# 第1章 国家强制玩游戏，不玩都不行

“黎雾！”
“到。”
“你的处理结果出来了，7天内补上42小时的在线时间，再加上这周原有的42小时定额，你这七天必须保证84小时在线时间，也就是说每天差不多需要在线12个小时。”
“我不接受！”
“你不接受也没用，14周岁到60周岁公民每周必须保证42小时的总游戏时间，这是新出台的法规，其他所有刑法、民法都必须给其让路。”
“周警官，我的事您也知道，都说法理不外乎人情，我是真有困难，我每天要打三份工，睡觉才睡四个小时，我真没时间玩游戏。”
“唉，小黎。咱都一个小区的，我当然知道你的情况，但这次力度太大了，别说是你，哪怕我们当警察的也得保证每周42小时的在线时间，不然不仅直接开除公职，还得接受处罚。”
“这也太没天理的吧！哪有强制公民玩游戏的啊！哪国也没听说过这种离谱的事啊！”
“那你可错了，这条新法不仅咱们国家在实施，其他国家也出台了差不多的法规。”
“这不合理啊！”
“别管合不合理了，没完成游戏在线时长的不止你一个，现在看守所都满了，全是因为这事被拘留的。要不是你情况的确特殊，我就算求情，估计你也得在拘留所补充在线时间。”
“周警官~”
“行了，别说了，这点钱你先拿着，赶紧把游戏时长补回来，你要是下次被抓，就不是拘留那么简单了。”
“这我不能要.....”
......
黎雾终究没推脱掉周警官的好意，手中紧紧攥着五百块钱走出了警局。
看着已经彻底黑下来的天空，黎雾的鼻子不禁有些发酸。
黎雾并未撒谎，他的确有困难。
去年姐姐一家三口带着双方父母开车去旅游，不幸出了车祸，只有一岁半的小外甥女团团幸免于难，其他人全死了。
那时黎雾大二刚开学。
同时举行的六口人葬礼上黎雾没哭，可团团的一声舅舅，却让黎雾哭的撕心裂肺。
做为团团唯一的近亲，黎雾当仁不让的接过了监护权，一边上学一边照顾团团。
如果只是这样也就罢了，虽然当初是姐夫酒驾与人相撞，连车带人掉下了桥，保险公司没赔一分钱，但好在两方家庭都还有些积蓄，几年内倒足够两人生活。
可麻绳专挑细处断！
没过多久，小团团就高烧住了院，查出了慢粒，也就是慢性粒细胞白血病。
慢粒患者必须终身服药，医生给出了两种治疗方案，一种是医保内用药，虽然价格依旧昂贵，但黎雾短期内还负担的起。
这种治疗方案也只能保证在不出意外的情况下存活十年以上。
另一种是外国新研制的特效药，同样终身服药，但效果极好，患者可与常人无异，存活时间因为时间原因没有精确数据，但保守计算也有二十年以上。
而特效药没纳入医保，每盒的价格是2万，一个月一盒，一年24万。
黎雾没有半点犹豫，选择了第二种治疗方案，无关什么报答姐姐恩情，只因团团是他唯一的亲人，他是她舅舅。
第二天黎雾就把父母的房子卖了，姐姐刚还了三年贷款的首付房也处理了，只剩团团爷爷家的老房因为隔代继承外加继承人未成年不好处理留下了。
因为是小县城的房子，房价本就不高，一套半房子总共也才卖了四十万。
加上双方家庭的存款，黎雾手上有了50多万存款。
其实本来存款会更多一些，但当时车祸受损的不止一方，对方人员虽然没受伤，但车辆受损严重，而且车还很贵。
但这并不是存款变少的原因，因为对方了解到这边的情况后，高达二十万的赔偿竟然只象征性的要了2万。
黎雾体会到了人性的善，却也很快体会到什么是恶。
真正花钱大的地方是六口人的丧葬，墓地，各种杂七杂八的东西。
黎雾当时只是个刚上大二的学生，根本不知道这里的道道，人家说什么流程就走了什么流程，着实花了不少冤枉钱。
50万听起来不少，却只够两年。
两年时间都不够他毕业的，所以黎雾毅然选择了退学，每天打三份工，虽然依然达不到收支平衡，但好在强于坐吃山空。
更让让人恼火的是政府在一个月前出台了全民游戏计划。
哪怕大量民众反对，甚至多次大规模游行，依然没能阻止计划的推行。
免费的游戏头盔在一周前送到了每个年满14周岁的公民手中，全民游戏＜蓝星Online＞也在一周前正式运营。
黎雾看着越来越少的存款，哪有时间去玩游戏，本以为全国十几亿人，也许只有年轻人会举双手双脚赞成，其他人不可能赞成，到时自然法不责众，却不想才过去一周，警察就找上门了。
要不是周警官求情，恐怕他真要在拘留所里补上在线时间了。
晚接了团团半个小时，黎雾第一时间就向幼儿园老师道歉。
“蕾蕾老师，不好意思，让您久等了。”
蕾蕾老师也知道团团的情况，看着眼前的大男孩，忍不住鼻子一酸。
“要不，以后还是让团团跟我回家吧，等你工作结束了再接回去。”
蕾蕾的话音刚落，黎雾怀里的小团团就不干了，奶声奶气的说道：“不要，我要跟舅舅在一起。”
“好，跟舅舅一起。”黎雾捏了捏团团的小鼻子，随后婉拒了蕾蕾老师的好意。
离开幼儿园后，黎雾从电动车座箱中取出一条长长的围巾，随后熟练的将团团背在身后，用围巾将小小的身体固定好。
接着戴上头盔，点开车把支架上的手机，开始接单。
“粗发！”
随着团团奶声奶气的口令，电动车飞速的穿入黑夜。
晚上十点，黎雾背着已经睡着的团团回到了家。
将团团放在床上后，黎雾并未像往常一样再次出门送外卖，而是扭头看向角落里还未拆开的纸箱。
他不是没想过进游戏里搬砖，上学时也玩过几天游戏，之所以没有付之行动，是因为自打蓝星Online开服以来，身边的工友几乎都在一边赞叹游戏做得好，一边大吐苦水骂游戏坑钱，别说赚钱了，在游戏里喝口凉水都要钱。
如今胳膊拗不过大腿，要是真进了拘留所，更没人给开工资了。
按照说明书将崭新的游戏头盔启动后戴在头上，一道系统音随之响起：
“视网膜扫描中......”
“脑电波扫描中......”
“身份确认中......”
“姓名：黎雾
身份证号：15.........0015
年龄：21
国籍：华夏国
银行卡自动绑定中......
银行卡已绑定。
在线时间：0
在线时间：负42小时。
警告：请在七天内补足在线时间，不然将依法对您进行处罚。”
“......”
一系列的电子音，炸的黎雾目瞪口呆。
“这特么太夸张了吧？”

# 第2章 蓝星online

黎雾起初还有些惊讶，随即又放松下来。
为了这个游戏，国家都出台了新法规，如此跨时代似乎也不足为奇了。
随着警告结束，黎雾的眼前出现一道穿着简单布衣的身影，仔细看去竟跟他一模一样，甚至连右脸的痣都在。
视线一阵模糊，眼前的身影消失了，可黎雾随即就察觉到，原来不是消失了，而是他变成了那道身影。
摸了摸身上的衣服，真实的触感不禁让他寒毛直竖。
这也太真实了吧！
这就是所谓的虚拟现实技术吗？
黎雾的震撼还未结束，眼前突然一亮，随后他的身影出现在一个宏大的战场上。
震天的怒吼响彻云霄，无数的怪物从四面八方汇聚。
黎雾的周围出现无数的人类，身穿各种稀奇古怪的服饰，手中拿着各种各样的武器。
天空上，无数身穿长袍的身影手持着魔法杖，对着远处的怪物念动着咒语，无数团烈火、狂风、冰雹砸向远处的怪物。
这些画面对于黎雾来说也算正常，他在大一之前也玩过不少游戏，对此并不陌生。
可让黎雾奇怪的是，画面中又出现了许多极不合理的场景。
现代武器！
除了各种职业武器以外，许多人手中拿的不是刀剑，而是一把把枪械。
手枪、步枪、机枪，更有甚者竟然还有人使用迫击炮！
这是游戏中该出现的画面吗？
黎雾还没来得及吐槽，一道黑影突然俯冲而下一把抓住了他，锋利的爪子直接穿透了他的肩膀。
刺骨的疼痛从肩上传来，可怕的真实度让黎雾忍不住惨叫出来。
下一刻，他整个人就被带到空中。
迷离之间依稀看到，下方原本看起来很强大的人类军团，被淹没在一望无际的怪物之中。
一个个强大战士、高贵的法师，无数平凡的士兵，不分贵贱沦为怪物们的口粮。
黎雾的眼神慢慢变暗，生命的气息缓缓消失。
下一刻，场景一转。
黎雾站在了一座大殿之中，可刚刚过于真实的死亡感受让黎雾久久喘不过气来。
“请玩家为游戏角色命名。”
听到系统提示音再次响起，黎雾终于缓过神来。
“团团”
“该名字已使用，请重新命名。”
“团子”
“该名字已使用，请重新命名。”
“小团团”
“该名字已使用，请......”
“无敌可爱团”
“命名成功！”
“提示：游戏中玩家将以本人样貌登录，无法调整，如需隐藏面容，请到杂货店购买遮挡道具。”
“提示：本游戏为百分百虚拟现实技术，游戏内所有感官与现实无异，请玩家谨慎游戏，避免因为真实的疼痛感造成精神创伤。”
“提示：每个玩家进入游戏后，将随机生成一项天赋。”
“无敌可爱团，祝您游戏愉快。”
系统提示音刚落，黎雾眼前的画面为之一变，下一刻他就出现在一处广场上。
身边白光不断闪现，不停有人出现，而且不是惨叫连连就是大声咒骂。
“艹！又特么死了，太疼了！”
“嘿嘿，我这次死的很安详，没感到什么痛苦就回来了。”
“这游戏有病！我这次是被巨蟒勒死的，我被足足勒了一分钟才断气。”
“靠！你怎么光着屁股！”
“尼玛！我跟媳妇正打野战，不知道哪个王八犊子给了我一箭，老子一件装备没穿，一点防御都没有，瞬间就噶了。”
“野战！口水~~这么说，你媳妇也光着呢？”
“草！”
黎雾眼前一白，一个白花花的身影刚好出现在眼前，紧接着一道刺耳的尖叫。
虽然穿装备很快，可黎雾还是眼尖的看到了那光溜溜的一抹白，母胎单身的他差点当场致敬两道鼻血。
“欢迎来到蓝星Online，您出生在第5188号新手村。
随即天赋已生成，你的天赋为【切割】，请在人物面板查看。”
“切割？什么玩意？”
黎雾疑惑的打开人物面板。
姓名：无敌可爱团
等级：0
生命：100
能量：100
力量：10（1点力量=2点物理攻击）
智力：10（1点智力=2点法术攻击）
体质：10（1点体质=10点生命值）
精神：10（1点精神增加10点能量）
根骨：10（1点根骨=1点双防）
敏捷：10（1点敏捷=0.1%攻击速度=0.1施法速度）
饱腹：10（饱腹值低于3点，将影响行动能力，饱腹值为0时，生命值将以每分钟1%掉落，治疗效果降低90%。）
技能：真眼（通用技能，可探查看不高于自身等级10级的怪物详细信息）
技能：强力一击：造成150%物理伤害，冷却时间4秒。（注：新手通用技能，转职后将会调整。）
技能：火球术：造成130%法术伤害，冷却时间2.5秒。（注：新手通用技能，转职后将会调整。）
天赋：切割（可升级）
切割：攻击或技能会对目标造成目标生命值0.1%的真实伤害。特殊：可升级，击杀自身等级或以上等级野外BOSS，可增加0.1%（每个等级BOSS只能触发三次。）
黎雾看着自己的天赋介绍不禁皱起了眉头。
刀刀真实伤害，似乎对打怪很有奇效，可基础值太低只有0.1%，也就是说不看自己本身的攻击伤害，需要怼一千下才能把怪打死。
除非等级差距极大，不然什么怪需要一千刀？而等级差距太高，怪物一口就能把他秒了，怎么砍一千刀？
就算攻击伤害跟切割伤害持平，那也得砍五百刀，怪物好像还是能秒他。
需要砍一百刀的怪，就算能用药顶着砍，相对的切割值反倒成了鸡肋，无非是多砍一刀的事。
除非切割等级升到很高，可野外bOSS听着就不像好杀的样子，而且玩家基数如此大，什么野外bOSS估计一刷新就被淹没了。
黎雾叹了口气，不再纠结所谓的天赋。
打开背包，一排武器映入眼帘。
黑面包*3（恢复3点饱腹值）
矿泉水*3（你需要它）
木剑（新手武器）物理攻击加6。
法杖（新手武器）法术攻击加5。
手枪（新手武器）物理攻击45（注1：枪械造成的伤害与武器本身相关，人物属性无效。注2：枪械需要配合子弹使用。）
手枪子弹（数量10）物理攻击加5。
手枪都出来了，这游戏正不正经啊？

# 第3章 竟然有游戏不要首冲！

黎雾呆愣的握着手枪，脑子呈现懵逼状态。
这是什么鬼的游戏，有现代武器存在，那些所谓的魔幻职业还有个屁用。
黎雾尝试着将子弹按入弹夹的动作引起了旁边一位中年人的注意。
看着黎雾笨拙的动作和身上的新手布衣，中年人眼睛一亮，笑呵呵的凑了过来。
“小伙儿，子弹卖不卖？1块钱一枚。”
听到这个价格，黎雾微微一愣，新手福利这么高？刚上线不仅不用首充，还能卖10块钱？
“不卖！”
不等中年人加价，黎雾迅速挤出了人群。
挤过人群，黎雾在新手村里逛了起来。
周围没有什么太高的建筑物，但整体形式贴近于现代建筑，只不过残屋断瓦过半，一副末日场景。
新手村大的离谱，黎雾走了十多分钟也没走到头，他倒并没觉得奇怪。
毕竟是全民游戏，如此庞大的玩家基数，新手村大点也正常。
好不容易找到了一家杂货店，看着购物界面琳琅满目的商品，黎雾的下巴就没从地上捡起来。
黑面包（恢复3点饱腹值）：价格50铜币。
矿泉水：价格50铜币。
手枪子弹：价格50铜币。
面具（样式可选）：价格1银币。
......
黎雾点开背包右下角的充值界面，随即体会到了蓝星Online满满的恶意。
1元=10铜币。
1银币=100铜币。
1金币=100银币。
也就是说，游戏里一块黑面包或是一瓶水竟然价值五块钱。
手枪子弹5块钱一枚，多亏没卖。
感受了蓝星Online满满的恶意后，黎雾离开杂货店向村外走去。
这游戏的货币价值这么高，也许在这游戏中也能赚到钱，这样也算多了一份工作。
哪怕一个怪只爆一枚铜币也不嫌少啊！
又走了十几分钟，黎雾终于走出了新手村，看着新手村光圈外的残屋断瓦，他终于确定这是一个以末世为背景的游戏。
会不会是打丧尸啊？
带着些许的好奇，黎雾跟着几个似乎还没脱离新手装的玩家向前走去。
残砖断瓦渐渐稀疏，一片望不到边的草原映入眼帘，黎雾想象中的丧尸并未出现，而是很多蹦蹦跳跳的巨大兔子。
肩高一米的巨大兔子完全没有了兔子的可爱，两枚兔牙好似两把尖刀，狰狞可怖。
这不是新手怪吧？
带着疑惑，黎雾靠近了一些，一个真眼丢了过去。
【巨兔】
等级：1
生命：200
物理攻击：25
防御：5
竟然真是新手怪！
对比了一下巨兔和自己的属性，黎雾脸都绿了。
怪不得那么多人复活，这新人连单挑新手怪都挑不过，不死才怪了。
自己拿着木剑的攻击力是26点，扣掉巨兔5点防御值，一剑能造成的伤害是21点，砍10下才能砍死巨兔。
而巨兔的攻击力是25点，扣掉他10点防御，伤害是15点。
而他的生命值是100点，也就是说巨兔在不使用技能的情况下，只要7下就能噶了他。
硬拼应该不行，用手枪倒是可以轻松解决。
手枪的伤害虽然无法跟人物属性叠加，但基础伤害就高达45，再加上子弹的5点伤害，一枪的伤害高达50点。
5枪就能干死一只兔子，只要掌握好距离，兔子还没靠近就噶了，什么100%真实的疼痛系统自然形同虚设！
真－－大无语！
全民网游难道也是氪金神游？
怪不得政府强制，这是国库缺钱了，要割韭菜？
虽然明知这是不可能的事，黎雾还是忍不住吐槽了一下。
不过国家就算真割韭菜，割的也是土豪神豪，对平民还是很友善的，因为25块换一只1级新手怪，根本不是普通人玩得起的。
当然，玩游戏不能只看数据对比，就比如黎雾跟着的那3个玩家。
看样子好像是一家三口，三个人一起将一只巨兔围了起来，其中一个十四五岁的男孩招呼了一声，3把剑同时砍在了巨兔身上。
一道白光闪过，巨兔还没来得及反击就被噶了。
看熟练程度，显然已经不是新手了，而且攻击力也很高。
巨兔的生命值是200点，三剑就秒了，那三个人的平均攻击力应该在72点左右。
黎雾犹豫了一下，并未凑上前求组。
三个人瞬秒巨兔，无缘无故谁会带他这个陌生人，与其被人冷眼拒绝，还不如别去自讨没趣。
黎雾张望了一下，还留在1级区域的玩家很少，毕竟已经开服一周了，而且这些玩家基本都组好了固定队或干脆是一家人。
黎雾也不算完全的小白，琢磨了一会决定自己单干。
背包里还有一个新手法杖，法术攻击5点，那自己的法术攻击就是25点。
火球术130%魔法伤害，那一击伤害就是32点，扣除巨兔的5点防御，伤害达到27点。
火球术冷却时间是2.5秒，掌握好距离，应该能用两次，就是不知道巨兔的追击距离有多远，如果可以放风筝的话，三次、四次也没准。
就按两次算，伤害是54点。
近身切换武器后，强力一击可以造成150%物理伤害，一击就是34点伤害。
巨兔还剩116生命值，6剑可以砍死，而自己刚好还能剩下一丝生命值。
研究好打法后，黎雾走到无人处，选了一只巨兔。
因为不知道火球术的攻击距离，黎雾从远处一步一步试验，终于在大概30米的距离触发了火球术。
施展火球术大概延迟了1秒中，一个拳头大的橘红色火球快速飞向了远处的巨兔。
在火球术发出的瞬间，黎雾毫不迟疑的向后跑去，3秒后转身再次释放火球术。
看到距离只有十几米的巨兔，黎雾强忍着震惊，稳定的将火球术发了出去。
这巨兔好快的速度！
他在火球术冷却的2.5秒里跑出了差不多跑了20米，而巨兔在这期间不但超过了之前相隔的30米，还超越了几米。
这哪是兔子啊，这明明是披着兔子外皮的猎豹啊！
－27
切割－0（切割值小于1点不触发）
巨兔已经近在眼前，黎雾来不及多做思索，连忙切换成木剑，强力一击砍在巨兔的脑袋上。
－34
先手！稳了！
黎雾嘴角刚刚扬起，巨兔就一口咬在了他下意识举起格挡的左臂上。
－15
“卧槽！”
手臂上剧烈的疼痛让黎雾忍不住爆了粗口，本应再次劈砍的木剑也因为痛苦慢了半拍。
－15
被巨兔咬了两口，黎雾才强忍着剧痛还了一下。
－21
先手变后手，黎雾的节奏瞬间被打断，强忍着剧痛想要且战且退离开巨兔的追击范围。
没想到巨兔的追击范围比想象的要大，再加上速度也比他快。
－15
－21
双方互换伤害跑出十几米，最后黎雾还是因为太疼了慢了一手，化作了白光。
（注：作者有时会为了完善技能平衡，小幅度更改数据，有作者大意落下的错误处，请读者朋友们使劲@我，我会及时改正。）

# 第4章 组队

黎雾黑着脸走出复活点。
手臂和肩膀虽然已经完好如初，可总觉得好像少了两块肉似的。
只不过是打一只新手怪，竟然打出心理阴影了！
100%真实痛感是哪个瘪犊子想出来的？
怪不得都开服一周了，还有攻击都超过60的玩家组队砍兔子，估计也是心里有阴影了。
哪怕黎雾性格还算坚毅，一想到巨兔那两颗大板牙，也不禁头皮发麻。
这玩意也不是打一个怪就完事了，想升级、想打钱就得一直打，一直被咬，这谁受得了啊！
除非自己也组队。
想了想，黎雾点开聊天频道。
无敌可爱团：“新人求组巨兔队！”
黎雾刚发出1秒，就有好几个回应。
浪里个浪：“妹子？”
喜欢波：“有没有D？D以上免费带！”
“来我的队伍，C就带！”
“你们都不看颜值的吗？”
“老弟，这你就不懂了，游戏里又不能化妆，素颜美女比大熊猫还少，而且这样的美女还用得着发公屏求组吗？”
“对对，主打一个不挑食，带着面巾都一样！”
“别乱说了，没准是个孩子！”
“14岁，不犯法了！”
“......”
黎雾没想到一个求组就炸出这么多浪客。
因为团团的原因，他这两年干啥事都想着团团，所以起名的时候下意识就想把小外甥女带上。
没成想这游戏会这么难，也没想到名字现在成了麻烦事。
无敌可爱团：“本人纯爷们！新人求组巨兔队。”
黎雾一句话发出，聊天频道瞬间恢复正常，没人搭理他了。
公共频道30秒才能发送一次，黎雾连着发了好几次也没人回应。
想到巨兔的板牙，黎雾耐着性子继续发送，终于再发了二十多次的时候，有人申请加他好友。
黎雾眼睛一亮，赶忙点击同意。
麻辣兔头：“我也是新人，可以一起吗？”
“你那边几个人？”
“只有我一个。”
“额，我这边也只有一个人，要不你先到村南门这边，我们一起喊人。”
“好的。”
总算有人回应了，虽然只有一个人，黎雾也没嫌少，一边继续求组，一边等待第一个队友到来。
几分钟后，一个十四五岁，梳着双马尾的小姑娘，穿着新手布衣拿着木剑在村口东张西望。
虽然村口来来回回的玩家不少，但还这身打扮的基本没有了。
麻辣兔头：“你在哪里？”
黎雾虽然看到了私聊，却并未回复，而是直接走到小姑娘身前。
“麻辣兔头？”
“啊？”小姑娘被吓了一跳，紧接着就反应过来，一脸古怪的看着黎雾：“你是无敌可爱团？你怎么是男生啊？”
“嗯？我不说是纯爷们了吗？”黎雾一脑门黑线的回道。
“啊！对不起，公共频道的发言刷的太快，我没注意。”
“嗯。那还组队吗？”
好不容易来个新人，虽然看着年纪很小不太靠谱的样子，但攻击力又不会因为年纪而减少，同样是新人的黎雾可没办法嫌弃。
“组！”麻辣兔头小脑袋连点。
“好，那你跟我一起喊队伍。”
公共频道：
无敌可爱团：“本人纯爷们，求组巨兔队，2等4。”
麻辣兔头：“本人纯爷们，求组巨兔队，2等4。”
“......”
黎雾扭头看了一眼聚精会神的小萝莉。
麻辣兔头虽然年纪小，但长的却很可爱，再加上长长的双马尾，肯定能引起很多人的兴趣，招队员应该很容易。
摇了摇头，将脑中泛起的念头甩飞。
这种事他还不屑去做。
虽然求组的人多了一个，却还是没激起什么波澜，新人太少了！
看着也有些不耐烦的麻辣兔头，黎雾忍不住问道：“你的家人或者同学应该有等级高的吧？你怎么只有一个人？”
“我家人没跟我在同一个新手村，而且我现在在拘留所里，联系不上我同学。”小姑娘撅着小嘴一脸委屈，眼泪都快流出来了。
黎雾看着稚气未脱的小姑娘，暗暗叹了口气。
拘留所里玩游戏，而且等级还是0级，不用想也知道是因为没玩蓝星Online被拘的。
小姑娘似乎怕黎雾误会她是坏人，不等黎雾询问，自己就义愤填膺的解释了一番。
马上就要初升高，小姑娘忙着刷题，家长也没把全民游戏当回事自己玩的嗨，结果警察直接上门了。
念在小姑娘只有15岁，连带着监护人一起拘留三天以示警告。
真是造孽啊！感谢周警官！
又喊了十几遍也没喊来人，黎雾终于失去了耐心。
这星期他每天需要保证12个小时的在线时间，基本没时间出去工作了。
一想到坐吃山空和一周后必然少打的一份工，黎雾眼睛都红了。
“我们两个人去打，我拉仇恨。”
黎雾不可能让一个未成年小萝莉去顶怪，只能硬着头皮自己上了。
疼就疼吧，至少打巨兔的收益两个人分，不用分成六份。
黎雾领着麻辣兔头再次来到巨兔区域。
“我先手。”
黎雾让麻辣兔头错位站在他侧后方，随即一道火球术对着远处的巨兔射了过去。
－27
因为担心乱了仇恨，黎雾并没有放风筝，而是直接切换了武器。
－54
麻辣兔头的火球也命中了巨兔，让黎雾意外的是，小萝莉的伤害竟然高达54点。
巨兔的仇恨瞬间乱了，转变方向就要冲向麻辣兔头。
黎雾赶忙上前，技能强力一击狠狠劈在巨兔的身上。
强力一击似乎有微弱的击退效果，阻止了巨兔的动作。
－15
巨兔的仇恨转移到黎雾身上，一口咬在了黎雾格挡的左臂上。
有了心理准备的黎雾，强忍着剧痛，回手又砍出一剑。
－21
－15
黎雾跟巨兔又换了一手，一脸胆怯的小萝莉终于反应过来，切换了武器蹑手蹑脚的上前砍了巨兔一剑。
多亏这是游戏，虽然只是刮了个边，但伤害却并未影响。
－42
超高的伤害让黎雾一惊，赶忙一剑砍在巨兔的脸上，将岌岌可危的仇恨拉了回来。
－21
－15
－42
巨兔倒地化作一道白光，地上空无一物。
“击杀巨兔获得经验20。”
黎雾来不及可惜没爆东西，转头一脸惊讶看着同样身穿布衣手拿木剑的麻辣兔头：
“你攻击怎么这么高？”
“啊！我不知道啊。”
黎雾扫了一眼小萝莉两只空空如也的嫩白小手和光洁无物的脖颈，一脸疑惑。
“你戴了其他装备？”
“没有啊！就新手武器和没属性的布衣。”
“嗯。那怎么攻击会这么高呢？你天赋是什么？”
“好像是100%暴击，也不知道是啥意思。”

# 第5章 打个新手怪还要烧脑

黎雾表示自己很委屈！
凭啥人家的天赋是百分百暴击，而他的却如此鸡肋，砍兔子都不触发！
如果自己也有百分百暴击，哪还需要组队啊，甚至操作好的情况下，可以只挨一下甚至是无伤击杀巨兔。
“你其实可以不组队。”
黎雾看着一脸稚气的麻辣兔头，叹了口气，随后在麻辣兔头的疑惑中讲解道：
“放风筝的情况下可以使用两次火球，这就100点伤害了。
然后切换武器先手一个强力一击68点伤害，再接一刀平砍42就结束了。
这期间只需要承受巨兔的一次攻击就行。
而且我刚刚观察了一下，巨兔在被强力一击命中时会有一个微弱的击退效果，这时候你反应迅速些向旁边跳一下再回手一剑，也许连一下都不会被攻击到，我可以帮你再试验一下。”
麻辣兔头没玩过游戏，听着似懂非懂，但有一点她听明白了，十分焦急的问道：“您是不想带我了吗？”
“哪是我带你啊！你这100%暴击，根本不用组队，我不想占你一个小丫头的便宜。”
“不是不是。您没占我便宜，我不会玩游戏，而且这游戏跟真的一样，我之前就被咬死一次了，好疼，我害怕......”
小姑娘可能是真有阴影了，急得眼泪都快流出来了，生怕黎雾不带他。
“哎，你别哭啊！你真的可以自己刷巨兔。”
“我害怕~哇~~我怕兔子，我怕饿死~~”
小姑娘没装假，是真吓哭了，吓得黎雾赶忙四处张望了一下，生怕被人误会。
“停！我带！”
“真的？”
“嗯。”
“谢谢无敌可爱团哥哥。”
“额，无敌可爱就别加了，叫我团哥吧。”
“谢谢团哥。”
“其实...”黎雾犹豫了一下，想了想还是说道：
“其实你要是害怕，不必急着打怪，在村子里待够在线时间就行，等拘留时间到了就能联系上你的同学朋友，到时候无论是他们带你还是给你高级一些的装备，你都可以无伤刷巨兔了。”
“不可以的团哥。我之前也是这么打算的，可这个游戏有饱腹值，我都被饿死一次了，那种饥饿感就跟真的一样，比被巨兔咬还难受。”
“不是有新手面包吗？”
“不够用，这游戏好烦人，就算死了也不能恢复饱腹值，一个小时消耗2点饱腹值，我已经在村子里待了8个小时了，三个黑面包我都吃了，要不是有个好心的阿姨送了我两块黑面包，我现在又要饿了。”
听到麻辣兔头的解释，黎雾惊讶的看了一眼自己的状态，发现饱腹值已经已经从10点掉到了7点。
算一下时间刚好在线一个半小时了。
想到高达50枚铜币（五块钱）的黑面包，黎雾赶忙招呼麻辣兔头准备开怪。
这哪是黑面包啊！这明明是游戏点卡，一小时三块三毛三三三。
一天12个小时是多钱？
“叮，击杀巨兔获得经验20”
第二只巨兔有惊无险的被二人解决了，依然没有爆东西。
黎雾被咬了两下，疼得直咧嘴。
人家小姑娘这么高的输出，黎雾自然不会让她被咬，而且身为成年男人，也不好意思让人家一个小姑娘顶怪。
这要是咬哭了，他是哄还是不哄？多浪费时间啊！
不过看着升到1级所需要的10000点经验，黎雾的嘴又咧了两下。
这蓝星Online的策划不当人子！
就算不组队单杀，一只巨兔也才40点经验，杀250只才升1级。
他和麻辣兔头组队，需要击杀500只巨兔才能升级。
这才是0升1啊！
这是人能做出来的游戏？
虽然这游戏所谓的真实疼痛并不像现实中那般被狗咬了一口还得疼几天，只是受到伤害时疼那么一下。
可那也是真疼啊！
想到升到1级还得被巨兔咬996口，黎雾的脸都绿了。
必须改变战术！
黎雾蹲在地上两眼冒绿的盯着远处的巨兔，脑中对巨兔和二人的攻击方式和攻击伤害进行总结。
一分钟后，黎雾想好了战术，跟麻辣兔头交待一番后开始撸怪。
两人同时在最远处释放火球术，然后同时向后跑，冷却结束后黎雾回头释放第二个火球术，而麻辣兔头则继续向前跑。
等黎雾第二个火球术命中后，巨兔的血量降到了100点，紧接着黎雾切换武器释放强力一击，再次打掉巨兔34点生命值。
强力一击的击退效果虽然微弱，却刚好打断巨兔的行动，并吸引了巨兔的仇恨。
黎雾并未继续攻击，趁着巨兔动作僵硬，迅速后撤拉开距离，而此时又跑出一段距离的麻辣兔头第二个火球术终于用了出来。
－54
高额的伤害让巨兔的仇恨转移到麻辣兔头身上，放弃了近在咫尺的黎雾。
黎雾趁着巨兔追击麻辣兔头，一剑砍在巨兔的屁股上，收走了巨兔最后16点生命值。
“叮，击杀巨兔获得经验20”
无伤杀怪！
战术成功，黎雾也不禁舒了口气，他也怕疼。
这其实是第二种战术，这之前黎雾还有一个更效率的无伤战术，可惜因为小姑娘胆子太小没能成功。
黎雾的理想战术是两人同时用火球术风筝，两个火球术后再同时使用强力一击，巨兔也能无伤秒掉。
可惜小姑娘胆子太小了，直面近在咫尺的巨兔板牙时吓软了腿，总是慢了一拍，让黎雾被咬一口。
疼得黎雾只能又弄了个战术。
什么特么破游戏，只是打个最低级的怪就烧了他这么多脑细胞，这特么打个BOSS头不得秃啊！
有了无伤打法，二人开始安稳杀兔。
饱腹值就像悬在二人头顶的达摩克利斯之剑，想让黎雾充钱是万万不可能的，而小丫头麻辣兔头没有银行卡！
终于在击杀第9只巨兔时，首次爆了东西，而且还是两样。
【巨兔獠牙】初级锻造材料，可以去铁匠铺咨询。
【巨兔绒毛】初级纺织材料，可以去服装店咨询。

# 第6章 又菜又爱玩

虽然不知道价格，但黎雾和麻辣兔头还是忍不住露出一丝笑容。
总比没有强啊！
“先一人拿一样，等回去卖了再分。”
麻辣兔头小脑袋连点，伸手将巨兔绒毛捡了起来，显然血淋淋的獠牙跟小姑娘没眼缘。
虽然对蓝星Online的爆率深恶痛绝，但爆了东西多少算点动力，二人刷巨兔刷的更加勤快了。
巨兔杀的多了，熟练度也提升了不少，二人击杀一只巨兔只需要10秒钟，而且巨兔数量贼多，两人也不需要浪费时间找怪。
这也算晚进游戏的好处了，除了极少一些胆子小的或者拖家带口的，绝大多数老玩家早就脱离1级怪物区域了。
全民游戏，黎雾想象的到刚开区时锣鼓喧天鞭炮齐鸣的场景，恐怕刷新出来的巨兔还没睁眼就噶了。
一群人杀一只巨兔，10000点的升级经验，这特么得砍多少只巨兔！
就可惜蓝不够用，满蓝也只能使用5次火球术，所以每杀两只怪就要休息一会儿。
“叮，击杀【巨兔】获得经验20”
黎雾看着巨兔消失后留下的白色光团，眼睛亮了起来。
那两样材料可不会冒光，这是爆装备了！
【巨兔皮甲】（白）
生命+10
物理防御+2
佩戴等级：0级
“给你。”
如果还是黎雾抗怪，这件小白装黎雾自然当仁不让了，可现在是无伤杀怪，第一件小白装就先给这小丫头得了，身上穿着皮甲多少能让这丫头胆子大一些，也省的她因为害怕失误。
小姑娘手忙脚乱的接住皮甲，慌乱的说：“团子哥，还是你穿吧。”
“让你拿着就拿着。”
“不是的，团子哥有时候会顶怪，还是你拿更应该。”
黎雾叹了口气，这就是他喜欢独狼的原因，碰到讲究的队友，让来让去的浪费时间，碰到爱占便宜的小人又犯膈应。
“你先穿，下一件装备我拿。”
黎雾懒得再客气，直接把话说死。
麻辣兔头点了点头，没再多说，直接将【巨兔皮甲】换上。
松垮的新手布衣变成了紧身的女士白色镂空皮甲，麻辣兔头瞬间变了形象。
黎雾眨巴眨巴眼睛，假装淡定的避开视线。
现在的小姑娘营养这么好的吗？
好像这丫头才15岁吧！
黎雾摇了摇头，将脑中邪恶的念头甩飞，眼睛锁定了远处的巨兔。
麻辣兔头换上皮甲后也是愣了一下，小脸蛋瞬间变得通红，深吸了两口气才镇定下来。
没事没事！这只是游戏！
小姑娘强忍着不适，跟着黎雾继续打兔子。
三个小时一转眼就过去了。
黎雾的经验值来到了4880，距离升级还差一半经验。
本打算继续撸兔子，可惜饱腹值不允许。
三个黑面包，黎雾吃了一个，让给了麻辣兔头两个，现在他的饱腹值降到了4点，麻辣兔头也只剩5点了。
饱腹值降到3点会有饥饿感进而降低行动力，再想无伤打怪就难了。
不如先回去分赃。
虽然蓝星Online的爆率低的可怜，但这么多只怪还是给了二人不少东西。
巨兔獠牙16个，巨兔绒毛15个。
一件皮甲，两把铁剑，一双皮靴。
【劣质铁剑】（白色）
攻击+12
【巨兔之足】（白色）
生命+10
移动速度+5%
四件装备也不用卖了，俩人刚好一人两件。
一人一把劣质铁剑，皮甲在巨兔之足爆出来的时候，就被麻辣兔头脱下来塞给了黎雾。
增加移速的巨兔之足显然更适合胆小的小姑娘，而且那毛茸茸的外观也很入小姑娘的眼缘。
好在游戏装备会根据性别转换，虽然黎雾穿上依然镂空，但并没顶着两个大贝壳。
俩人去了商店，看到巨兔獠牙和巨兔绒毛同样的10铜回收价格，黎雾嘴角又忍不住抽抽起来。
16颗巨兔獠牙加上15个巨兔绒毛就是310铜，等于31块钱。
一人15块5毛，勉强赚个点卡（黑面包）钱。
不对，点卡钱好像都不够。
他在吃黑面包的时候才知道矿泉水的作用，真特么干，不喝水根本吃不下去。
吃一个黑面包至少要用半瓶水。
矿泉水的价格也是5块钱一瓶。
这特么蓝星Online割韭菜这么狠的吗？
黎雾叹了口气，无奈的招呼麻辣兔头将材料先卖了再说。
“团哥哥，等一下，我妈妈说材料可以卖给生活类玩家，价格比商店回收价高一些。”麻辣兔头关闭私聊界面，一脸开心的说道。
黎雾闻言眼睛一亮，竟然忘了小姑娘的家长是老玩家，这不就有了现成的攻略了吗。
根据麻辣兔头妈妈的提示，二人来到村里的小广场上，果然发现有人在摆摊收材料。
经过简单的货比三家，材料卖了440铜，一人220铜。
黎雾的饱腹值掉到了3点，移动速度顿时降了小半，肚子也传来一阵阵饥饿感。
二人连忙去杂货店各买了3个黑面包和1瓶水，钱包瞬间瘪了。
幸好他新手给的三瓶水还有剩，不然还得缺一瓶水钱。
黎雾看着仅剩的20铜币，不禁皱了皱眉，转头看向麻辣兔头：
“这样收支不平衡啊。你问问你妈妈，有没有赚钱的方法，比如生活职业啥的。”
“好的。”小姑娘点了点头，赶忙私聊自己老妈。
“团哥。我妈说生活职业需要大量材料把熟练度提起来才能赚，开服七天了，生活职业还在往里充钱呢。”
“额，那还有别的方法吗？”
“有，我们可以去挖矿。”麻辣兔头伸手指向村东头，一脸胆怯：“东边有个矿区，那里可以挖矿石卖，而且怪很少，只是...只是”
“只是什么？”
“只是我妈说那里的光线很暗，怪物是僵尸，我我...我害怕。”
黎雾看着小姑娘一脸紧张的样子叹了口气：“还是先杀巨兔吧。”
“要不还是去挖矿吧。”
“啊？你不是害怕吗？”
“我有点想看看僵尸长啥样。”
小姑娘又菜又爱玩的德行让黎雾满脑袋黑线，不过也刚好如他所愿。
等级什么的不重要，赚钱才是要紧事，打死也不充钱！

# 第7章 主角模板不是我

二人刚好各有20铜币，一人买了个矿镐就往村东头走，一边走，一边整理麻辣兔头老妈给的资料。
村东的矿区很大，密密麻麻的隧道多不胜数，当然人也很多。
基本上不太敢打怪或者许多生活职业的玩家都往矿洞里钻。
矿洞里僵尸的数量其实也不算少，不过僵尸只有3级，对于现在等级平均达到四五级的玩家来说根本不是事，刷出来就被群秒了。
所以小姑娘才壮着胆子说要来看僵尸，反正僵尸也没什么机会咬她。
挖矿在刚开服的时候很赚钱，不过现在赚的就少了，许多受不了刺激的玩家选择当矿工，出产大了自然价格缩水。
现在矿石的价格比商店回收价高不了多少，好在矿石出产稳定。
而且挖矿也有爆率，石头和铁矿只是最基础的，偶尔能挖出银矿或金矿，哪怕商店价也很可观。
村东头来来往往的玩家不少，一个个灰头土脸的还真像一个个勤劳的矿工。
也不用问路，二人跟着人流就来到了矿区。
随便选了个矿洞就钻了进去，的确如麻辣兔头老妈所说，矿洞里很暗，能见度只有十几米，再远的距离就只能隐隐看到一个个挥舞的矿镐。
玩家多的离谱，俩人走了几百米，乌泱乌泱的都是人，不知道走了多久，饱腹值都掉了一点俩人才找到一处人少的分叉隧道钻了进去。
路上倒是满足了小姑娘一半的好奇心，刷了一次僵尸。
不同于其他怪物，刷新的僵尸竟然是从地底钻出来的，可惜僵尸刚爬出来半个身子，小姑娘的尖叫声也才刚出一半，僵尸就被密密麻麻的铁镐抡成了白光。
搞得小姑娘自己都尴尬了。
二人找到一处好地方，隧道顶比其他地方高不少，差不多有十米高，并不显得压抑，因为是矿洞深处，挖矿的人不算多，有足够的空间让他们挖矿。
找了个平整的地方，二人取出矿镐就开挖起来。
黎雾费力的用矿镐刨下一块石头，然后捡起石块塞进包里。
石头+1
这么真实就不必了吧！
别的游戏，正常只要对着矿洞墙壁做出挥舞的动作，矿石就自动进入背包了。
可这蓝星Online，竟然真的需要把石头挖下来并捡起来。
而且洞壁上也真的缺了那块石头，根据麻辣兔头老妈所说，这矿洞的环境是可破坏性的，至于多久恢复，因为刚开服七天，矿洞并未恢复，所以不确定。
此时黎雾已经挖了一个小时，身前的矿壁已经被他挖了半人高的坑洞，背包里也有了86块石、5块铁矿石和一块银矿石。
根据麻辣老妈的资料，石头是论组卖的，一组99块石头，商店回收价每组20铜，玩家收购价每组21铜。
石头太多了，主打一个爱卖不卖，爱收不收。
铁矿石商店回收价是每块10铜，玩家收购价12铜到13铜，碰到有人收，不管12还是14赶紧卖，说不定啥时候贬成商店价了。
银矿石商店回收价50铜，玩家收购价60+，还没贬到底。
挖了一小时，差不多收益130铜，去掉点卡还能赚8块。
期间又刷了一次僵尸，不过离二人距离有点远，黎雾有心想蹭个经验，可惜视野只有十几米，等他跑过去怪就被杀了。
“兔头，你挖多少了？”
“哎呀，都说了不要叫我兔头。”
“谁让你起这名了！”
“无敌可爱，您能别叫我兔头吗？”
“额，我错了，兔兔，你挖了多少了。”
“嘻嘻，我都赚麻了呀，我挖了150块石头，8个铁矿石，2个银矿石。”麻辣兔头掩着嘴，小声笑道。
啥玩意？
黎雾人麻了，同时挖的矿，她一个小姑娘怎么可能比他刨的快。
黎雾不禁停下动作，扭头看向旁边的麻辣兔头，很快就发现了端倪。
麻辣兔头明明只是从洞壁上刨下来一块石头，可落地的瞬间却变成了两块。
100%暴击！
这特么还能用在挖矿上！
想到自己不知所谓的切割天赋，黎雾酸了。
“团哥，你挖到多少了？”
“额，挺多，赚麻了！”
又挖了半个小时，觉得有些无聊的小姑娘提议一起吃个夜宵。
黎雾看了一眼饱腹值，点点头取出了黑面包和矿泉水。
“我妈说村子里还有饭店，比现实世界还好吃，还不会拉肚子。”
“是吗？那回去以后你请我吃一顿尝尝。”
“啊？你一个成年人让我一个未成年人请客？”
“你不是赚麻了嘛！”
“哦，也对，嘻嘻，我真的赚麻了呀！我挖到了金矿石！”麻辣兔头一边啃着黑面包一边忍不住兴奋道。
黎雾闻言一惊，一把捂住麻辣兔头的小嘴，警觉的看向不远处突然停下动作的玩家。
“兄弟，这还是个孩子，一块金矿石应该不至于吧，再说也不一定会爆出来，而且我们还是两个人。”
那玩家听到黎雾的话扭过头看了一下，乌漆麻黑的脸上露出一口白牙。
“嗯，的确不至于，不过你还是提醒一下你家小妞，小心财不外露。”
那玩家说完，扭头继续挖起矿来。
黎雾闻言并未就此放松，轻轻放下手掌。
麻辣兔头虽然没怎么玩过游戏，但也突然明白过来。
金矿石商店回收价3银，玩家回收价5银以上，也就是500铜币以上，换算成R币就是50块钱。
现实中50块钱算个屁，可在游戏这种没有什么法律约束的环境下，P个K，赚个50块偏门，美滋滋！
好在对方等级不高只有3级，再加上这游戏疼痛感设计的比较恶心，一般人不敢轻易PK。
而且对方比他们来的还早，估计包里也是一大堆矿石了，1V2多少有些冒险了。
黎雾低声交待麻辣兔头说话注意些后，慢条斯理的将面包吃完，随后起身继续开挖。
真酸！
小丫头说挖到了金矿石，暴击的情况下自然就是两块了，保底100块啊！
他送一晚上外卖还不如她挖这一会儿矿的。
麻辣兔头拿的不会是主角模板吧！

# 第8章 BOSS电僵王

又挖了半个多小时，麻辣兔头突然停下了矿镐。
“团哥，我们是不是应该换个地方挖啊，我已经好久没挖到稀有矿石了，就连铁矿都变少了。”
黎雾闻言看了一眼背包，并未觉得变少了，反而还多了一块银矿石。
扭头看了一眼四处张望，跃跃欲试的小姑娘，黎雾看破没说破，轮了两个多小时矿镐了，他脑子也有点木了。
“好啊，咱们换个风水好的地方。”
俩人说动就动，顺着矿道往更深处走去。
也许是适应了，麻辣兔头没有了刚进洞时的胆怯，一马当先的往里冲，大眼睛四处乱瞄，也不知道在找什么。
“你慢点，僵尸咱打不过，怼脸上你就噶了！”
“啊.我我...我没找僵尸。”
麻辣兔头到底还是没找到僵尸，随着二人前进，矿洞两旁的玩家反而多了起来，黎雾正觉得奇怪，却发现前面又有岔路，原来竟是从岔路又走到了另一个主矿洞中。
二人找了一会儿也没发现什么好位置，还不如他们最开始挖矿的位置。
黎雾正打算招呼麻辣兔头回去，小姑娘却突然拉住他的胳膊神神秘秘的在他耳边说道：
“团哥，你看上面突出来一大块，我们上去看看呗，没准上面有神秘洞穴、宝藏啥的。”
黎雾抬头看了一眼，发现确实有一块突出来的地方，大概五六米高，还真有一丝神秘感，不过他扫了一眼周围密密麻麻的玩家，不禁有些无语。
合着就你长眼睛了是吧？
可能是这两年照顾团团的原因，黎雾变得很有耐心，并没有嫌麻烦，笑道：“那就上去看看。”
两人走了过去，却发现那处凸起处下方的洞壁上有好多个小洞，一看就是刻意凿出来的。
显然好奇的人不止麻辣兔头一个。
麻辣兔头一看竟然有“梯子”，好奇心顿时大减，不过抱着来都来了的想法，还是有些兴奋的踩着那些小洞往上爬。
小姑娘动作挺快，没几秒就爬了上去，随后就可惜对冲着下面的黎雾喊道：“啥也没有。”
“上面平整吗？”
“很平。”
黎雾眼睛一亮，随即顺着洞壁也爬了上去，随后眼睛更亮了。
与其说是凸起处，不如说是一个小平台，虽然三四米长，但确实很平整。
小平台的洞壁上还有两三个缺口，应该是其他玩家挖矿留下的。
风水宝地啊！
他们才0级，不像其他玩家至少都三四级了，要是贴脸刷出来个僵尸，没准瞬间就送他们回城了。
“就在这挖吧。”
“啊？我我...我其实还想看看僵尸，之前才看到半个。”
“在这也一样，下面要是刷了，你从上面往下看更清楚。”
“那，好吧。”
麻辣兔头最开始还对这处神秘平台抱有幻想，总觉得爆率会很高，不过挖了半小时后就把幻想掐灭了。
跟在下面挖没什么两样。
又开始无聊时，突然远处传来阵阵骚动，并伴有“嗖嗖嗖”的异响和闪烁的光亮。
小姑娘眼睛一亮，兴奋的拉住正埋头苦干的黎雾。
黎雾扭头望去，只见远处本应黑咕隆咚的矿洞闪烁着耀眼的电光，大量玩家屁滚尿流的往回跑。
黎雾暗叫一声不好，刚要拉着麻辣兔头往下爬，就见电光依然接近，不远处两个跑得慢的玩家被一道咋啦作响的闪电穿透瞬间化作白光。
一道两米多高的残破身影穿过黑暗，乌黑的双手发出一道道电光。
黎雾下意识丢出一道真眼，随后一把抓住麻辣兔头趴了下来。
【电僵王】（BOSS）
等级：5
生命：60000
法术攻击：680
防御：320
技能：
连锁闪电：闪电会对第一个敌人造成260%法术伤害后弹射到目标最近的一个敌人身上，闪电每弹射一次伤害降低5%，最多触发18次。
冷却时间：1.2秒
闪电穿刺：释放一道穿刺闪电，对80米直线范围内所有目标造成200%法术伤害。
冷却时间：2秒
雷盾：生命低于30%时自动触发，防御提高50%，持续时间1分钟。
冷却时间：3分钟。
“这尼玛就是BOSS？这谁干的过？”
虽然不知道游戏中的高玩们现在什么等级和属性，可看着电僵王这属性，黎雾估计没人能干的过。
680点法术伤害，就算是伤害最低的闪电穿刺，也能造成一千多伤害。
冷却时间还短，这谁能顶得住？
别说还有个300%伤害的连锁闪电。
黎雾死死压住麻辣兔头的小脑袋，生怕这小姑娘好奇心爆发引起BOSS的注意。
幸好电僵王的速度很快，一边清场一边蹦蹦跳跳的追着逃跑的玩家而去。
“团哥，咱们打BOSS吧！把这BOSS杀了我们就发财了！”
“拿啥打？用矿镐刨死它？”
“我们站在平台上打啊，它够不着我们。”
黎雾无语的看着麻辣兔头，随手将bOSS的数据发给了她。
“这是远程怪，你能用火球打到它，他也能用闪电穿死你，咱俩这生命值都不够人家伤害的零头，而且咱俩的伤害都不能破防。”
“唉，好可惜啊。我问问我妈。”
黎雾并不觉得麻辣老妈能有什么办法，如果是近战怪没准还能卡一卡，远程怪就完全没招。
不对，就算近战BOSS也卡不了，伤害不够蓝量更不够，这么高的防御，用手枪都不行。
也不知道这游戏有没有步枪、机关枪啥的，就算有，对比手枪的伤害，估计步枪机关枪啥的也就勉强破防，6万生命值的BOSS，这得用多少子弹？都是钱啊！
“我妈说，电僵王只能用送人头的方式把BOSS引出矿洞后，在矿区外面用人海战术堆死。
目前好像只有我妈妈所在的新手村成功了，主要是因为百分之百真实疼痛太恐怖了，一露面就代表着一次触电身亡，矿洞又那么长，想要把电僵王引出矿洞不知道要送多少人头。
为了引出电僵王，不少人都出现精神问题了，现实中连充电器都不敢插。”
黎雾闻言若有所思的点了点头，这都已经对民众身心健康造成伤害了，蓝星Online是不是该关闭了？
现实中可还有三份工等着他去打呢！

# 第9章 卡BUG

“对了团哥，我妈让咱们藏好，那电僵王没有目标后会退回矿洞深处游荡。”
“好。”
玩家在矿洞中的可视距离只有十几米，二人也不敢挖矿，生怕电僵王过来时看到他们。
虽然他们站在四五米高，但离得远些还是能看到的。
周围没有玩家挖矿，整个矿洞瞬间陷入寂静，再加上黑暗压抑的气氛，小姑娘的兴奋劲很快就成了负值，不到十分钟就忍不住抱住了黎雾的胳膊。
“团哥，太安静了，我有点害怕。”
胳膊上柔软的触感，让黎雾不禁有些心猿意马，不过很快就反应过来，暗骂自己一句LSB后收回念头。
没过多久，黎雾轻轻拽了拽麻辣兔头的手腕，示意她趴下。
麻辣兔头赶忙跟着趴下身体，大气都不敢喘，只听到远处传来一下一下微弱的振动声。
电僵王回来了。
两人趴在平台上一动不动，等待着电僵王回到矿洞深处。
电僵王的蹦跳声越来越近越来越清晰，可让黎雾没想到的是，电僵王来到平台下方后竟然不走了。
听声音似乎就在平台下面蹦呢。
“吼~”
“啊~”
一声嘶吼在平台下面响起，小姑娘吓了一大跳，喊的比电僵王还大声。
黎雾被吓了两跳，总算反应过来，怕影响小姑娘发育，用力的将手臂抽了回来，并安慰道：
“别怕，电僵王没有视野，攻击不到我们。”
“对不起团哥，我太害怕了，没忍住才喊出来的。”
“不是你的原因，应该是触发电僵王的警戒线了，没想到怪物警戒线在高处也能触发。”
“哦，那怎么办啊？这BOSS在下面不走了，咱们不会活活饿死在这里吧。”
“我也没办法，打又打不了，跑也跑不掉，干脆别管它继续挖矿吧。”
“啊？”
“别啊了，快挖吧，就当免费回城了。”
“不是，团哥，饿死的感觉可难受了，我不想再体验了。”
“那就等饱腹值快没的时候跳下去让BOSS电死。”
“啊？”
“哈哈”
黎雾被麻辣兔头一脸呆萌的样子逗笑了，忍不住拍了拍她的脑袋笑道：“也不一定非得死，先等等看有没有人过来，没准能把bOSS引走，到时候我们下去试试能不能找到别的岔路。”
“哦，原来是这样啊。”麻辣兔头眼睛一亮，跟着黎雾挖了起来。
二人没等多久，一道闪电在矿洞中亮起，伴随着两道惨叫声，矿洞中又只剩平台下传来的嘶吼声。
黎雾收回看向远处的视线，眉头微微皱起。
是他有些想当然了。
普通玩家生命值太低，一进入电僵王的警戒范围就被瞬秒了，除非多人配合才能在电僵王技能冷却的时候将它引走。
看来真要死回去了。
黎雾叹了口气，将自己的结论告诉了麻辣兔头。
小姑娘一听横竖都得死，气的牙痒痒，一把捡起刚刚没来得及捡起的矿石就扔了下去。
矿石打在对面的洞壁上，刚好反弹到平台下的电僵王身上。
“吼！”
－2
小姑娘愣了一下，随后兴奋的说道：“团哥哥，用石头打也有伤害，我们把BOSS打死吧！”
“未破防的强制1点伤害都能暴击，你这天赋真无敌了！”
“哈哈，是吧！我们快打BOSS吧！”
“这电僵王6万生命值，就算你能强制两点伤害，也得3万个石头，你有那么多石头吗？”
“没有。”麻辣兔头的小嘴瞬间耷拉下来，委屈巴啦的嘟囔道。
“嘿嘿！别灰心，这BOSS我似乎能杀！”
“啊？”
黎雾从背包中取出一块石头，按照麻辣兔头之前的样子，朝对面的洞壁扔了出去。
－1
—60
竟然真的触发了切割天赋，目标生命值上限0.1%的真实伤害。
只要一千块石头。
黎雾连忙查看背包，发现只有206块石头，转头询问麻辣兔头。
“我有398块石头。”
“还差400块石头，小兔兔快挖矿。”
担心BOSS会回血，黎雾没敢直接边挖边打，简单说了一下情况后，招呼麻辣兔头赶紧挖矿，凑够一千块再开整。
小姑娘一听bOSS能打，兴奋的拎起矿镐就挖，矿镐抡的飞起，比黎雾还勤快。
这一挖就是一小时，任凭电僵王在下面如何嘶吼，麻辣兔头表示不带怕的。
在二人埋头苦挖的时候，新手村的区域聊天炸开了锅。
“尼玛！电僵王还在那呢。”
“哈哈，你也死了啊？”
“这都多长时间了，还有人在那卡电僵王视野？”
“不会碰到傻子了吧？跟上次那个吴老二一样，活活饿死在小平台上！”
“饿死可比电死还难受，而且包更满死了掉的更多。”
“2号洞第6岔路口那边别去人了，电僵王在那卡着呢，玩家视野外就能电死人。”
“楼上烂好人，我还想过去舔包呢！”
“舔个粑粑！BOSS被卡视野，仇恨是乱的，谁露头谁死，没等你舔你就被秒了。”
“要不是视野有限制，我真想看看是哪个大....S....碧害死的我！”
“......”
黎雾和麻辣兔头也不知道区域聊天已经炸了，闷着头挖了一个半小时，石头总算超过一千了。
主要是麻辣兔头的暴击给力，要不然光靠黎雾一个人，饿死了也不一定能凑够一千块石头。
“你继续挖，打得时间会很长，bOSS自动回血估计也能回不少，而且也不一定百分之百都能命中。”
“好嘞！”
黎雾交待完，举起石头就开始扔。
－1
－60（真实伤害）
－1
－60（真实伤害）
......
一秒一个，一千个差不多也要17分钟。
等他将一千块石头全扔完时BOSS果然没死。
因为卡着视野，黎雾也没办法用使用真眼查看BOSS血量。
好在麻辣兔头那边又挖了70多块石头。
这次没有出意外，再次砸下57块石头后，平台下方响起电僵王的惨叫，一束巨大的白光一闪而逝。

# 第10章 宝贝，你可千万别犯傻

“叮，击杀【电僵王】获得经验10000点。”
“叮，恭喜您击杀【电僵王】获得声望50点。”
“叮，等级提升，所有属性+2，获得5点自由属性，请合理分配。”
“叮，恭喜您的队伍成为华夏区第二个击杀野外BOSS【电僵王】，您的队伍将平分2000点声望奖励，您获得1000点声望。”
“叮，击杀自身等级以上野外BOSS，天赋等级+1。”
黎雾顾不得查看一大堆的系统奖励，万一冒出个不速之客或是突然刷新小怪，俩人可就白忙活了。
没有跟麻辣兔头假客气，黎雾飞快的从小平台上爬了下去，疯狂的捡东西。
麻辣兔头也爬了下来，呆呆的站在一旁，似乎有些不好意思上前。
“快捡。”
经过黎雾提醒，小姑娘这才反应过来，兴奋的弯腰捡东西。
不愧是电僵王全服第二杀，东西爆了一地，俩人愣是捡了将近一分钟才把东西捡完。
当然不可能全是装备或材料，其中绝大多数是一枚枚钱币。
万恶的蓝星Online策划，铜板爆了一地，就属捡这玩意浪费时间。
要不是这一个铜板代表一毛钱，黎雾才不会弯腰呢。
东西捡完了，黎雾拉着麻辣兔头就走，一刻不停的回到村子。
终于到了激动人心的查看奖励时间了。
电僵王爆出的钱币很好查看，俩人之前兜里干干净净，现在有多少就是BOSS爆了多少。
1金68银98铜！
黎雾激动了！
铜币先忽略，光是1金68银就相当于1680块钱了，俩人平分还有840。
接着是装备，麻辣兔头下手晚了一些，带颜色的都被黎雾掏完了，只捡到两个白板装备。
【劣质的魔杖】（白色）法术攻击+22 佩戴等级：3
【结实的铁剑】（白色）物理攻击+32 佩戴等级：5
白装自然不值钱，黎雾扫了一眼就开始从背包里拿装备，他捡了5件装备。
【铁木盾】（白色）
防御+20
佩戴等级：3
【僵尸大腿骨】（黑铁）
物理攻击+70
力量+3
佩戴等级：5
【僵王骨坠】（白银）
法术攻击+10
智力+5
精神+5
佩戴等级：5
【僵王指环】（白银）
物理攻击+12
力量+5
根骨+5
佩戴等级：5
白装没什么意思，一绿俩蓝却让黎雾兴奋了一些，就蓝星Online的狗爆率，带颜色的装备应该值钱。
而更让黎雾兴奋的是最后一件冒着金光的装备。
【僵王权杖】（黄金）
魔法攻击+188
耐力+12
智力+12
精神+12
佩戴等级：6
装备技能：连锁闪电
连锁闪电：对第一个敌人造成160%法术伤害后弹射到目标5米内另一个敌人，闪电每弹射一次伤害降低10%，最多触发5次。
黎雾爱不释手的抚摸着高贵的黄金装备。
爆炸的法术伤害不说，光是加起来足有36点的属性就非常哇塞了。
最重要的是装备附带的技能，虽然是阉割版的，但这是AOE技能啊，简直刷怪神器。
虽然黎雾还不清楚价格，但贵就完了。
除了装备，电僵王还爆了一样东西。
【紫金矿石】*2
虽然不知道紫金矿石有什么用，不过用屁股想也绝对是比金矿石更好的东西。
一个金矿石就能卖50块钱，这玩意的价值可想而知了。
统计完收获，黎雾没有迟疑，先交易16银53铜给麻辣兔头，俩人刚好各自84银49铜。
“兔兔，你把这些装备的属性发给你妈妈，问问怎么卖合算。”
麻辣兔头看到黎雾发来的装备属性，小脸都懵了，半响才反应过来：“好...好的！”
6554号新手村，5级怪物【凶龟】聚居地，一位体格雄壮的中年妇女，举着一个木盾正抵挡着凶龟的攻击。
中年妇女玩的非常熟练，凶龟的每次攻击不仅被她轻松的用盾牌挡了下来，还能反手一剑劈在凶龟的身上。
虽然用盾牌格挡依然会受到伤害，但手臂却只是被震的酸麻，比被凶龟直接咬舒服多了。
眼看着凶龟即将命丧她手，一阵刺耳的提示音突然在耳边响起。
正常的消息提醒只是轻微的咳嗽声，只有特别标记好友才会有特别的提示音。
因为自家宝贝女儿刚开始玩游戏，中年妇女特意为女儿设置了最炸耳的提示音，生怕错过消息导致自家宝贝出事。
这狗游戏的真实痛感太狗了，一不小心真能留下心理阴影，宝贝才15岁，她可不放心。
女儿消息来的太寸了，妇人一分神，木盾格挡慢了一步，被凶龟一口咬在了脑袋上。
妇人哪怕还有生命值，也因为难以承受的痛苦乱了手脚，勉强抵抗了两下就化作了白光，地上留下一个盾牌。
“尼玛！”
回到复活点的妇人骂了自己一句，赶忙查看女儿发来的消息。
“妈妈，这些装备多少钱？”
“宝贝啊，这些装备都有等级限制，你现在还带不上，而且白装和黑铁也就算了，你怎么还惦记白银和黄金装备呢？白银装备妈妈咬咬牙也就给你买了，这黄金装备妈可真整不起。”
“妈妈，我是说往外卖多少钱，不是要买。”
“往外卖？”妇人闻言差点疯了，紧张的回道：
“宝...宝宝贝，你可千万别犯傻啊，就算是游戏你也不能干那事，你才15岁啊......”
“妈妈你说啥呢？什么犯傻啊的，你快告诉我这些装备能卖多少钱，团哥还等着呢。”
“还团哥？不会就是起了个女名的家伙用装备诱惑你吧，你可千万别信，妈跟你说咱家有钱，一小那边还有套学区房，妈是怕你乱花钱才哭穷的。”
“哎呀！我和团哥把电僵王杀了，准备卖钱分赃呢，你这说的都是什么乱七八糟的，还有等有空的时候你好好跟我说说学区房的事！”
“啊？啊？啊？”
妇人傻了，好半天才反应过来，赶忙再次查看女儿发来的装备属性。

# 第11章 拍卖黄金装备

“我妈妈说，可以去广场摆摊卖也可以上随身拍卖行，小广场免费交易，随身拍卖行会收取保管费和10%的交易税。
价值高的最好用拍卖行，虽然摆摊交易不收费，但人太多很难碰到老板。”
“好。”
黎雾按照麻辣兔头的指点唤出拍卖界面后，难得的为蓝星Online的策划点了个赞。
随身拍卖行可太方便了，随时随地可以买卖，还能分类搜索，想买什么一搜就行。
就是目前主城还未开放，拍卖行的使用范围只有当前所在新手村。
不过整个华夏也只9999个新手村，平均下来每个新手村差不多有十万人，这基数已经足够了。
拍卖行里黑铁级的装备有不少，但大多都是白板装。
黄金装备都有了，黎雾自然懒得去看白板，先是搜索了一下【僵尸大腿骨】。
拍卖行里也有两把僵尸大腿骨，属性跟电僵王爆出来的一样，一个11银，一个13银，都是一口价。
黑铁装备无法开启竞拍模式，只能一口价出售。
黎雾想了一下并没有挂上去。
小发了一笔，100块钱的黑铁武器用一用不算太狂吧！
拍卖行里白银装备非常少，而且也没有【僵王骨坠】和【僵王指环】这两件白银装备。
黎雾按照部位、等级和品质搜索了一番，终于找到一个正在竞拍中的5级白银级项链。
这项链的竞拍价格已经涨到了56银，看竞拍倒计时还有十几分钟，应该还会涨。
黎雾想了一下，扭头看向麻辣兔头：
“僵王吊坠和僵王指环品质一样价格应该差不多，咱俩不一定非得卖了以后分，你先选一个卖不卖你自己决定。”
“我选僵王吊坠吧，留着自己用，反正我没有银行卡，不能提现。”
“行。”黎雾点了点头，直接把僵王吊坠交易给麻辣兔头，随后直接把僵王指环挂到了拍卖行上。
白银装备！他不配！而且他也暂时也带不上。
起拍价设置到30银，白银装备拍卖时间固定为1小时。
拍卖行压根没有黄金装备，黎雾想了一下，起拍价设置到2金，黄金拍卖时间固定为3小时。
随着【僵王权杖】被黎雾扔进拍卖行，很快就引起了许多人的注意。
5188号新手村，8级【钢牙野猪】聚集地...
一位妙龄少女，双手各握一把银白色的左轮手枪，对着被两个手持盾牌的玩家挡住去路的钢牙野猪进行最后的输出。
2800生命值的钢牙野猪带走一个持盾玩家后，倒在少女的枪下。
不远处5个持盾玩家围杀了一头钢牙野猪后，其中一人迅速跑了过来，接替了刚刚死掉玩家的位置。
少女酷酷的吹散枪口压根没有的硝烟：
“这白银级手枪真不错，打怪比之前那把白银法杖快不少。”
一个中年女子走了过来，低声说道：“小姐，枪械虽然攻速快，但只能造成枪械本身的固定伤害，而您现在有两个法术技能，那把白银法杖的秒伤只比您使用白银手枪低5.3%。”
“才提升5.3%？那也还算不错，手枪手感好。”
“小姐，性价比太低了。”
少女眼睛一竖，不敢置信的看着自己的管家：“性价比？你跟我白大宝谈性价比？我差钱？”
中年女子表情不变，淡淡的回道：“您差钱！”
“啊？”
“刚刚那头钢牙野猪，您开了23枪，消耗115元，死了一个护卫，死亡精神补助50，外加两名护卫伤痛补助各10元，您打这一头野猪需要花费185元。”
“185？那也没多少嘛！”
“您想保持等级排在第一梯队，每天至少需要击杀700头钢牙野猪，总消耗136500元以上。”
“额！这么多？”白大宝眨巴眨巴眼睛，有些不敢相信。
“老爷给您的副卡，每月定额是100万，再加上您从夫人那撒娇所得，您这个月可支配金额为138万。”
“也就是说还不够我玩十来天的？”
“您想多了，您目前已经支出76.7万了，也就是说您差不多5天后就要吃土了，这个月还有14天，您要吃9天的土，我建议5天以后您去打巨兔。”
“那怎么办啊！我不想吃土，也不想打巨兔！”
“那就换回白银法杖，然后去打7级怪，磕药回蓝消耗也挺大，但可以保证护卫团不死人，虽然等级可能会慢慢掉出第一梯队，但差距不会太大。”
“那好吧。”
中年女子看到白大宝一脸委屈的样子，不禁心中暗笑。
其实她在危言耸听，白大宝还有一大笔压岁钱可以支出。
她只是不想看到护卫团继续拿命往里填了，她在游戏初期也死过两次，虽然不是真正的死亡，但那真实无比的死亡体验实在是有些恐怖。
白大宝等级最高装备最好，如果肯顶怪，单挑钢牙野猪也没问题，可惜她怕疼。
在她怕疼不敢顶怪的前提下，只有7级的保镖很容易死人，就算7个保镖轮换，一天也不知道要死多少次，正常人谁受得了？
死一次就有50块补助，一天光补助就能拿三千块，可万一哪个保镖出现精神问题怎么办？
虽然这些保镖是因为赚钱自愿的，但你情我愿的事到了外人嘴里可就不一定是怎么回事了。
到时候小姐和白家的名声都可能受到影响。
所以她才委婉的引导白大宝改变战术，还不会让护卫觉得她在挡人财路。
“叮！”
一声提示音引起了中年女子的注意。
这是拍卖行的特别提醒，只要提前设置好选项，拍卖行上架相符合的物品时会第一时间提醒。
【僵王权杖】（黄金）
看到这件黄金装备的属性，中年女子眼角一跳。
你早上架几分钟不行吗？浪费老娘这么多脑细胞！
“小姐，打野猪升级也不是不行......”
中年女子并不是5188号新手村唯一设置了黄金装备提醒的玩家。
“老板，又有黄金装备了！”
“老大，快看宝贝！”
“这件黄金法杖谁都别想跟我抢！”
......
黎雾点开搜索界面，发现拍卖行并没有紫金矿，想了一下直接交易给麻辣兔头一个紫金矿石，一人一个刚刚好。
能上拍卖行的都上了，正打算带着小姑娘去广场看看时，黎雾忍不住瞄了一眼【僵王权杖】的竞拍界面，然后人就定住不动了。
50金
50金1银
55金
55金1银
58金
88金
......

# 第12章 买买买

这才过去多久？
还是说他之前看错了，1元不是10铜而是1000铜？
黎雾一个没忍住，自己点了一下拍卖行界面右下角货币栏旁边的+号按钮。
当输入1金币弹出充值1000元银行提示确认时，黎雾默默的点了取消。
一件6级装备，价格瞬间抬到8万8，黎雾的眼泪默默从嘴角滑落。
本着公平公正原则，黎雾让旁边的麻辣兔头也看一眼拍卖行。
小姑娘呆萌的瞄了一眼，然后就跟黎雾一起定住了。
价格还在提升，一直升到180多金时放慢了速度。
周围的玩家人来人往，就他俩一动不动。
直到二人的饱腹值纷纷跌破3点，强烈的饥饿感解除了他们的定身。
拍卖时间还有两个多小时，再定下去俩人就得原地飞升了。
黎雾深吸了口气，缓缓关闭拍卖行界面。
“时间还很久，我们先干别的。”
“哦...嗯，好的。”
兜里有子，黎雾买起东西来毫不手软，黑面包一买就是10个，矿泉水也来五瓶。
至于商店中售价1银可以增加4点饱腹值美味可口的蜂蜜面包，黎雾看都不屑去看。
瞄了一眼美滋滋吃着蜂蜜面包的麻辣兔头，忍不住砸吧砸吧嘴。
败家孩子！
“叮，您的【僵王指环】已被玩家拍下，成交金额80银，扣除10%交易税，剩余72银已转入你的钱包。”
黎雾惊了，一直关注着【僵王权杖】没太在意时间，不成想白银戒指来了个小惊喜。
“给我来半个蜂蜜面包！”
72银就是720块，这都够他打三天工了！
看着账户中的货币，黎雾忍不住点了提现1金。
连密码都不用，1金直接转换成950块现金转入了他的银行卡。
黎雾先是一喜，紧接着就破口大骂出来。
“狗策划！球子提现才收千分之五，你收5%！银监局不管的吗？”
想到还有笔巨款即将到账，黎雾连忙收回了对蓝星Online的不满，也打消了向银监局举报的念头。
这以后还用打工吗？
包里还有50多银，想到有所投必有所报的道理，黎雾打开拍卖行，开始搜索1级装备。
价格很让黎雾满意，主要是因为目前绝大多数玩家的等级都已经四五级了，1级装备早被淘汰了。
1级白板在拍卖行里甚至找不到，只有一些黑铁装备还倔强的坚持着，全是白菜价。
黎雾仔细挑了挑，主要挑了些加物理攻击和生命值的装备。
【巨兔利刃】（黑铁）物理攻击+17，力量+2
【巨兔皮甲】（黑铁）生命值+35，防御+6
【巨兔头盔】（黑铁）生命值+30，力量+1
【巨兔皮靴】（黑铁）生命值+25，移动速度增加5%
【金链子】（黑铁）物理攻击+4，力量+1
两个【铜手镯】（黑铁）物理攻击+3，体质+1
两个【铜戒指】（黑铁）物理攻击+3，力量+1
9件1级黑铁装备，总共才花了8银，美滋滋。
升到1级，黎雾增加了30点生命值和20点魔法值，还有全属性+2和5点自由属性。
本着游戏前期攻击最重要的原则，5点自由属性点了4点力量1点体质。
带上全套黑铁装备后，黎雾的属性瞬间爆炸。
生命值：270
魔法值：140
物理攻击：77
法术攻击：24
防御：30
力量：23
智力：12
精神：12
体质：15
根骨：12
敏捷：12
技能：真眼、火球术。
天赋：切割（1级)：攻击或技能会对目标造成目标最大生命值0.2%的真实伤害。特殊：可升级，击杀自身等级或以上等级野外BOSS，可增加0.1%（每个等级BOSS只能触发3次。）
（以后这种数据我会尽量少些，不硬往上凑字数。）
麻辣兔头也学着黎雾买了一套1级黑铁装备，不过挑的都是法术攻击的，法术攻击达到了62点。
两人穿着焕然一新的装备直奔村南头。
巨兔俺们来了！
－29
－142
200点生命值的巨兔瞬间残血，黎雾愣了一下后也用不着放风筝了，连技能都懒得用，一个平砍劈在巨兔的脑袋上。
－72
100%暴击太可怕了！
麻辣兔头一个火球术142点血，这还用得着组队吗？
黎雾琢磨了一下，其实他也用不着组队了。
一个火球带走29，风筝一下又是29，接一个强力一击115，巨兔就剩58点血了，借着强力一击的微弱击退效果，操作好的话可以无伤再接一刀平砍就能带走。
就是蓝量有点承受不住，杀一只巨兔就没一半蓝了。
要不是怕疼，其实都用不着火球术，平砍、强力一击、平砍就完事了。
黎雾对麻辣兔头提了一句，小丫头小脑袋猛摇：“我一个人害怕！”
黎雾看麻辣兔头不像装假，想了一下发现就算组队，麻辣兔头也并不会吃亏。
别说她一个火球142点伤害就算199点伤害，也需要两个火球才能带走巨兔，而跟他组队只需要一个火球，效率并不会降低。
“叮，击杀【巨兔】获得经验16。”
二人升了1级，巨兔的经验虽然减少了20%，但效率方面却高了更多。
3秒噶一个巨兔简直爽歪歪。
唯一影响刷怪速度的就是麻辣兔头的蓝量，虽然她的装备加了一些精神，但蓝量也才200点，打10个怪就得休息一会儿回蓝。
黎雾看着自己满满的蓝量有些待不住，虽说麻辣兔头本身的效率并未因为组队降低，但自己却因为组队提高了效率，说到底还是他占了便宜。
黎雾让麻辣兔头保持非战斗状态加速回蓝，自己走到最近的巨兔身边一个强力一击劈了过去。
－103
趁着巨兔被强力一击打的微弱击退，黎雾迅速接了一刀平砍。
－72
－1
黎雾格挡的手臂被巨兔咬了一口，令人意外的是并没有预想中的那么痛，像是被小团团隔着棉袄咬了一口，奶凶奶凶的，却连皮都没破。

# 第13章 携款私逃

－72
黎雾虽然惊讶却并未愣神，一个平砍带走了巨兔。
捡起地上掉落的兔毛，黎雾唤出人物界面看了一眼。
防御30
巨兔的物理攻击只有25点，原来是没破防。
难道疼痛感跟伤害有关？
“问问你妈妈......”
身边带着个传话筒，黎雾自然懒得下线去查资料，回身就向另一只巨兔冲去。
麻辣兔头很听话，立马呼唤自己老妈。
将黎雾的问题复述一遍后，麻辣老妈那边沉默了许久，似乎在忍耐着什么。
“宝贝啊~游戏里能直接开网页，还有官方论坛，这点小事自己查一下就行，妈又被你害死了！”
麻辣兔头听到老妈语气不顺，偷偷吐了吐舌头，然后尝试呼唤官方论坛。
论坛有检索功能，很快就找到了答案。
“团哥，疼痛感有关两个方面，首先跟伤害有关，受到的伤害越低疼痛感就越低。
其次就是装备特质有关，这个就很贴近现实，比如你身上的皮甲，覆盖住身体的地方被攻击疼痛就低，镂空裸露的地方被攻击就会很疼。”
“嗯，这样才合理。”
黎雾点了点头，捡起一件白板兔鞋，接着杀怪，他蓝量已经没了干脆直接平砍杀怪。
“对了团哥，我还查到一个攻略，虽然10级才能转职盾卫，但10级以下的玩家并不限制使用盾牌，虽然没有盾卫的伤害减免效果，但用盾牌挡住攻击的话自然也不会疼。”
“好，这个等有空的时候可以试验一下，现在先刷怪。”
麻辣兔头的蓝量已经回满了，看黎雾被巨兔咬也没疼，而且自己的防御刚好26点，巨兔同样不破防，于是信心满满的去找了只巨兔。
－142
－1
“啊~团哥快救我。”
－1
－1
黎雾看着屁滚尿流向他跑来的麻辣兔头，无语的冲过去一剑捅死了追击小姑娘的巨兔。
“有那功夫逃跑，你用法杖敲也敲死了。”
“好疼啊！”麻辣兔头眼泪巴巴的揉着胳膊和屁股。
黎雾看了一眼麻辣兔头身上的丝布法袍，琢磨着疼痛感估计跟装备材质也有关系，布衣哪有皮甲厚。
当然，小姑娘本身的承受能力估计也是个负值。
二人继续刷怪，黎雾现在能抗能打，反倒是有些吃亏了，不过他倒并未在意，毕竟是一起磕过BOSS的队友，这点亏倒不算什么，而且他还有个想法不敢升级太快。
“叮，您的【僵王权杖】已被玩家拍下，成交金额240金，扣除手续费24金，剩余216金已转入您的钱包。”
哪怕是在玩游戏，黎雾也能感觉到心脏狂跳，就那么一件连新手村都出不了的装备，卖出了他起早贪黑打三份工打一年都赚不来的价钱。
蓝星Online狗，啊不对，神策划，是不是女的，是的话过来让我亲一口！没事，男的也行！
黎雾深吸了口气，示意麻辣兔头暂停。
“僵王权杖卖出去了，我们分赃。”
麻辣兔头愣了一下，刚要说些什么，就见眼前的黎雾突然消失了。
打开好友列表，无敌可爱团的名字变成了灰色。
竟然下线了！
“......”
黎雾火急火燎的摘下游戏头盔，一睁眼就发现一双大大的眼睛近在眼前。
玩家在玩游戏时，外界如果有人触动或巨大的声响，游戏头盔会自动提醒。
家里现在能触动他的只有小团团，黎雾自然赶忙下线查看。
“团团怎么醒了啊？”黎雾扭头看了一眼时钟才发现不知不觉已经早上6点。
“舅舅，宝宝拉臭臭了，宝宝自己去的！”
小团团掐着腰一脸骄傲，一双大眼睛满是“快来夸我呀！”
黎雾很是捧场，双手拍的叭叭响，宠溺的笑道：“宝宝真棒，竟然知道自己去拉臭臭了，是不是老师教你的呀。”
“嗯嗯，蕾蕾老师说，宝宝长大了，可以自己去拉臭臭。”
“宝宝真听话，那宝宝有没有擦屁股啊？”
“嗯~~没擦。”
黎雾看了一眼团团已经穿回去的睡裤，嘴角忍不住抽了抽。
等黎雾把团团哄睡、洗完小裤裤时已经过去许久了，等他再上线时，发现小姑娘不见了。
打开好友列表，麻辣兔头的名字变成灰色。
这小丫头别是气的心脏病发作了吧！
黎雾的担心维持了一秒，一个强力一击就砍在旁边的巨兔身上。
黎雾杀了6只巨兔把蓝耗光后时，麻辣兔头的身影突然出现在不远处。
“团哥，哇啊呜呜呜~”
完了，给人孩子吓着了！
黎雾赶忙上前解释：“别哭，我没携款私逃......”
“不是，是我妈打我~~呜呜呜~~~”
“嗯？你不是被拘留了吗？”
“我妈跟我关在一个监室。”
“额~啥情况啊？不是因为我吧？”
“不是......”麻辣兔头揉了揉眼睛，委屈的讲述了原委。
麻辣兔头虽然说不是，但事情还真跟黎雾有关。
因为黎雾突然下线，小姑娘等了一会发现黎雾没上来，就有些担心的询问妈妈蓝星Online是不是会卡掉线。
麻辣老妈听到黎雾突然下线玩失踪，联想到黄金装备的价值，十分肯定的告诉自家女儿应该是碰到狗队友了。
麻辣兔头不服，坚决认为她团哥肯定是卡掉线了，不是那样的人。
娘俩谁也说服不了谁，吵了半天也没拿下对方，小姑娘一身反骨，最后怼了自己老妈一句“小人之心”。
气的老妈直接摘了头盔！
黎雾一听到底还是因为他的原因，赶忙安慰了麻辣兔头几句，随后发起了交易。
“团哥，你不用给我分赃了。”麻辣兔头拒绝了交易申请，抿着嘴说道。
黎雾以为小姑娘生气了，拍了拍她的小脑袋笑道：“委屈归委屈，别拿金币开玩笑，快接受。”
“我本来就没打算要，那个BOSS是团哥你自己打的，我就挖了一些石头，石头才多少钱啊，你之前给我的那些我都觉得多了。”
“话不能这么说，没有你我也杀不了BOSS，要不是有你，我一个人挖一夜也不一定能挖出一千块石头，而且就算我有耐心挖一夜，可我当时的饱腹值也不够，所以这个BOSS我们缺一不可，当然要平分了。”
“可是最主要的还是因为团哥你的天赋啊。”
“你的天赋也很重要。”

# 第14章 这还打什么工

黎雾好说歹说才让麻辣兔头接受了交易。
看到账户少了108金，黎雾心中苦笑了一声。
10万八千块的底线，守起来也真够辛苦的。
刚要点击提现，黎雾想到了什么，唤出了聊天界面。
区域聊天（5188新手村）：
无敌可爱团：“大量出金，1：1.02，不先，可小额。”
江枫渔火对腿眠：“我嚓，蓝星Online也有骗子？”
胧骑士：“这游戏绑身份证扫脑电波，应该没人这么傻吧？”
“应该是工作室，想不到工作室的业务连蓝星Online也能开展。”
“有工作室？不会有脚本吧！”
白大宝：“看我连锁闪电！”
江枫渔火对腿眠：“楼上打到技能书了？”
无敌可爱团：“大量出金，1：1.02，不先，可小额。”
“叮，系统检测到您的发言违规，禁言3小时！”
黎雾叹了口气，伸手点了提现。
113金全部提了出来，到账107350元。
这还打个屁工啊！
一晚上收入11万，黎雾心情澎湃，恨不得现在就找个BOSS大战一千回合，不对，现在五百回合就行了。
想到BOSS，黎雾赶忙唤出官方论坛。
根据论坛爆料，新手村有四个BOSS，东西南北各一个，分别是5级BOSS【银狼王】、5级BOSS【电僵王】、10级BOSS【狂暴巨猿】还有被称作守门员的10级BOSS【地狱三头犬】。
黎雾记得切割天赋的升级条件是击杀同等级或以上的BOSS，同一等级的BOSS只能触发三次，所以在升到6级以前最好再杀两次5级BOSS。
目前两个10级BOSS还不曾有人攻略，甚至5级BOSS【电僵王】算上黎雾所杀，全服也才击杀过两次。
而另一只5级BOSS【银狼王】却已经被全服攻略了无数回。
银狼王的刷新位置是新手村南方平原，虽然位置不固定，但基本都刷在空旷地带，不过银狼王虽然攻高血厚，却并没有大范围AOE技能，毫无技巧的人海战术就能拿下。
黎雾又查了一下，只查到银狼王的刷新时间是12小时，至于其他的BOSS就资料不全了。
不过电僵王也是5级BOSS，想来时间应该跟银狼王一样。
黎雾还在禁言中，所以只能求助身旁的麻辣兔头了。
区域频道（5188新手村）：
麻辣兔头：“请问谁知道银狼王还有多久刷新？”
江枫渔火对腿眠：“中午12点半到1点左右。”
胧骑士：“兄弟们，中午12点半准时撸BOSS，不死不散！”
胧：“看我口型，N...M...B！”
“......”
看到了想要的答案，黎雾退出聊天频道，看了一眼时间后对着麻辣兔头摆了摆手，笑道：
“我先下线给孩子做饭，你也下去休息休息，中午一起去打银狼王。”
黎雾说完就直接下线了，而麻辣兔头看着黎雾消失的地方，稚嫩的心突然有种说不出来的感觉。
“原来团哥哥都有孩子了......妈妈呜呜呜...”
黎雾看了一眼时间，6：40时间刚刚好。
团宝宝最近有些上火，黎雾并不打算让团团去幼儿园吃早饭了。
先是淘了些小米，电饭煲设置煮粥模式，接着取出一块豆腐和西红柿，切好后装盘放入蒸锅里。
这是他在育儿书中看到的，清蒸豆腐西红柿吃着不上火。
不过他以前只给团团做过西红柿炒豆腐，并没有清蒸过，为了预防万一，又切了一小块冬瓜也放进了蒸锅中，准备待会儿做个肉沫冬瓜，冬瓜也有降火效果。
然后是主食，黎雾烤了两块面包，煎了两个鸡蛋。
7点钟，闹铃准时响起。
“我是无敌的无敌的小可爱......”
伴随着音乐声，小团团翻身坐起，一双大眼睛顺着开启的房门准确的投注在舅舅身上。
小家伙完全没有起床气，小屁股一扭就从床上出溜下去，光着小脚丫就来到卫生间。
先是在小马桶里尿了个尿，然后撅着屁股把洗脸池下面的移动台阶拖了出来，洗脸刷牙全部自己搞定。
完成任务的小家伙迈着六亲不认的步伐来到黎雾身边，仰着小脸默默等待。
“宝宝又自己刷牙洗脸了呀！好棒啊！”
黎雾非常配合的竖起大拇指，夸张的语气让小团团的胸脯挺得更高了些。
“嗯嗯，团宝最棒了！”小团团抱着黎雾的大腿一脸得意。
小家伙很给面子，清蒸西红柿豆腐和肉沫冬瓜各吃了几口，又喝了一碗小米粥吃了一个煎蛋，就连烤面包也啃了一口，主打一个不落。
黎雾把小家伙剩下的饭菜吃光刚好吃饱。
吃饱喝得，爷俩在7点45时准时出发。
小丫头站在电动车的踏板上，小手乖乖的抓着扶手，嘴里嘟囔着无敌小可爱。
黎雾看了一眼小丫头被吹乱的头发微微有些遗憾。
编辫子实在是太难了，蕾蕾老师天天给小丫头编出各种花样，到黎雾这里就成了野蛮生长的鸡窝，自由狂放。
将小团团交给蕾蕾老师后，黎雾一时竟不知道该干什么了。
往常这个时间他应该去街尾的烧烤店串串，穿一串1毛，黎雾一上午能穿800串。
下午去超市卸货，货多的时候能赚一百，货少也能赚六七十。
晚上接了团宝以后就背着团宝去送外卖，送到晚上9点左右把团宝送回家。
家里安了监控和动作捕捉报警，团宝睡着后黎雾接着出门送外卖到凌晨两点。
一整天连轴下来，收入差不多三百块。
可昨天不过一晚上，他就靠着蓝星Online收入了11万，此时再让他去穿串实在有些迈不动腿。
犹豫了亿秒钟，黎雾举起电话请了半个月假。
直接辞职是不可能的，昨晚终究是运气碾压实力，他也不敢保证还能不能在游戏里里赚到钱，先看看情况，反正他还要补拖欠的在线时间。
回家睡觉，睡醒了去干银狼王！

# 第15章 银狼王

黎雾说是回家睡觉，可躺在床上却没有困意，干脆坐起来看了许久蓝星Online的资料，这才不知不觉睡了过去。
等在游戏中赚到大钱后，一定要买个游戏仓，据说那玩意有安抚神经效果，玩游戏就相当于睡觉，游戏头盔虽然也有一些类似的效果，却替代不了睡眠。
一觉睡到11点半，黎雾午饭都没吃直接上了线。
游戏中他还站在巨兔草原，抬眼一看就发现了麻辣兔头的身影。
小姑娘精力旺盛，比他上线还早。
此时正单刷巨兔，看她扔出一个火球后熟练的风筝了一个火球带走巨兔，显然在黎雾不在的时候终于锻炼出来了。
看到黎雾竖起的拇指，麻辣兔头有些不好意思的挠了挠头，随后撒丫子跑了过来。
“团哥，我害怕...”
黎雾斜了她一眼，淡淡的说道：“小小年纪，别学泡茶。”
“啊？什么意思？”
“茶里茶气的。”
“讨厌，我就是害怕嘛！”麻辣兔头不服气，撅着嘴回道。
“害怕怎么不找人组队，那边不是还有几个看起来像新手的玩家打巨兔吗？”
黎雾伸手指向远处三个跟巨兔干的鸡飞狗跳的玩家，看起来比他还新手。
“组了呀，可他们太笨了，总是接不住怪，仇恨都在我身上，害得我被咬好多次，而且人多经验也好少，我可不想当知心大姐姐，不过我把今天打到的白板装备都送给他们了，他们一起也能打。”
“就你还知心大姐姐？”黎雾往那边看了一眼，发现那几个玩家看起来真跟麻辣兔头差不多年纪，不过小姑娘发育有点猛，看起来的确成熟一些。
“这几个不会也进拘留所了吧？有没有你的狱友？”
“嘻嘻，那倒不是，他们几个都是今天过生日，刚好满14周岁。”
黎雾闻言不禁撇了撇嘴，这蓝星Online真是太牛逼了，这是把全国公民的个人信息都一网打尽了。
“行了，我这还有几件巨兔爆的装备，反正不值钱，你去给他们送去，还有我要去见识见识银狼王，你是留在这还是跟我一起冒个险。”
“当然跟你去了。”
黎雾远远的收获了几声谢谢，摆了摆手带着麻辣兔头离开了巨兔草原。
巨兔草原就在新手村南边，跟银狼王刷新的方向一致，不过新手村南部平原面积非常大，大到从村口走到尽头就要1个小时。
范围大也正常，不然怎么招的下十万玩家。
银狼王的刷新位置随机，所以黎雾的目标是位于南部平原中间的疯羊草原。
这是黎雾在官方论坛中看到的攻略。
【疯羊】是4级怪，非主动攻击怪物，在这里守着安全不说，更可以短时间辐射南部平原各个方向，到时候只要知道了银狼王的刷新地址，从疯羊草原赶过去最效率。
银狼王毕竟是被攻略无数次的BOSS，守着刷新的玩家不计其数，要是去晚了，狼毛都碰不到一根。
黎雾和麻辣兔头两个1级小号，没个策略想要见到银狼王简直痴心妄想，随便一个高级些的主动怪就能送他们回老家。
俩人一路有惊无险的来到疯羊草原，也终于见识了什么叫人比怪多。
4级非主动怪本身就是目前比较抢手的刷怪目标，再加上同样看攻略想要见识银狼王的玩家，人乌泱乌泱的。
黎雾用了几次真眼，总算是在【疯羊】被砍死前释放成功。
【疯羊】
等级：4
生命：820
攻击：75
防御：50
黎雾看着【疯羊】的属性不禁有些咋舌，本以为二人凭借着全套黑铁装，可以越级跟疯羊掰掰腕子，结果被全面碾压。
好在黎雾也没打算打怪，老老实实的和麻辣兔头一起默默关注聊天频道。
1点45分，黎雾等待的消息终于出现在公屏上。
寂寞啥都冷：
“银狼王刷了，野猪岭坐标12443.17664。”
五班班草：“兄弟们冲啊！”
黎雾看到银狼王刷在野猪岭，眉头不由皱了皱。
野猪岭的怪物是8级的【钢牙野猪】，而根据论坛资料，游戏内5级以上的怪物都是主动怪，只要进入警戒范围就会吸引仇恨被攻击。
两个1级小号正常情况下几乎没可能到达野猪岭，好在黎雾早有了计划。
“你跟紧我，咱们跟着大部队走。”
跟黎雾一样在疯羊草原等待银狼王刷新的人很多，黎雾领着麻辣兔头专门跟着看起来装备好的玩家走。
有大号在前面吸引仇恨，黎雾只要跟上就行，不过需要注意回返的怪物。
因为前面的大号也在赶路并不会跟怪物纠缠，而怪物在追击到一定距离后就会回到刷新点。
说起来容易，行动起来却很难。
大部队很快进入了5级怪物【毒牙蜘蛛】的聚集地。
玩家数量太多，前面引走了太多的怪物，而超过追击范围返回的怪物自然也多，想要在乱军中保持0仇恨非常考验眼力和反应力。
好在黎雾是专业的！
天天送外卖，讲究的就是争分夺秒、一心二用、走街串巷、规避行人，跟竞争对手比赛。
黎雾的眼力和反应力都是拔尖的，带着麻辣兔头左转右拐七扭八歪竟真的跟到了野猪岭。
玩家大军一到野猪岭就自发的开始清怪，8级怪的攻击力谁都不敢无视，只能一路清过去。
不过人多力量大，本来只有极少数头部玩家才能刷动的【钢牙野猪】，此时也沦为了巨兔之流，十几个玩家围着一头猪，后面还跟着一帮人丢火球，钢牙野猪基本没感觉到什么痛苦就去见猪太奶奶了。
黎雾和麻辣兔头也跟着边走边跟着打秋风，虽然破不了防，但多少也出了份力，看起来挺卖力的，就是经验一点混不到。
蓝星Online中，只要对怪有伤害就会根据伤害比例获得经验，当然怪物掉落是看谁砍的最后一下。
经过十几分钟的奋战，俩人终于跟着人群杀到了银狼王附近，隔着上百米的距离看到了足有一层楼高的银色巨狼。

# 第16章 可怕的银狼王

此时银狼王附近已经聚集了数不清的玩家，两个1级小号出现在8级怪物区域就很突兀。
好在游戏对PK限制很大，主动攻击其他人名字会变灰，杀一个人更是直接红名。
击杀灰名和红名玩家却并不会增加罪恶值，所以俩人倒不用太担心哪个大号无聊免费送他们回城。
黎雾对着远处的银狼王丢了一个真眼。
【银狼王】（BOSS）
等级：5
生命：68000
物理攻击：780
物理防御：360
法系防御：310
技能：
尖牙利爪：被动技能，普攻额外造成攻击力10%伤害和20%吸血。
撕咬：对目标造成攻击力180%伤害，冷却时间3秒。
雷霆扑击：瞬间向敌人扑去，落地后对目标造成攻击力150%伤害，并对30米范围内所有目标造成攻击力110%伤害，释放距离35米，冷却时间8秒。
极速狂暴：被动技能，当生命低于30%时，银狼王进入狂暴模式，移动速度提高100%，攻击速度提高200%，技能冷却时间减少50%。
黎雾被银狼王的属性吓了一跳，好像比电僵王高了不少。
不过想到银狼王相当于战士，电僵王相当于法师，也就不奇怪了。
毕竟银狼王只有一个范围攻击，而电僵王有两个。
怎么没有大公会清场或组织打怪呢？
黎雾先是有些疑惑，但很快就想明白了。
蓝星Online不同于以往的大型游戏，玩家基数太大了，就算是以往游戏中号称十万成员的顶级大公会，随机分散的上万新手村中，哪怕运气好也组织不起来几十人的队伍。
蓝星Online中只有在主城才能建立公会，而现在还没有人能进入主城，自然就不存在真正意义上的公会。
没有公会系统，就算是靠着喊话和一些游戏外的聊天工具拉拢再多的人也无法进行有效指挥。
人越多就意味着越混乱，才开服七八天哪怕有大佬组织起千人队伍，可没有公会系统，玩家们根本无法区分是敌是友，在聚集了数万玩家的野猪岭一旦混战起来，那场面！
大佬您是怎么死的都不知道。
当然，什么事情也没有绝对一说，至少黎雾在观察一番后，发现银狼王屁股的方向一百多米外，大概有上百人的队伍整齐划一，让黎雾想起大一时军训的场面。
还是有能人啊，这指挥力不是盖的，也不知道指挥者有多大的钞能力，反正换作黎雾，没个百八十绝不可能站的这么老实。
如果除了站军姿以外还有动手的活，那必须得加钱才行。
提到钱，现场倒是有人开始喊了，耳边传来各种招人的呼喊声，乱的像一锅粥。
黎雾想听都听不清，干脆打开聊天频道看文字。
仙人摸我臀：“队伍招打手，队长拾取，工资10银，要求攻击力270，远程优先，3=17”
我是小妖精：“招打手，有老板，出装按市价平分，要求攻击260，远程优先，7=13”
吉吉国王：“队伍招打手，拾取随机，要求攻击力260，远程优先，9=11”
波涛胸涌：“队伍招打手，队长拾取，结束看秀，要求攻击力260，远程优先，11=9”
胧骑士：“平民队找队友，拾取随机，6级以上的来，18=2”
胧：“看我嘴型！”
......
蓝星Online最大组队人数是20人，聊天频道中充斥着各种队伍招人的信息。
黎雾申请了半天，非常遗憾的被波涛胸涌的队伍拒绝了。
波涛胸涌设置了入队要求，攻击力低于260自动拒绝。
攻击力要求260+不难理解。
BOSS的物理防御就有360点，法师防御310。
普通攻击基本没几个人能破防，260点攻击力的近战只有使用强力一击才能造成30+的伤害。
260点法术攻击力的玩家使用火球术也只能造成28点伤害。
黎雾扒拉了半天，发现除了波涛胸涌的队伍组满了人，其他队伍最多也就组满一半人，那个给10银工资的队伍甚至到最后也只有3个人。
至少以公屏这些队伍来看，攻击260+的玩家也就几十人，当然也可能有提前就组满的队伍。
不过至少侧面反应了高端玩家们的大概实力。
黎雾有心进一个高端团，他切割天赋升了一级，真实伤害达到0.2%，银狼王68000血，他一次能带走136点血。
虽然不知道最最顶尖的玩家什么水平，不过黎雾自认应该不会比他们低。
一个愣头青突然踏进了银狼王的警戒范围，随着银狼王一个扑击带走了这个愣子，BOSS战开始了。
场面极其惨烈，虽然银狼王的群攻技能雷霆扑击还要8秒，可并不代表银狼王杀人不利索。
780点的攻击力，加上10%的加成，858点的伤害基本没有人能够承受，堪称一口带走一个小朋友，看似对比上万玩家不伤大雅，事实却并非这样。
玩家的攻击距离有限，哪怕银狼王站那足有一层楼高，但能参与攻击的玩家最多也就两三百人，绝大多数玩家根本凑不上去。
黎雾和麻辣兔头就是挤不上去的玩家之二。
只见银狼王的头上飘着密密麻麻的－1，偶尔也有十几二十点的伤害冒出来，可银狼王的攻击速度也很快，一秒攻击两次，两次都能回150+的生命值，相当于每秒恢复300+生命值。
好在它吸的再多也没有人多，虽然缓慢但生命值还是在缓缓降低。
不过这种状态也只持续了8秒，银狼王的雷霆扑击冷却结束，一个大跳扑进人群，30米范围内大几十的玩家瞬间化作白光。
只有一名玩家还坚挺的站着，看浑身璀璨的装备，显然是个大佬，不过很可惜，30米范围内就剩他一个，银狼王当然不可能无视他，一个撕咬送走。
见到如此场景，黎雾眉头一皱，拉着麻辣兔头退至众人身后。

# 第17章 对不起姐妹儿！

黎雾带着麻辣兔头后退到安全距离后，让小姑娘蹲下身来。
麻辣兔头不明所以，但还是听话的蹲在地上。
下一刻，黎雾脚一抬就站在了麻辣兔头的肩膀上。
“呀！”小姑娘吓了一跳，却并没有动，只是小脸有些害臊。
黎雾一米八几的大个，一身皮甲长剑，站在一个身材娇小身穿丝布长袍的小姑娘肩上，尤其是小姑娘还蹲在地上更显瘦弱，怎么看着都嫌眼脏。
黎雾站在麻辣兔头的肩膀上四处张望了一下。
果然，有组织的队伍并未参战，都在场外观望。
之前他就有所怀疑，银狼王的血量虽然持续下降，但他总觉得不应该这么慢才对。
毕竟光是他在聊天频道推测出的260攻击以上的人就有大几十，再加上没组队的或是早已组好队的，人数超过一百是肯定的。
哪怕都只有260点，一个技能30伤害，上百人也有3000伤害了。
这还只是所谓的260点攻击分水岭，黎雾相信应该还有一些大佬存在，比如拍下【僵王法杖】的人，伤害绝对超出想象。
“你特么是不是个人！赶紧给我滚下来！”
一声娇喝突然从身后传来，吓了黎雾一跳，不过黎雾没摆什么缓缓回头淡淡蔑视之类的pOSS，而是直接从麻辣兔头的肩膀上跳了下来。
其实黎雾也意识到了不太雅观，只不过刚刚着急验证猜测，没想那么多。
一个女孩从不远处冲了过来，手中的法杖就差怼在黎雾的脸上了。
“你这个人怎么回事？把一个小女孩当垫脚石？”
黎雾把头往后退了退，生怕这姑娘一杖头子怼他嘴里。
“不要激动，这是游戏，不论男女老幼，人物属性都一样，不存......”
黎雾话还没说完，突然发现眼前的法杖有点眼熟，金光闪闪的。
【僵王权杖】？？？
“不存什么不存，渣男、变态！”
被人骂了，黎雾本应该生气才对，可一想到对面这可是衣食父母啊，立马消了气，想了想突然蹲了下来。
“兔兔，站我肩膀上。”
“啊？”工具人麻辣兔头愣了一下，随后连连摇头：“不用，不用。”
“没事，刚才是我考虑不周，确实看着不太雅观，也不完全是让你踩回来，你帮我盯着点东边那个百人的队伍，看他们什么时候动。”
“哦哦。”麻辣兔头小脑袋连点，乖乖的站到了黎雾的肩膀上。
黎雾顶着麻辣兔头缓缓起身，随后看向一脸便秘的少女义士：
“不好意思，见笑了。”
白大宝原本十分好看的脸蛋被挤的有些难看，黎雾的态度挺好，人家小女孩也没什么被欺负的自觉，现在干脆俩人互相踩着玩，倒显得她多管闲事了。
“下次注意。”白大宝深吸了口气，收回了怼在黎雾脸上的法杖。
“好嘞。”
白大宝斜了一眼黎雾脑袋上飘的名字，突然意识到了什么，身体不自觉的打了个寒颤，对着黎雾一抱拳诚恳的说道：“抱歉姐妹儿，是我误会你了！”
黎雾的下巴缓缓掉了下来，身体也不自觉的打了个寒颤，学着白大宝的样子双手抱拳：“叫兄弟就成，你的确误会了，在下钢铁直男！”
“额~抱歉。”
“嗯，没事。”
白大宝忍不住笑了出来，上下打量了一下黎雾和麻辣兔头，发现俩人才1级，于是豪气万丈的说道：“不打不相识，用不用我带你们打BOSS，出的装备和道具归我，钱币都归你们。”
“额。”黎雾有些意外的看了一眼白大宝，他记得电僵王爆了1金68银，银狼王应该也差不多，那就是一千六百多块钱了。”
白大宝又不知道他的天赋是什么，这单纯的就是为了带他们。
黎雾自然不会答应，刚收入了11万多，区区八百多怎能入眼，他还想赌一下最后一击，搏一搏摩托。
“我就不麻烦您了，兔兔，你想跟这位小姐姐去吗？”
“不用了，我就是跟团哥过来看看银狼王，我可没打算上去打怪，那么大的嘴，不会一口就把我吞了吧。”
黎雾冲白大宝点了点头，婉拒了她的好意后，肩膀顶着麻辣兔头向一旁挪了挪。
白大宝以为黎雾是因为自尊心太高也没多说什么，带着女管家和7个保镖回到之前的位置。
短暂的相遇并未激起什么水花，黎雾一边盯着远处银狼王的血量，一边嘱咐麻辣兔头盯紧右边那个令行禁止的团队。
银狼王的血量已经快掉到30%了，而场中战斗的玩家看似依然拥挤，其实已经补充了不知道多少波了，周围观望的队伍也稀疏了起来。
看起来，银狼王似乎很快就要死了，这人山人海的挤都挤不进去，周围按兵不动的队伍要如何抢BOSS？
“吼！”
随着一声响彻云霄的狼嚎，银狼王银白色的毛发突然变得血红，体型瞬间大了两圈，好似一座小山。
场中的形势瞬间大变，银狼王的移动速度变得奇快无比，仇恨混乱满场乱窜，许多玩家火球术还没读出来，银狼王的位置就超出了攻击范围。
近战们更苦恼，在银狼王屁股后面左追右拦却总是打空。
最可怕的是银狼王的技能，原本8秒一个的雷霆扑击变成了4秒，基本上一个跳跃就带走一大片玩家，攻击速度也快出了残影，血量不降反增。
不到两分钟，场中的人数锐减到了冰点，一眼望去似乎连最开始的十分之一都不足。
“团哥，他们动了！”
麻辣兔头突然从黎雾的肩上跳了下来，伸手指着东边方向。
“终于下场了吗！”
黎雾此时也差不多想明白了周围观望队伍们的打算。
既然没有人有清场的实力，那就让银狼王来清场，散兵游勇们被银狼王清理的差不多了，有实力的队伍才开始各展身手。
怪不得5188号新手村明明已经成功刷了2次银狼王，现在装备等级都有了提升，怎么可能会失败呢。
随着周围队伍进场，场中一面倒的局势瞬间稳定了下来。
甚至银狼王的一个撕咬竟然没能秒掉身前的持盾玩家，一个光盾出现在那玩家身上，接着又有一道金光落在他头上！
治疗技能！

# 第18章 银狼王花落谁家

还没10级转职，竟然就有人学会了牧师的治疗术，这游戏果然藏龙卧虎。
那个持盾玩家更不简单，银狼王狂暴后的伤害高的离谱，这玩家的生命值绝对超过2000，防御值也高的离谱，不然有牧师也不好使。
黎雾看的仔细，那持盾玩家就是从东边那百人队列冲出来的，看起来年纪不小，大概四十岁上下，头上的名字显示着——郝建军。
这不会是拿真名当游戏名呢吧！
－28
－38
－55
－66
银狼王头上飘起的数字很可观，血量开始哗啦哗啦往下掉，哪怕银狼王的攻击力和攻速都大幅度提升了，吸血量效率也翻了两番，依然顶不住。
雷霆扑击！
银狼王一个跳跃再次扑进人群，而这一次却没能将30米范围内的玩家全部送走，还有四五个玩家依然挺立，显然不是防御高就是生命值破千了。
那位郝建军一个冲锋技能瞬间冲了过来，盾牌猛拍在银狼王的膝盖上，短暂的拉住了仇恨。
白大宝也下场了，带着管家和保镖冲了上去，一道闪电射了过去。
－280
银狼王头上的数字虽然多，可这难得的三位数还是很明显的，黎雾立马判断出应该是那位衣食父母白大宝女侠。
要知道光一个僵王权杖就有180点法术攻击，快赶上普通玩家全身装备了，敢花二十几万买一件6级装备的主，身上其他装备又怎么可能差了。
强忍着上前的冲动，黎雾的眼睛死死盯着银狼王的血量。
他这点血量进场就连送菜都算不上，顶多算送一粒花生米。
他的机会只有一次，银狼王血量低到极点，且雷霆扑击处于冷却之时，凭借切割天赋的136点真实伤害拿下银狼王最后一击。
银狼王的血量一上一下的终于降到了3000点，随着一个雷霆跳跃带走一片玩家，黎雾动了。
虽然距离太远来不及冲到银狼王身边，但黎雾本也没打算冲过去。
他虽然是主物理攻击，可他那点攻击就算强力一击都不能破防，所以他用的是火球术。
最后的一瞬间，黎雾的火球术飞了出去。
“叮！”
耳边响起清脆的系统提示声，黎雾心头狂喜刚要冲上去捡装备，可马上就发觉了不对。
他没升级，刷了那么多巨兔，他的经验距离升到2级没差多少，击杀银狼王绝对能升级。
“恭喜您参与击杀银狼王并造成了有效伤害，奖励经验1000，声望5。”
黎雾有些遗憾的深吸了口气，抬眼向银狼王消失的地方看去，想看看是哪位幸运儿拿到了银狼王最后一击。
人很多看不清，但前面响起的呼喊声却给了他答案。
“是白大宝！”
“艹，不愧是第一法师，这伤害抢BOSS绝了。”
“白大腿，你腿上还缺挂件不？”
“哇靠！金光！黄金装备！好像是两件！”
“......”
黎雾自嘲的笑了笑，活该就是人家抢到了BOSS，浑身上下投入了那么多钱，这要抢不过他这个白嫖的可真成了笑话了。
黎雾刚要回头找麻辣兔头趁【钢牙野猪】还没刷新赶紧扯呼，突然前面传来吵闹声和密集的技能特效声。
抬眼望去，就发现三四个持盾壮汉护着白大宝往这边冲来，一把把刀剑和法术追在后面，虽然动手的人不算太多，可几人的处境依然岌岌可危。
那几个持盾的保镖水平都不错，替白大宝挡住了不少攻击，甚至一些锁定的火球也能靠着站位用盾牌挡住。
不过几人终究势单力薄，保镖先后化作了白光。
白大宝也急了眼，干脆不跑了，回头就是一个闪电链。
闪电五连鞭，直接电死三人，剩下两人也只剩残血，一个火球又带走一人，随后白大宝就被集火化作了白光。
在白大宝化作的白光里，一道金光掉了下来。
无数人向着金光冲去，后面的人见跟不上，一道道法术泄愤般丢了过去。
十几道白光闪过，地上留几个乱七八糟的东西，其中一根乌黑的大腿骨尤为明显。
“谁这么倒霉，就剩一根骨头了！”
......
黎雾打开背包，发现包里那个价值上百块的【僵尸大腿骨】掉了。
本应气愤不已的他却面色古怪的看着包里那根金色棒子，心脏扑通扑通直跳。
【僵王权杖】（黄金）！
这么有缘？
白大宝就死在眼前，黎雾下意识就捡起了地上的金光，随后他就菊花一紧回到了新手村复活点。
要不咱也充点？这么白嫖蓝星Online有点不好意思啊！
麻辣兔头发来消息：“团哥，你在哪？我咋找不到你了。”
“我被人杀回城了。”
“啊？那我怎么办啊？刷钢牙野猪了，我害怕！”
“你看看附近有没有看起来靠谱的大号回村，跟在他们后面，小心那些灰名和红名玩家。”
“哦，好的。”麻辣兔头乖巧回复了一句，不大一会儿又发过来一句消息：“我找到靠谱的队伍了，就是你之前让我盯着的那个百人队伍，他们一个灰名红名都没有。”
“嗯，回来了叫我，咱们接着刷怪。”
黎雾脑中闪过那一脸坚毅的郝建军，心中有了一丝疑惑，不过很快就被抛在了脑后。
什么事也没有处理【僵王权杖】来的重要。
黎雾想都不想就打开了拍卖行，直接把【僵王权杖】丢了上去。
似乎有很多人就等着这一刻，【僵王权杖】一上拍就有了反馈。
竞拍价蹭蹭往上涨，没几分钟就顶到了180金，看情形最终价很可能超过上一次。
按理说距离上次已经过去了十多个小时，6级的装备应该有所贬值才对。
主要是白大宝太秀了，抢BOSS时的高额伤害，一个技能带走三个高玩，一个火球带走一个小朋友，这都是僵王权杖最好的广告。
全村置顶发言：
白大宝：“拍卖【僵王权杖】的朋友能否延后拍卖或是我用其他装备道具当面交易，我这边保证溢价绝不让你吃亏。”

# 第19章 为了一点点善意

全村置顶发言：
君临天夏：“别下架，上次我不在线让人捡了漏，这次我看谁能争得过我，看拍卖行！”
又一条全村置顶发言弹了出来，黎雾知道最后那一句是说给他的。
看了一眼拍卖行，就见刚刚涨到190金的竞拍价直接涨到了250金，瞬间超过了上一次。
黎雾的心脏又没出息的狂跳了起来！
250金，扣掉10%的手续费到手225金，换成现金就是22万！
最近国家出了政策，虽然团宝的特效药依然没能纳入医保，但关税上全免了，22万差不多够团宝将近一年的特效药了。
而且竞拍时限还有近三个小时，看那君临天夏的气势，如果有人争的话很可能再提价，当然也可能是君临天夏在造势，想把价格定死在250金。
两条全村置顶发言该如何抉择，黎雾但凡犹豫一秒就是对金币的不尊重。
还站在复活点的白大宝快要气死了，爆啥不好竟然把宝贝权杖爆了出去。
一开始虽然被人杀了，但抢了银狼王还是开心大过生气，而且看到背包里躺着一件刚好适合她的【银狼法衣】就更开心了。
【银狼法衣】是黄金级装备，而黄金级护具比白银级护具更能降低疼痛感，做为防具中覆盖面积最大的部件，不看属性它都值钱。
尤其对怕疼大过天的白大宝来说，这件衣服的价值简直比武器还高。
嗯？？？
我棍子呢？？？
白大宝终于发现自己的【僵王权杖】丢了。
除非哪个大佬捡到，不然一般人肯定直接挂拍卖行了，都不用一旁的女管家提醒，白大宝第一时间就查看了拍卖行。
果然，两分钟都没到僵王权杖就上架了。
白大宝毫不犹豫的开始加价，没想到加到200金的时候银行卡显示余额不足了！
本来还想从管家借钱，可惜被无情拒绝了，理由是最近交了个小男朋友，准备给小男朋友买个车。
如此无耻的理由，白大宝愣是没办法，因为女管家可不止是下人那么简单，而是从小看着她长大的，更近似于亲人长辈。
“其实僵王权杖可以舍弃的。”女管家微微一笑，对着白大宝发起了交易。
白大宝眼睛一亮，之前银狼王爆了不少东西，最显眼的就是两件黄金装备，她和女管家是组队状态，一人捡了一件就跑，其他东西都没敢捡，可惜还是没能跑掉。
此时女管家交易过来的装备的确可以对僵王权杖进行平替。
白大宝犹豫了一下，“我还是想要僵王权杖。”
“其实换近战也行，老爷不是说在游戏里可以适当锻炼近身能力吗？”
“那我更想要僵王权杖了！”白大宝一身反骨，直接拒绝了女管家的提议。
“你没钱！”
“我把这件装备卖掉！”
“时间不够！黄金装备的竞拍时间都是三个小时，你现在上架来不及。”
“那也难不住我！”
白大宝直接花了1金币买了个大喇叭，发出了一条全村置顶发言。
几秒后，白大宝看到君临天夏的大喇叭气的小脸都皱成了包子。
250金已经超过6级黄金武器该有的价格了，而且谁也不敢保证还会不会继续上涨，如果换作是她，恐怕不会选择她这个出不起钱找其他方法补救的买家了。
最重要的是蓝星Online割韭菜无处不在，提前下架物品是要扣违约金的，当前最高价的5%，现在竞拍价是250金，违约金就是12金50银也就是12500块钱！
如果是普通玩家，会舍得用一万多块钱赌她白大宝一定靠谱吗？
白大宝咬了咬牙，刚要再买个大喇叭补救一下，就见拍卖行中的【僵王权杖】下架了！
白大宝看了一眼好友界面，发现收到了许多好友申请。
一个个点了同意后，收到一大堆消息，有求抱大腿的，有说V他50的，还有说同意她的交易方式，让她先转20金补偿下架损失的。
消息太多，白大宝扒拉半天也没搞清哪个是真正的卖家。
“叮，无敌可爱团对您发起面对面交易。”
突然一个交易申请弹了出来，白大宝下意识点了同意，就见交易界面上赫然放着【僵王权杖】。
黎雾此时微微有些尴尬。
这里是游戏，白大宝被别人杀了，他捡到【僵王权杖】自然归他所有，更何况就算他不捡别人也会捡，【僵王权杖】终究跟白大宝没有任何关系了。
虽然合理合法，可捡了人家的掉落然后一转身再卖回给人家，这多少是个尴尬事。
黎雾本可以不这么麻烦的，毕竟白大宝虽然说不会让卖家吃亏，可【僵王权杖】刚上架就有大佬顶到了250金，最终价并不明朗，白大宝所谓的不让吃亏也没有个实实在在的保证。
而且12500块的违约金也让黎雾肉痛的不能自已，可他终究还是将【僵王权杖】下架了。
又尴尬又麻烦又肉痛，三个让黎雾深恶痛绝的理由还是没能战胜那点善意，当然，前提是不能亏钱！
在打银狼王之前，白大宝提出要带毫不相识的黎雾和麻辣兔头，虽然BOSS掉的那点货币对白大宝来说根本不算什么，当然对黎雾来说也不见得有多重要。
但对于这两年来因为团宝的病，尝够了人情冷暖的黎雾来说，这微不足道的善意却依旧难能可贵。
黎雾愿意为这份善意干一些又尴尬又麻烦又肉痛的事。
“姐妹儿！原来是你啊！”白大宝又惊又喜。
“是兄弟！”黎雾有些无奈，也不知道这蓝星Online有没有改名卡。
白大宝是个明事理的人，没说什么让人尴尬的话，直接在交易界面上放了一件装备，然后又输入了100金。
“因为疼痛感，近战武器值钱略低，不过怎么也能卖到180金，我再给你加100金，你觉得怎么样？”
黎雾还没回话，白大宝又补了一句：“哦，对了！你还损失了违约金，我得留一些金币买药，不过我还有一套之前换下来的全套纯物理白银装备。”
白大宝一边说，一边将之前因为买到僵王权杖换掉的物理装一一放在交易栏上，就连之前那一对白银双枪也放了上去。
黎雾没有废话直接点了确定。
人要知足！

# 第20章 银狼之牙

黎雾很知足，虽然看白大宝对【僵王权杖】的急切程度，就算让她再加个十金八金的也绝无问题。
但那样一来，他十来万才在麻辣兔头那边守护住的底线可真就掉价了。
白大宝也很知足，虽然快吃土了，但多了一件【银狼法衣】，总的来说至少相当于赚了一百金，虽然她不会卖掉也不差这点钱，可这是回头钱啊！
一下子相当于赚了十万，我看臭老爸还敢说我败家不！
“用不用我带你升级？”白大宝心情变好了，怎么看黎雾怎么顺眼，再次提出要带他升级的提议。
“谢谢，就不麻烦你了。”黎雾又一次婉拒了白大宝，转身就要离开。
“等等，你这人不错，加个好友吧！”
黎雾自然不会拒绝衣食父母的好友请求，直接点了同意。
走出白大宝的视线后，黎雾连忙激动的打开了背包。
【银狼之牙】（黄金）
物理攻击+198
力量+12
耐力+12
敏捷+12
佩戴等级：6
装备技能：厉齿尖牙：被动技能，普攻额外造成攻击力8%伤害和5%吸血。
好东西啊！
198攻击力加上12点力量相当于222点攻击力了。
装备技能也很哇塞，虽然不是主动技能，但普攻可没有冷却，每一刀都算个小技能，5%吸血更香，大大增加了续航能力。
黎雾爱不释手的抚摸了几秒，然后上架了！
真该死，竟然犹豫了几秒，这简直是对金币的侮辱！
留是不可能留的，等他升到6级，这武器不知道贬值成啥样了，还不如趁着高价卖出去。
接着包里还有一套白银装备。
黎雾第一时间取出那两把银光闪闪的手枪，男人嘛，对这玩意没什么抵抗力。
两把银色手枪竟然是一件装备，无法拆分使用。
可惜要求等级7级，黎雾只能摸摸不能装备。
其他8件白银装备都是8级的，虽然是白大宝淘汰的，但应该也算是当前新手村高端装备了，谁穿上这一套，直接秒变新手村头部玩家，任谁看了不得叫一声靓仔？
黎雾瞄了两眼属性，发现刚好跟他适合，主攻击力副生命根骨，相当于他身上这套1级黑铁装的升升升升级版。
这还不上架等什么？
等着贬值吗？
黎雾这一次没有半分犹豫，通通上架，就连爱不释手的白银双枪也扔了上去。
包里还有一把新人手枪，能摸又能带，反正打不起子弹，过手瘾这个就行。
拍卖行里也有8级白银装备在卖，但数量极少，想来这一套应该能卖个好价。
虽然不知道最终价会是多少，但所有加在一起绝对比单卖【僵王法杖】更赚。
挂完东西，黎雾直接下线吃饭去了。
因为又赚了一大笔，黎雾决定奢侈一把，下楼买了两个不加菜的肉夹馍，吃完就再次上线了。
直奔巨兔草原，在单杀了八十多只巨兔后，黎雾升到了2级。
而这时麻辣兔头也终于回来了，让黎雾意外的是，小姑娘竟然也2级了。
黎雾一问才知道，原来是麻辣兔头跟着的那个百人队伍并没有直接回村，而是拐到了6级怪物聚集地刷怪去了。
小姑娘愣愣的就跟着去了6级怪物，然后傻眼了。
好在那位叫郝建军的大佬发现了她，竟派了两个人把她送回来了，组队后路上随手杀一些挡路的怪，竟然把小姑娘带升级了。
黎雾有些意外，随后打趣道：“这大佬也真够木的，要我说干脆趁你不注意直接给你来一刀，瞬间就回城了。”
“团哥！”麻辣兔头小嘴一撅，有些气恼的跺了跺脚。
“好啦好啦，既然2级了，咱俩就买点2级装备然后去打2级怪。”
“好的。”小姑娘身怀十万巨款，买东西什么的最喜欢了。
二人在拍卖行找了半天，本想奢侈一下买套2级白银装，可惜压根不存在。
黎雾又搜了一番，发现拍卖行里的白银装备最低也要3级，推测可能3级以上才有白银装备，反正很快就会淘汰，也懒得去论坛验证。
二人挑了一套适合的2级黑铁装备，麻辣兔头换装后直接把淘汰的1级黑铁装送给了附近与巨兔拼命的新人。
小姑娘做完知心大姐姐后，大眼睛直勾勾的看着黎雾。
黎雾犹豫了亿秒，反手就把刚淘汰的装备扔进了拍卖行。
败家孩子还想拉我下水，这可是八十块钱呢！
小姑娘发现自己的眼神攻势没起作用也不生气，屁颠屁颠的跟着黎雾来到了2级怪物聚集地。
【陆龟】
等级：2
生命：360
物理攻击：42
双防：15
2级怪物增幅不小，总属性近乎翻倍，这要顶着一身1级白板又是一场折磨。
好在2级黑铁装备也是白菜价，俩人一身属性直接碾压。
黎雾换装后，生命值达到320，攻击98，防御39，单挑陆龟也很轻松。
麻辣兔头换装后，生命255，法术攻击90，防御30，小姑娘挑装备很有心，主挑的都是加法术攻击和精神的，直接舍弃了生命和防御，蓝量更是超过了生命值，达到了260点。
就算如此，小姑娘的100%暴击，单挑陆龟其实还是比黎雾更轻松，可惜孩子怕疼。
陆龟的攻击力是42，黎雾的防御是39，伤害只有3点，黎雾自然懒得玩什么风筝，直接冲上去就是一个强力一击。
－132
－3
3点伤害还没团宝的小拳头伤害大，黎雾连表情都懒得变化。
－204
麻辣兔头的伤害依然爆炸，直接把陆龟打成血丝。
－83
黎雾一个平砍带走了陆龟，幸运的是第一个王八就爆了个壳。
【龟甲片】铸造材料，可向防具店询问详细信息。
实验结束，俩人正式开始刷怪，就像刷巨兔一样，黎雾也不用技能，两个平砍加上麻辣兔头一个火球刚好击杀陆龟。
一只陆龟只能打他3点血，还没他回血回的快。
麻辣兔头很开心，她现在的蓝量可以释放26个火球术，再加上自然回蓝，可以连续打30个怪在休息，再也不算个小累赘了。

# 第21章 舅舅赚到大钱了

黎雾也心情不错，虽然2升3需要36000点经验，但一头陆龟有60经验，对半分也有30点，比巨兔经验高了一半。
现在刷陆龟的速度比巨兔还快，整体效率着实让人满意。
就是有一点不太好，2级怪物聚集地不再像巨兔草原那么冷清了，玩家数量多了不少，俩人一口气刷了三十几头陆龟后附近就没什么怪了，还得到处去找或是坐等刷新。
喜闻乐见的装杯打脸或杀人爆装，甚至是见色起意的情况都没遇到，这游戏疼痛感弄得太过真实，一般人还真不敢轻易主动PK。
都沦落到打乌龟了，周围的玩家什么实力水平可见一斑。
俩人一直刷到下午4点，连续玩了二十几个小时的小姑娘坚持不住了，告别后下线补觉去了。
黎雾一看时间，突然想到如果电僵王也是12小时刷新，那现在应该刷了。
想了一下觉得时间可能不够，就暂时放下了，因为团宝要放学了。
“叮，您的【银狼之牙】已被玩家拍下，成交金额167金，扣除交易税16金70银，剩余150金30银已转入您的钱包。”
黎雾看到消息嘴角不由翘了起来。
虽然比预想的少了几金，但那套白银装备却比预想的多卖了不少。
白银双枪的价格挺惨只卖了2金，跟同等级同品质的其他武器相比堪称大白菜，毕竟油耗太大，连白大宝都开不起，收藏意义大于实用。
但另外8件白银装备却卖出了高价，足足卖了28金，扣掉交易税还剩25金20银。
如果不算交易税只算总价，全部东西竟卖了197金。
黎雾估计【僵王权杖】应该很难超过280金，毕竟白大宝这个最有力的竞争对手没有现金抬价，僵王权杖的涨幅高不了多少，说到底也不过是个6级装备。
最顶尖的玩家现在已经升到9级了，哪怕是6级黄金级武器，估计很快就会大幅贬值。
包里多了267金30银，黎雾一秒都没多等，直接提现267金。
万一蓝星Online下一秒就倒闭呢！
银行卡到账253650元，黎雾取出一瓶矿泉水，喝了半瓶，另一半收了起来。
就是这么奢侈，不吃面包也喝水！
玩到4点50，黎雾准时下线，骑着小电驴风驰电掣的赶到幼儿园，小朋友们还没开始往外走。
黎雾仗着年轻力壮身体灵活，左扭右拐的穿过老头老太太的防御圈，成功站在了第一排。
这是他第一次提前赶到幼儿园，团宝经常说最希望放学时第一眼就能看到舅舅，可惜黎雾打三份工太忙了，不仅总是迟到，有时甚至整个幼儿园就剩团团一个小宝宝了。
随着音乐响起，托班的小朋友在老师的带领下一个班一个班排着队走了出来。
黎雾死死抓着一旁的栏杆，无论怎么拥挤都把自己焊死在第一排，哪怕有老太太偷偷用胳膊肘子怼他屁股。
终于轮到团团所在的小二班。
小团团一出教学楼，就探着小脑袋用力的往幼儿园门口张望。
虽然每次都有些小失望，可宝宝就是想第一眼看到舅舅。
团宝的眼睛亮了，哪怕离得还远，黎雾依然能看见乖宝眼里的光和新长没多久的后槽牙。
团团很懂事，虽然十分想冲到舅舅的怀里，可还是乖乖的牵着着其他小朋友的手，按着老师的引导慢慢走到大门口。
蕾蕾老师也看到了黎雾，鼻子突然一酸，头一次没按前后顺序，直接拉过站在最后排的团团，第一个送到了黎雾手里。
黎雾一把抱起团团，冲蕾蕾老师点了点头，转身护着乖宝杀出重围。
“舅舅，宝宝太开心了，宝放学就看到舅舅啦!”
“嗯，舅舅也开心，以后舅舅每次都让宝宝放学第一时间就看到舅舅好不好？”
“好！”团团张开小手用力的抱紧黎雾的脖子：“宝宝最爱舅舅啦！”
“乖宝晚饭吃饱了吗？”
“对不起，宝宝没吃饱，今天菜里有绿花花，宝宝吃的慢，别的小朋友都吃完了，宝太着急了，就没吃了。”
“不用说对不起，舅舅不生气的，那个绿花花叫西兰花，能让宝宝更强壮，以后宝宝努力吃掉好不好？”
“好！”
“宝宝真乖，那舅舅现在带你去饭店好不好，就去你上次想去的那个大饭店。”
“真的吗？就是有很大很大狮子那个很大很大的饭店吗？”
“对！今天舅舅赚到大钱了，我们去吃点好的。”
“耶！舅舅赚到大钱了！是一百元吗？”
“比一百元多！”
“那是十百元吗？”
“比十百元还多！”
“哇！那有没有五百元那么多？”
“eng，乖宝啊，要不舅舅给你报个算数班吧！”
“算数班有娃娃吗？”
“可以带一个，就是不知道算数班收不收你这么小的学生。”
说是大饭店，其实是团团眼里很大而已，一个小县城，最大的酒店也连星都评不上。
黎雾奢侈的点了四个团团爱吃的菜，毕竟是加餐，乖宝一样吃两口就饱了。
黎雾吃完还剩不少，也不浪费直接打包，今天晚上注定要熬夜，可以当夜宵。
回到家难得有时间陪着团团玩了一会儿互动游戏，然后任由乖宝在他头上扎小辫，他端着手机开始逛蓝星Online论坛。
一天一夜赚了三十几万，哪怕运气成分占了绝对比例，黎雾也不得不重视。
更何况国家强制时间在那放着，黎雾就想着干脆直接把它当成一份工作。
想要工作干得好，那就从了解它开始。
黎雾查了一会儿资料，发现竟然查不到蓝星Online运营公司，甚至连开发公司都查不到，所查到的资料全都说是隶属国家。
国家开发国家运营这合理吗？
合理！
可让人疑惑的是，查不到是哪个国家开发哪个国家运营。
这就很不合理了！
黎雾虽然疑惑却找不到任何相关的资料。

# 第22章 有人要抢电僵王

爱谁谁！
管他谁开发的呢，反正白嫖！
黎雾直接将这疑惑抛于脑后，开始查看关于游戏内容的资料和帖子。
晚上9点，黎雾顶着炫彩低配版脏辫把团团哄睡，然后带上头盔上了线。
麻辣兔头不在线，估计睡得正香。
黎雾刚准备去矿洞看看情况，就因为连续几条大喇叭皱了皱眉。
全村置顶发言：
君临天夏：“快快快，电僵王招引怪死士，还有没有死士，死一次5银，截图找我V50！”
全村置顶发言：
君临天夏：“招远程打手，法伤300以上的来，工资50银，抢到BOSS工资翻倍，找我、寂寞啥都冷、我爱嗦了蜜入队。”
全村置顶发言：
君临天夏：“白大宝，你再敢抢BOSS弄死你！”
全村置顶发言：
白大宝：“你点我呢？老子不抢BOSS，老子专找你电！看你顶不顶得住我500点法伤？”
全村置顶发言：
君临天夏：“艹！你法伤都480啦？我错了白姐，你都有僵王权杖了，这BOSS让我呗。”
全村置顶发言：
白大宝：“把艹憋回去，说得好像没有我你就抢得到似的，先把死士找好再BB。”
......
本想先去矿洞深处找找电僵王，看看有没有小平台之类的卡怪机会，没想到君临天夏竟然因为没买到僵王权杖打算直接对电僵王下手。
虽然黎雾击杀电僵王只是全服二杀并没有全服公告，可【僵王权杖】很容易让人联想到电僵王，至少没听说谁刷僵尸刷出来过僵王前缀的装备。
“一千块一个的大喇叭嘎嘎刷，看样子势必要把电僵王拿下啊！”
黎雾有些郁闷，但还是跑到玩家摊位上买了600块石头，打算去凑凑热闹。
要是君临天夏真把电僵王引出来，他也试着抢一抢BOSS，若是君临天夏失败了，他就按原计划进行。
全村大喇叭将全村老少都给惊动了，再加上晚上9点刚好是玩家在线高峰期，此时东部矿区外面已经挤满了人，村里都没人了。
黎雾看着人头攒动的景象，突然觉得君临天夏走了一步臭棋。
电僵王其实并不难杀，难点还是在如何将电僵王引出矿洞。
而君临天夏偏偏找在线人数最多的时候大张旗鼓的生事，要知道哪怕1级小号也能打出不破防的1点强制伤害，到时候大几万的玩家全跑过来凑热闹，哪怕君临天夏找了不少高玩，抢到BOSS的几率也不大。
最重要的是矿洞入口离新手村太近了，想像打银狼王时那样任由BOSS清光散人的计划也不可行，大不了复活了再跑过来呗，反正新手阶段又不掉经验。
君临天夏虽然走的是臭棋，黎雾却也开心不起来，因为他同样抢到BOSS的几率极小，人实在是太多了。
游戏里还是有胆子大的，君临天夏V50的报酬吸引了不少人，区域聊天频道中不时传来电僵王的坐标报告。
土豆：“50块赚到了，3号洞第9岔路左拐第4岔路，坐标17664.33447。”
萝卜：“50！位置同上，坐标17662.33445。”
南瓜：“50血赚，位置同上，坐标17660.33444。”
大猪猪：“这么香？哪位兄弟告诉一声，被电僵王电死难受不？”
西红柿：“50血赚，位置同上，坐标17658.33440。”
君临天夏：“必须香，兄弟们快来当死士，被电可舒服了，就跟按摩一样，这钱赚的太得劲了！”
我是好人：“老板不厚道，被电僵王电死真跟触电一样，承受能力差的人别去，小心留下心理阴影。”
“......”
“......”
“这50赚的晦气！后面那小子没跟上，电僵王回头了，坐标17665.33447。”
“拉回来了！坐标17660.33441。”
区域频道中不时传来死士玩家们的报告，看坐标的变化情况，电僵王真的在被一步步引出。
不过以一个人头挪几步的引怪效率，想要把电僵王彻底引出矿洞，还早着呢。
黎雾找了块石头站了上去，四处张望了一番，并没找到目标，人实在太多了。
他想到了那位叫郝建军的大佬，凭那位的血量和防御，如果肯当死士的话，效率一定非常好，记得跟他一起的还有个拥有治疗技能的人，俩人相互配合的话，没准真能把电僵王引出来。
也不知道那个令行禁止的百人团队有没有过来凑热闹。
死士们还在行动，死掉一次就从复活点再次赶来，上百个死士周而复始，看公屏上的坐标提示，电僵王已经引到一半的距离了。
土豆：“50*6，我顶不住了，后面的兄弟往前凑一凑，300块够用了！”
南瓜：“我也受不了了，这就不是正常人干的事，我特么现在一进矿洞就腿软。”
萝卜：“已经引到一半了，不差我一个了吧，我也歇会，后面兄弟往前凑一凑。”
“......”
终究是有人承受不住了，疼痛感跟承受伤害高低有直接关系，绝大多数玩家碰到电僵王一管血就没了，伤害直接吃满，虽然被秒杀，可临死前的痛苦却达到了极致。
反复上赶子被电的外焦里嫩，正常人谁受得了，一些死士死了一次混两包烟就撤，性格坚毅些的，死了五六回也开始顶不住了。
反正君临天夏给出的条件是只要被电死一次就V50，又没说非得成功引出来才算。
如果君临天夏真要求引出来才付钱，估计也招不到几个傻鸟。
畏缩不前的死士越来越多，终于在只剩三分之一路程的时候，有玩家崩溃了，僵尸王回头了。
情绪是可以传染的，虽然公屏上还没人汇报情况，但黎雾从突然停下的坐标汇报中判断出了情况。
电僵王也不是瞬间回到刷新地，如果继续投入死士追一追，没准还能引回来。
果然，君临天夏又开始刷大喇叭了，死士工资直接翻倍。
黎雾看着因为听说电僵王快引出来，因而越聚越多的玩家，想了一下穿过人群从1号矿洞钻了进去。
他要赌一下，赌电僵王引不出来！

# 第23章 半路截胡

在数万人中抢BOSS，几率小的可怜，有实力叫预判，没实力那叫瞎蒙，与其瞎蒙不如干点有把握的。
目前电僵王已经被引出去了三分之二，也就是说如果引怪最终失败，那电僵王被引出来的这三分之二路程就是它回去的必经之路。
黎雾完全可以提前埋伏好，静等电僵王回头。
矿洞虽然被玩家分成了好几个序号，但矿洞深处是相通的，黎雾顺着1号矿洞一直往里走。
路上挖矿的玩家比以往少了太多，大多数都是在洞口附近一边挖一边等着凑热闹，越往里去玩家越少，到了深处玩家少得可怜，哪怕1号洞并不是公屏上公布的引怪路径。
黎雾打开与麻辣兔头的聊天记录，查看刚才给小姑娘发送的留言信息。
因为没有纸笔，黎雾把比较重要的坐标节点都用私聊的方式发给还没上线的麻辣兔头。
小姑娘上线是工具人，下线就成了记事本。
深入矿洞后，黎雾却推翻了之前的预想，因为他突然想到电僵王回头后也不一定会完全按照引怪路径回去。
矿洞中的路径错综复杂，死士们是从主洞第九岔道左转第4分岔路找到的BOSS。
但BOSS回头不一定会按原路，从哪条岔道回去都有可能。
所以最有把握的地方还是最初发现BOSS的那个左转第4分岔路。
引怪成败很快就要有结果了，黎雾又是从1号洞绕路走，所以留给他的时间并不多了。
希望君临天夏再坚持坚持。
似乎听到了黎雾的心声，君临天夏的大喇叭又响了。
全村置顶发言：
君临天夏：“BOSS就要出来了，那些看热闹的别给我混人头啊，混人头的老子不给钱！”
君临天夏大喇叭刷了没多久，聊天频道传出了电僵王彻底回头的消息。
混人头不给钱这句话成了导火索。
这就是散兵游勇的劣势，没有有效的指挥很容易就乱了。
混人头不给钱，可什么是混人头，老子外焦里嫩五六回了，万一你说老子混人头怎么办？
真混人头的不敢上了，没混人头的怕被当成混人头的，也犹豫了一下，结果接班晚了一步，BOSS彻底回头了。
“这君临天夏可真是个臭棋篓子！”黎雾暗骂一句赶忙抓紧脚步。
此时黎雾才走到一半，就算来得及赶到左转第四分岔通道，也不一定能迅速找到合适的卡怪地点。
主洞通道中一个突出来的小平台，吸引了黎雾的目光，看着非常适合卡视野，正想着要不要赌一把，矿道中突然亮了几道光，一头僵尸从不远处的地面开始往外钻。
刷小怪了！
【僵尸】
等级：3
生命：550
攻击：65
防御：28
怪物刷新自然不可能只刷一只，恐怕矿道中已经满是僵尸了。
趁着前面的僵尸还没彻底钻出来，黎雾冲过去就是一个强力一击。
－119
－1（切割伤害）
－70
－26
挨了一个技能加一个平A，僵尸才彻底爬了出来，乌黑的手爪捅了黎雾一下。
“嘶！”
26点伤害带来的疼痛让黎雾忍不住吸了口气，不过还不至于让他动作变慢。
－70
－1（切割伤害）
“吼”
－26
“嘶！”
－70
......
跟僵尸对拼五回合，黎雾掉了130点生命值才把僵尸砍死。
“多亏一身黑铁装，要不还真干不过！”
黎雾看了一眼剩余的190点生命值，无奈的叹了口气，转身飞快的在一旁的洞壁上挖了起来。
别说刷小怪了，就算没刷，时间也应该来不及了，刚好碰到合适的卡怪位置，只能赌一下BOSS会从此路过了。
爬上平台后黎雾直接躺平，主打一个听天由命。
也许老天也想将这泼天的狗屎运落在黎雾身上，没过多久呼吸可闻的矿道中传来电僵王的嘶吼声。
黎雾沉住气没有动，等听到电僵王在平台下面乱蹦的声音后，才咧着嘴站起身来。
－1
－120（切割伤害）
天赋升了一级，切割伤害翻倍，美滋滋！
黎雾扔了两百多块石头时，平台下的电僵王突然对着来时的方向丢出一道技能，收获了一声惨叫。
不是刷小怪了吗？怎么这么快就有人过来？
难道君临天夏还没放弃？
黎雾虽然有些意外，手上动作却没停，打BOSS各凭本事，总不能因为你花了钱我就得让吧？
再说钱又没给我。
“追上BOSS了，后面注意距离。”
“啊~”
“啊~”
“不对劲啊，死了三个了，这BOSS怎么不动地方啊。”
“视野不够，看不到情况。”
“我再试试！”
“啊~”
虽然视野不够，但声音却能传过来，黎雾听到议论声忍不住咧了咧嘴。
“怎么办？BOSS不动地方，这不白送吗？还引不引？”
“继续上，我特么好几万都花出去了，现在让我放弃？”
“这你说的啊，别到时候引不出来反悔。”
“艹！我君临天夏这点牌面没有？”
“......”
听到视野外传来的议论声，黎雾微微一愣，但手上动作却没停。
这君临天夏玩的也不算太臭，还知道前线督战，怪不得他会知道有人混人头。
不过电僵王1.2秒一个技能，有他在这卡仇恨，想拉走除非能顶住伤害，不然连视野都没有。
跟黎雾想的一样，接连又传来几声惨叫，电僵王依然在小平台下面蹦哒。
君临天夏脸都绿了，他也意识到问题，可一点办法都没有。
这帮死士本来就是送人头的，怕掉东西一件装备没穿，包里更是连个面包都没有。
当然，都跑来接送死的活了，能有屁的好装备，穿上也是秒。
能顶住BOSS一击不死的玩家，身上都是好装备，谁舍得过来送？
“怎么有点像有人在卡BOSS呢？”
有个碰到过这种情况的死士嘀咕了一句，让君临天夏反应过来，连忙对着电僵王的方向喊道：
“哪个哥们把BOSS卡住了，反正你也打不了，能不能送个人头，损失算我的，另给1金精神损失费。”

# 第24章 给个链接吧

黎雾自然不会傻到回应他，闷声疯狂丢石头。
BOSS的攻击范围很远，君临天夏他们自然就离得远，等他打死BOSS也有足够的时间将看起来有价值的东西捡起来了，到时候就算君临天夏冲过来把他杀了也只能喝点汤。
他就不信他会那么倒霉，把好东西爆出去。
黎雾不理人，君临天夏也判断不出是不是有人在卡BOSS，只能抱着侥幸心理继续让人送。
死士所剩无几，钱包哗啦哗啦直响，君临天夏气炸了，一把拽过剩下的两个死士，让他们间隔过去换掉BOSS两个技能，然后他趁着BOSS技能冷却冲了过去。
电僵王的雷电穿刺冷却只有1.2秒，君临天夏没冲多远就被电冒烟了。
－865
不过他并没有死，毕竟是敢用大喇叭聊天的大佬，一身装备全是当前顶尖的，血量竟然还有至少五分之二。
君临天夏的身上突然泛起一道蓝光，头上的血条也变成了蓝色。
这是他的天赋，生命值降低到50%以下后自动激活魔法护体，魔法值可以抵消部分伤害，目前抵消比例为30%。
君临天夏魔法值有1200点，可以抵消360点伤害。
君临天夏又冲了一段距离，BOSS的攻击再次袭来。
－505（减免360）
蓝条重新变成了血条，生命只剩180点。
眼看着视野还不够，君临天夏一边冲一边忍痛喝下一瓶红药。
+800
这可不是便宜的商店货，这是他好不容易收到的瞬回药剂，商店根本没得卖，是生活类职业药剂师做出来的，一万瓶普通红药才有几率出一瓶。
为了弄清到底怎么回事，君临天夏也是拼了。
“啊~”
－865
又一道闪电划过，君临天夏就剩个血皮了，咒骂着终于冲进了视野范围。
果然有人在卡怪！
角度问题看不到脸，不过头顶的名字倒是能看到。
无敌可爱团？
难道是某个吓傻的妹子？
君临天夏脑袋飘出一大堆疑问，然后他就不经意的看到了BOSS的血量。
？？？？？？？？
一道闪电亮起，头顶一连串问号的君临天夏猝！
竟然有人能冲到BOSS附近，黎雾也不禁吓了一跳，好在那人最后还是化作了白光。
担心还有人冲过来，黎雾手上动作一点都不敢停，几秒后电僵王惨叫化光。
顾不得查看系统提示，黎雾连忙从小平台上出溜下来，一边竖起耳朵听脚步声，一边疯狂捡冒光的东西，准备一听到有人靠近就赶紧反方向跑。
似乎真死光了，黎雾都把银币捡完了，还不见有人过来。
看着地上至少百八十枚的铜币，黎雾极为硬气的站起身来向一边冲去。
死亡掉落五分钟会刷新掉，这边死了这么多人，随便捡个东西也比那百八十枚铜币值钱。
来到刚刚那个冲到附近才倒地的玩家位置，地上果然有东西，黎雾捡起来一看，不禁有些傻眼。
【野猪皮靴】（黄金）
生命+160
智力+12
精神+10
敏捷+8
移动速度增加12%
装备等级：8
啥家庭啊？死士都敢带黄金装备了？
黎雾懵了一下，但很快就意识到，这皮靴的原主人应该是君临天夏。
除了这件【野猪皮靴】以外，还有1个红药。
黎雾起初还没在意，可一看资料发现竟然是没见过的瞬回药剂，瞬间可以回复800点生命值。
药效之大，他要喝了都得呛血！
黎雾往前又走了一段，地上空无一物，随即意识到这些死士应该是裸奔状态，赶忙又冲了回去，一枚一枚的把抛弃的铜币捡了起来。
全村置顶发言：
君临天夏：“无敌可爱团你个臭娘们用外挂，你等着被封号吧！不对，这是国家运营的游戏，你等着坐牢吧！”
黎雾被君临天夏的大喇叭搞得哭笑不得，想了一下打开了区域聊天。
无敌可爱团：“本人钢铁直男，没用外挂。”
君临天夏：“你特么用石头都快把BOSS打死了，你跟我说你没用挂？”
仙人摸我臀：“用石头只有强制1点伤害，肯定用挂了。”
胧骑士：“原来有挂壁，怪不得出【僵王权杖】了，一看就是电僵王爆的，昨天晚上就单刷过吧？”
胧：“有没有挂关你屁事，看我嘴型！”
白大宝：“嗯？姐妹儿？V你50给个链接！”
“......”
黎雾一看连白大宝都出来凑热闹了，这事还真不好解释，万一一大帮人举报真把警察引出来不够麻烦的。
他这切割天赋现在看来也挺逆天，某些方面不比麻辣兔头的100%暴击差，他不想这么早就暴露出去。
琢磨了一下，黎雾见发言冷却时间到了，顺嘴就开始忽悠了。
无敌可爱团：“投掷天赋无视防御！爱信不信欢迎举报！”
君临天夏：“就算你说得是真的，你抢老子BOSS怎么说？”
白大宝：“打BOSS各凭本事，什么叫抢啊？”
全村置顶发言：
君临天夏：“老子投了那么多，他半路截胡不算抢？”
全村置顶发言：
白大宝：“没准人家都蹲好位置等BOSS呢，你把BOSS引走还耽误人家事了呢！”
黎雾简直对白大宝这个嘴替佩服得五体投地，这本就是他想到的托词，因为区域聊天的时间限制没能说出口。
就是这一千块一句话实在让黎雾替白大宝心疼，有啥话不能在免费板块里说？
区域聊天：
无敌可爱团：“感谢白女侠仗义执言，我的确在矿洞深处蹲了三个小时了，差点让君临天夏这厮耽误我事！”
白大宝：“好说好说，要是电僵王出了适合我的装备，优先卖给我就行。”
君临天夏：“拿我当傻子忽悠？这事没完，三个矿洞口都有我的人，我看你怎么回城。”
黎雾一看君临天夏堵他回城，不仅不急反而彻底放松下来。
既然都堵洞口了，那就是说不进来找他了呗，那他可就有时间整理收获了。
黎雾刚打开背包，白大宝的私聊突然发了过来。
“兄弟！你是不是应该谢谢我？咱俩可有好友，一个小时前你名字还灰呢，你怎么蹲三个小时的？”
“哦！谢谢。”
“整点实在的，给个链接吧！”

# 第25章 小网站链接

虽然觉得不太好，黎雾还是给白大宝发了个链接。
回复完白大宝，黎雾开始查看刚刚的收获。
首先是系统消息。
“击杀【电僵王】获得经验16000点。”
“恭喜您击杀【电僵王】获得声望50点。”
“击杀自身等级以上野外BOSS，天赋等级+1。”
第一次击杀电僵王时，获得了10000经验，这一次自身等级高了两级，经验奖励降了一些。
上一次电僵王是全服第二杀，奖励了1000声望，这一次没有排行奖励，也不知道是没有三杀奖励还是让其他村子抢先了。
天赋等级又升了一级，切割伤害提高到了0.3%，再打电僵王只需要334石头了。
接着是电僵王掉落。
首先就是让黎雾心情激动的黄金装备，电僵王这次非常给力爆了两件，不过黎雾看了一眼后，笑容略微收起了一些。
【僵王头盔】（黄金）
生命+150
根骨+8
智力+8
精神+8
装备等级：5
【僵王手镯】（黄金）
法术攻击+18
智力+8
精神+8
智力+8
装备等级：5
两件装备虽然是黄金级，但并不像【僵王权杖】那样自带技能，期待值瞬间拉低到脚脖子。
虽然黄金装备，但这两件等级只有5级，单项属性加的跟白大宝补给他的7级白银差不多，好在黄金装备比白银多了一条属性。
头盔那多的一条+8精神估计价值不高，手镯还行，叠加了一条+8智力。
总的来说，以目前头部玩家的等级来看，这两件黄金装备只能说是矬子里拔大个，加起来估计都赶不上【僵王权杖】的零头。
好在君临天夏贡献了一个8级黄金靴子，应该值不少钱。
接着还有两件5白银装备，一件是偏物理的衣服，黎雾打算自己留着。
另一件是偏法系的【僵王戒指】，黎雾打算低价卖给麻辣兔头。
小姑娘手握10万巨款实在太危险了。
还有两件白板，黎雾也懒得看，准备回去丢商店。
除了装备以外，黎雾在背包里发现了一本书，取出来一看，不禁倒吸一口凉气。
技能书：雷盾
使用后可学会被动技能雷盾。
雷盾：生命低于30%时自动触发，防御提高30%，持续时间3秒。
冷却时间：5分钟。
竟然是技能书！
技能可比黄金武器都香，毕竟这玩意一心一意跟你到终身的东西，装备附带的技能再好，说掉就掉了。
就是这雷盾似乎有些一般，加成不高持续时间也短，好在是被动技能，应该比较适合肉盾职业。
面对技能书，黎雾首次犹豫了起来。
再一般的技能书应该也很值钱，不过目前来看在蓝星Online没倒闭之前，他是没办法脱离这游戏的，如果能加强自身实力，应该更容易在游戏里赚到钱。
如果是其他技能，说不得他已经咬咬牙自己学了，只是这雷盾很明显更偏向于肉盾职业。
肉盾职业的方向更偏向于团队配合，而且在疼痛感的前提下，应该比较惨。
黎雾虽然还没确定转职什么职业，但肉盾肯定是选项之外的。
自己学性价比太低，还不如卖了，当然，黎雾绝不会承认受到了金币的威胁。
最后还剩一块没搞明白用途的紫金矿石。
黎雾正打算把东西全上架，然后自杀回城让君临天夏守个寂寞，好友消息提醒就响了起来。
点开一看是白大宝发来的消息。
“这就是你的链接？？？？？”
好几个大问号，不难看出白大宝的怒气值，黎雾有些不解的回复：
“链接又过期了？我这边有点忙，一会儿再给你找找。”
“你变态吧！我要的不是这种链接！”
“这怎么还骂人呢？你到底要的是啥？”
“我要的是外挂链接，你给我发黄网站，你说该不该骂你？”
“额~这真是误会，我不是在公屏上说了我没用外挂吗？”
“啊？你不会真是拿石头打死的BOSS吧？”
“合着你帮我喊了半天，结果你自己没相信？”
“确实让人难以置信，全村人都没搞定的BOSS，你一个人就给刷了，谁敢信？”
“爱信不信吧，反正我没用挂。”
“行，我信你！电僵王打完了吗？有没有爆什么好东西？”
黎雾一看衣食父母要消费，赶忙将三件黄金装备和雷盾的属性发了过去。
衣食父母有些挑剔，只相中了两样。
“手镯卖给我吧。”
“那我现在上架？”
“能不能别上竞拍，竞拍时间要三个小时，我还得提防别人偷塔，我出22金，应该算溢价了，你设置一口价我直接秒。”
22金就是22000块，倒是比黎雾预期的还要高一些。
黎雾也没讨价还价，直接上架设置了22金直接购买选项。
白大宝那边果然直接秒了，黎雾到账19金80银。
“其实下次可以选择直接转账，以这白大宝的败家德行，就算先给她装备后让她转账也是靠谱的，倒时还能省下10%的交易税和5%提现手续费。”
黎雾没急着提现，把其他装备全都上了架，就连两件白银装备和紫金矿石也上架了。
不过黄金装备和雷盾用的是竞拍模式。
两件白银设置的一口价，价格定的比拍卖行中同等级装备高了三成，这就卖了就算赚了，没人买到时限就自动下架了，流拍的装备只会收取定价1%的保管费。
这种把拍卖行当移动仓库使的技巧黎雾无师自通。
包里有价值的就剩紫金矿石了，加上上次跟麻辣兔头平分的一个，现在有3块了。
也不知道作用，拍卖行里也没有卖的，想了一下黎雾干脆直接上架，1金起价。
包里没值钱的东西了，黎雾直奔远处的一头游荡的僵尸。
僵尸一爪子掏了黎雾26点血，黎雾也不反抗，任由僵尸蹂躏他。
黎雾的生命值是320点，26点伤害占比不到10%，这种伤害带来的疼痛还是可以忍受的。
君临天夏不是在外面堵吗？他直接自杀免费回城看他怎么堵。
全村置顶发言：
君临天夏：“拍卖行那个野猪皮靴是不是我掉的那个，无敌可爱团你死定了，全服通缉！杀一次无敌可爱团奖励10银，上不封顶！”

# 第26章 团哥，首长找！

疼痛好忍，这死亡感觉是真难受，太真实了，就像溺水了一般。
黎雾从死亡之感中缓过神来后，第一时间捂住了脸，然后将名字设置成隐藏，随后捂着脸匆匆来到商店买了个面具戴了上去。
这君临天夏明显不是个玩得起的人，全服通缉黎雾不怕，但真实面孔还是有些隐患的，他可不想因为一个游戏给现实甚至团团带来危险。
戴上面具后，黎雾打开了聊天频道。
无敌可爱团：“打BOSS各凭本事，你玩不起？”
君临天夏：“老子有钱，就追杀你怎么滴！”
仙人抚我臀：“10银是不是有点低了，都不够浪费功夫的。”
沈璃：“就是就是，而且还得罪人，能单刷电僵王的人也不是善茬，100块钱不值当啊！”
胧骑士：“确实价格低了，杀一个人可是会红名的。”
胧：“关你屁事，看我嘴型......”
全村置顶发言：
君临天夏：“全服追杀无敌可爱团，杀一次1金，上不封顶！”
黎雾看到君临天夏的大喇叭，眼睛都绿了，赶忙在区域聊天中发消息。
无敌可爱团：“这买卖我能不能接？给你打八折。”
白大宝：“最近要吃土，我也想接，上不封顶算不算数？”
“我接！”
“算我一个！”
“无敌可爱团报位置，领了钱分你一半！”
君临天夏看着聊天频道踊跃的发言，突然觉得自己似乎干了一件蠢事。
果然，还没等他在聊天频道回话，无敌可爱团就险些击碎他的钱包。
无敌可爱团：“诚招合作玩家，杀我一次给我60银，先钱后杀，签电子合同，报名的请入队，满20就开，决战到天亮！”
仙人抚我臀：“这似乎很靠谱，就是怕君临天夏赖账啊！”
白大宝：“别找其他人了，我跟你合作，我刚才把他的大喇叭截图了，人要脸树要皮，我一会去论坛花500块钱给他置顶，我看他要脸还是要皮。”
君临天夏脸是真绿了，突然意识到蓝星Online跟其他游戏的不同。
真实疼痛感让其他游戏中习以为常的事情变得复杂了。
杀一人红名在其他游戏中不算什么，可在蓝星Online中却是十分严厉的惩罚。
给钱少了没人干，给多了还真没准让无敌可爱团钻了空子。
尤其还有白大宝这个搅屎棍！
君临天夏有钱却也没多到往外泼的程度，拿钱资敌那不成傻子了吗！
黎雾这边真的在组人，并不像其他人想的那样只是个威胁。
600块钱死一次，这还费劲巴拉的抢什么BOSS啊？
而且疼痛感这方面也有空子可以钻，控制好伤害在10%以下还是可以忍受的。
至于死亡之感，为了团宝的药，杀他一万次又何妨？
就像网上的一个段子：100块钱磕一个头可能没人干，那要是不设上限我能把老钟磕破产！
就在黎雾畅享美好生活的时候，区域聊天中有人说了一句话。
小妖精：“君临老大家里停电了。”
白大宝：“君临这厮不可小觑啊！”
全服追杀令因为君临天夏家里“停电”宣布告终。
黎雾十分可惜的解散了队伍，心中也不禁有些佩服君临天夏拿得起放得下的本事。
真小人最可怕，这面具轻易不能摘了。
看着还在不停提示的好友申请，黎雾直接设置了自动拒绝。
想做君临天夏这门生意的人还真不少呢。
“团哥，我上线了，你给我发的这都是啥啊？”
麻辣兔头已上线就发现黎雾给他发了好多条消息，打开一看全是一串串的数字，赶紧给黎雾发来消息。
“不重要，刚才打电僵王记录的坐标。”
“团哥你又把电僵王杀了吗？”
“嗯。”
“哇！团哥好厉害！”
“彩虹屁别拍了，刷巨龟去。”
“哦。好的。”
黎雾补充了一些面包就带着麻辣兔头去刷巨龟了。
银狼王是中午1点左右刷的，下次刷新应该在凌晨1点以后了，还有些时间。
刷了近一个多小时乌龟，黎雾看时间差不多了就准备带着麻辣兔头去凑热闹，却没想到被小姑娘拒绝了。
麻辣兔头知道现在自己是个累赘，强制2点伤害根本没作用，银狼王已经见识过了，还不如暂时回去刷巨兔。
黎雾也没硬让，带着面具隐藏着名字就去了凶羊草原。
跟中午一样的流程，有人报出银狼王的坐标后，玩家们从四面八方汇聚而来。
黎雾随着人流来到了3级怪物聚居地蜘蛛森林外的一块空地上，蜘蛛一只没看着，连个真眼都没机会用。
依然有人开金团，有人招打手，只是迟迟没人上去开怪。
刷了三次银狼王，散人们也学聪明了，没人愿意当炮灰。
“团哥，有人问我拍卖行那本雷盾是不是你卖的。”
麻辣兔头突然发来的消息让黎雾有些疑惑，回复道：“是我卖的，不过怎么会有人问到你头上？”
“是中午送我回来那两个大哥中的一个问的，我们加了好友，当时在路上闲聊，我好像提过你，他说你的好友申请关了，他们首长想联系你。”
看到麻辣兔头的回复，黎雾的神情变得有些严肃。
首长这个词可不是乱用的，难道那位郝建军是军方的人？
想到那百人团队令行禁止的作风，似乎还真有可能。
也只有军方才能在随机分配新手村的模式下，这么快凑出这么多人手。
那百人团队还是很显眼的，黎雾踮着脚很快就看到了。
看着拍卖行已经被顶到102金，竞拍时间还差几分钟时，黎雾犹豫了一下还是向着那百人团队走了过去。
对保家卫国的军人，黎雾有着一份特殊的情感。
如果家里没出事，此时他应该已经跟舍友一样以在校大学生参军的方式加入了华夏人民军，可惜人生之事总有不如意的时候。
随着黎雾靠近，百人队伍看着并没什么变化，但黎雾去突然觉得仿佛被猛兽盯住的猎物，下一刻就要迎来致命一击一般。

# 第27章 游戏内幕

黎雾的神情一变，不过很快就放松下来，脸上带着一丝笑意，可惜被面具挡住了。
“我是无敌可爱团，拍卖行上那本雷盾是我卖的。”
听到黎雾的话，队伍中的郝建军快步走了出来，没有客套，直接了当的说道：“我想购买你那本雷盾技能书，不过我的现金暂时不够，能不能先下拍卖，等我筹措一下资金？”
如果换做旁人，黎雾恐怕早就嗤之以鼻了。
手底下百多号人，你连十来万都拿不出可太夸张了。
不过黎雾现在怀疑这帮人是军人，而且是现役的，所以也就不觉得太奇怪了。
手下人再多那也是国家的，又不是个人开工资，而且郝建军显然已经花费了许多，不然中午的时候如何能顶住银狼王而不死。
当然，首长也是人，没准也有妻管严，手头一时有些紧还是蛮正常的。
黎雾脑子里YY，但行动上却并未迟疑，下一秒就将拍卖行里的雷盾技能书取了出来笑道：
“有多少先算多少，余下的等您有了再说。”
郝建军看着交易界面上放着的技能书，哪怕身居高位一时也有些懵。
这名字娘们唧唧的玩家办起事来倒有些雷厉风行的气魄。
将身上的76枚金全交给黎雾后，郝建军冲黎雾点了点头，沉声说道：“刚刚拍卖行里雷盾已经竞价到104金，应该还会涨，就算作110金怎么样？这样我还欠你34金。”
“可以。”黎雾点了点头后转身就走。
不再寒暄几句了？
郝建军张了张嘴，承诺的话就在嘴边完全没机会说。
这也太过顺利了吧！
现实中倒好说，自己身份摆在那呢，去哪不是顺风又顺水的，但这里是游戏啊！
直到好友申请的提示响起，郝建军才反应过来，发现是无敌可爱团发来的申请。
这才现实嘛！
34000块，连个欠条都没打，再不加个好友上哪追去。
“34金币就不用您还了，只是首长能不能透露一些这游戏的内幕？”
看到无敌可爱团发来了一句话，让郝建军的眉头皱了起来。
这三万四还不如不欠！
斟酌了一下，郝建军回了一句：
“我明白你要问的是什么，不过我所知也不多，我只能提醒你一句，尽可能的提高自己在游戏里的实力，言尽于此！”
郝建军回复完就直接把黎雾给删了！
对于透露这一丝秘密他其实并没有什么心理负担，有些事在一些人中早就不是什么秘密了，也不多一个，况且他对这个起名娘们唧唧办事雷厉风行的年轻人还挺欣赏。
不过秘密就是秘密，为了提防对方打破砂锅问到底，干脆直接删了，反正这小子说了钱不用还了。
黎雾看到郝建军的回复，心头久久不能平静。
这特么说的不是废话吗？
谁不想提高实力？
黎雾一直就觉得奇怪，估计全世界人也都在奇怪。
为什么所有国家都在强制人民玩游戏？
甚至连保家卫国的军队也给弄进来了！
一个小小的5188号新手村就凑出了百人队伍，那扩散到上万新手村，岂不是说差不多快把全国兵力都一网打尽了吗！
只是想一想都让人觉得可怕！
割韭菜只是个玩笑话罢了，必然有什么天大的内幕才让所有国家的领导者们不顾一切颁布这么荒谬的政策。
是因为资源短缺？打算在游戏中间建立第二世界？
还是想像黑客帝国一样，最终将所有人禁锢在游戏世界中？
或是说第三次世界大战准备用和平的方式解决，战场就放在蓝星Online之中？
要不然就是火星即将撞地球，人类只能转变成精神意识在某个深埋地底的巨大硬盘里存活？
黎雾意想了很多种猜测，但终究只是猜测而已，今天好不容易碰到个疑似军方领导的人，他自然想借机打听打听。
他也没想着34金的人情能换到什么天大的秘密，只要稍微透露一丝丝也行啊。
可惜三万四就换了个废话，黎雾还想再问问，却发现好友被人家删了！
正寻思着要不要转身当面再问问，就听见身后嗷唠一嗓子，郝建军竟然带着手下冲向了银狼王。
大战开启，黎雾瞬间淹没在无数玩家之中。
郝建军的实力比中午时更强了，硬顶着银狼王毫不退让，加上身后队友的治疗，银狼王竟许久拿不下他。
黎雾被人群挤的站不住脚，被生生挤进了战场。
“这还了得！”
黎雾一看近在咫尺的银狼王，扭头就往外冲，可惜也不知道是不是倒了血霉，眼看着就要离开攻击范围了，银狼王一个雷霆扑击刚好落在不远处，30米范围寸草不生！
黎雾猝！
吃了满额伤害，黎雾哪怕复活了还觉得疼得肝颤，好一会儿才缓过来。
这趟白特么折腾了，不仅浪费了一小时屁都没捞着，还损失了34000块大洋，黎雾简直欲哭无泪。
还准备靠着又升了一级的切割抢一抢BOSS呢，0.3%切割能对银狼王造成204点伤害，还是有些希望能抢到最后一击的，到时候不禁切割再升一级，随便捡个冒金光的，哪怕被人集火也是血赚。
“叮，您拍卖的【僵王头盔】（黄金）已售出，成交价7金35银，扣除10%交易税，剩余6金61银5铜已转入你的钱包。”
“叮，您拍卖的【野猪皮靴】（黄金）已售出，成交价12金，扣除10%交易税，剩余10金80银已转入您的钱包。”
“叮，您拍卖的【紫金矿石】*3已流拍，起拍价3金，扣除1%保管费3银。”
黎雾看着又鼓起来的钱包，二话不说点击了提现。
加上白大宝和郝建军支付的和电僵王爆的总共121金，全部提现。
包里还有两件流拍的白银装备，黎雾直接去仓库存了起来，然后呼叫麻辣兔头一起去刷乌龟。
那郝建军应该不会无的放矢吧？
无论是真是假，抓紧时间练级肯定是没错的。

# 第28章 舅舅好厉害

一大一小两个玩家死守陆龟聚集地，一直刷到早上七点，黎雾下线给团宝做饭，而麻辣兔头又扭头回了巨兔平原。
经过一夜的奋战，黎雾已经升到了3级，而麻辣兔头因为比他少了电僵王的经验，所以还差了一点。
小团团依然是那么乖巧懂事，自己爬起来刷牙洗脸，乖乖的坐在餐桌前等着最爱的舅舅端来最爱的食物。
一天两夜就赚到了60万，黎雾的压力松了很多，加上之前的存款，两年内不用担心乖宝的特效药了。
“舅舅你怎么这么开心呀？”
“因为团团太可爱了呀！”
“嗯嗯，团团最可爱了！我是无敌的无敌的小可爱~~”
“今天团团也要乖乖听老师的话哟，晚上舅舅带乖宝去买上次看到的那个大娃娃。”
“哇！”团团先是开心的举起小手，可随即又很快的放了下来：“可是舅舅不是说那个要过年才能买吗？今天是过年了吗？”
“还没过年呢，不过舅舅又赚到大钱了，提前买也没关系。”
“哇！舅舅又赚大钱钱啦，还是十百元吗？”
“嘿嘿，比十百元还多哟！”
“哇！舅舅好厉害！”
......
黎雾将小团团送去幼儿园后没急着补觉，而是再次上线去了矿洞。
昨晚11点左右击杀的电僵王，那电僵王的刷新时间差不多就在上午11点左右。
想打电僵王必须提前埋伏，不然还没看到BOSS就被秒了。
黎雾按照昨天记下的坐标，来到昨晚死士发现电僵王的地点。
趁电僵王没刷新，提前找了个合适的小平台，直接躺平下线补觉。
一觉睡到11点，黎雾准时上线，身体还躺在小平台上。
打开区域聊天，确定没有人组织打电僵王后，黎雾躺在那打开了论坛。
在矿洞内，电僵王的警戒范围和攻击距离比玩家的视野更远，别说边挖矿边等，哪怕是坐起身都可能被游荡的电僵王发现，只有躺平最稳妥，啥时候电僵王在小平台下面蹦哒也就算卡好怪了。
论坛中只说电僵王会在矿洞深处游荡，具体刷新坐标是查不到的，黎雾也只能边看论坛边守株待兔。
就在黎雾躺平的时候，矿洞外有几个玩家脸色不太好看。
“这都等两小时了，也没发现无敌可爱团的踪影，他是不是不刷电僵王了？”
“按理说他肯定会刷啊，BOSS必爆黄金装备，5级最垃圾的黄金装备也能卖个几千块，出了武器至少10万，谁能舍得？”
“都浪费两个小时了，咱们就在这杵着什么时候是个头啊？”
“钱难赚屎难吃，咱们都收了君临天夏的订金了，你舍得退啊？”
“退是不可能退的，反正我就等到12点，到时候我还想去银狼王那打工呢。”
“银狼王也没啥意思了，昨晚G团工资就降一半了，这一次估计还得降，都不够跑腿的了。”
“正常，现在已经有玩家10级了，估计很快就要攻略10级BOSS了，5级BOSS除了武器还能挣扎两天，其他装备已经没有老板收了。”
“还是这个无敌可爱团最爽，听说是什么投掷天赋，还能无视防御，这电僵王就跟给他定做的似的，可他一个人刷。”
“也就这一两次了，头部玩家等级装备都差不多了，到时候随便就能引出来了。”
“屁用，就前面香，再过一两次狗都不打，咱们新手村就是垃圾，我看论坛上好多新手村已经随便杀电僵王了。”
......
黎雾并不知道君临天夏雇人在矿洞口蹲他了，悠哉的逛着论坛，不知不觉竟然在游戏中睡着了。
也不知道过了多久，身下传来的嘶吼声才将他吵醒。
看了一眼时间，发现都12点半了，也不知道是睡得太死还是BOSS溜达慢了。
300多块石头，黎雾很快就把电僵王砸死了。
“叮，叮，叮！”
熟悉的系统提示，经验12000，3级以后获得的经验又降了。
还是50声望，目前声望1150点，也不知道干啥用的。
喜提切割再升一级，当前切割比例达到0.4%，5级bOSS已经不能再触发天赋提升了。
看了一眼收获，黎雾不由叹了口气。
毕竟不是气运之子，BOSS不可能每次都可值钱的爆。
一件5级的黄金戒指，三件5级白银，一件黑铁，还有万年不变的两块紫金矿石。
货币爆了1金68银88铜。
黄金戒指上架，白银装备留着准备自用，黑铁看不上直接5银上架，就当赚点卡钱了。
整理完收获，黎雾看着远处刷新的僵尸，想了想没敢自杀回城。
死亡实在太难受了，能少死一次就少一次吧。
再次打开拍卖行，分类搜索3级白银装备。
郝建军不是说尽量提高实力吗，所以黎雾看不上黑铁装备了，准备弄一套3级白银，这样升级效率肯定会提升不少。
3级白银装备价格不算便宜，并不像黑铁装备似的白菜价。
毕竟对于绝大多玩家来说，3级白银装备用到六七级是很正常的事，毕竟比黑铁多了一条属性，哪怕基础值低一些也足以弥补。
当然，这所谓的不便宜针对的是黎雾这个白嫖党。
“真特么贵！”
连带武器一套3级白银装备，足足花了黎雾58银币，简直要了老命了。
“乖宝喜欢的那个大娃娃才188，你们怎么敢！”
黎雾气急败坏的换上白银套，回手把换下来的2级黑铁套上架，想了想又把刚刚打到的三件白银和上一回的两件也全部上架。
留个屁！
想要升到5级至少还要一天多时间，谁知道装备会贬值多少，万万不可留啊！
弄完后，黎雾看了一眼自身属性。
等级：3
生命：480
物理攻击：168
法术攻击：32
防御：62
其他属性目前不重要，只要清楚攻击防御就行。
黎雾还有10点自由属性没加，本来计划是力量根骨4：1加点，不过这两天靠着切割发了财，黎雾想着是不是应该加到敏捷上。
敏捷可以提高攻击速度，后期对触发切割自然有帮助。
不过现在等级低装备便宜，黎雾想先把属性点留着，到时候缺啥点啥。

# 第29章 拖欠农民工工资

不愧是白银装备，增幅非常强，光是防御就达到了62点。
僵尸的攻击力才65点，对黎雾只能造成3点伤害，还没他回血快。
全面增幅的黎雾对着远处的僵尸发起了冲锋。
－224（强力一击）
－140（平A）
一个强力一击接平A就打掉了僵尸大半血量。
－3
－140
－3
－140（击杀）
一个技能加三个平砍就能击杀僵尸，黎雾计算了一下伤害。
僵尸有550点血量，而一个技能加三个平砍可以造成644点伤害，溢出了94点。
嗯？这还算个粑粑啊！
4个平砍不就560点了嘛！
黎雾对意外损失的脑细胞默哀了一秒钟，随后冲向下一头僵尸。
黎雾的回城路并未耗费太多时间，只有矿洞深处才会因为电僵王出没残留一些僵尸，到了中间段的时候玩家比僵尸数量多，想杀都杀不着。
黎雾无惊无险的走出矿洞，只是有些疑惑为什么有几个七八级的玩家背对着矿洞搜寻着什么。
黎雾回到新手村补充了面包和水，然后去找麻辣兔头。
小姑娘虽然胆小，但输出还是非常给力的，如此工具人不用岂不浪费。
也不知道小丫头是不是不用睡觉，黎雾不在的时候，生生靠着刷巨兔也升到了3级。
麻辣兔头可比黎雾舍得花钱，刚一升到3级就买了一套白银装备，专挑属性好的买。
正常来说同等级装备，法术攻击一般要比物理攻击低一些，结果麻辣兔头换完装备法术攻击高达186点，竟然比黎雾的物理攻击生生高出18点。
当然这也有麻辣兔头的自由属性点按照智力精神4：1全都加上的原因。
黎雾一看麻辣兔头的属性，立马拉着她直接去了4级【疯羊】聚集地。
两个三级白银套外加一个100%暴击，这要还不越级杀怪可就说不过去了。
要不是怕疼得太狠，黎雾都想跟5级怪物较量较量了。
【疯羊】
等级：4
生命：820
攻击：75
防御：42
黎雾用真眼查看了一下疯羊的属性，随后琢磨了个打法。
他先上去一个平砍接一个强力一击，趁疯羊懵逼的时候再来一刀平砍。
－126
－252
－126
三次攻击不算可有可无的切割也能带走500+的生命值，麻辣兔头的火球卡点飞来，瞬间带走疯羊。
－399
爆炸的伤害让黎雾满脸的羡慕藏都藏不住。
不愧是气运之子，这要是让小姑娘的等级装备追上头部玩家，这打金团得给她开多少工资啊！
击杀疯羊获得了60点经验，越1级击杀奖励额外20%，黎雾共获得72点经验，当然这是组队的原因，如果是单杀可以获得144点经验。
3级升4级需要40000点，俩人需要击杀555只疯羊才能升级。
不过黎雾独自击杀电僵王获得了14000点经验，再加上前后杀的一些怪，经验已经有一小半了。
麻辣兔头比黎雾少了一点，不过相差不多，毕竟黎雾找BOSS的时候，小姑娘一直默默的刷着巨兔和乌龟，一击就秒升级倒也很快。
黎雾看了一眼时间，然后瞄了一眼聊天频道，发现原来是银狼王刷了，怪不得4级怪物区没什么人。
“咱们趁没人赶紧刷，一会儿狼多肉少就没有这效率了。”
黎雾一点去抢银狼王的想法都没有，虽然他现在切割伤害提高到了0.4%，以银狼王68000点的生命值，一击可以打掉272点血，但这两天高玩们的等级和装备也提升了。
打金团的门槛都变成了330点攻击，黎雾想补最后一击简直跟买彩票一样。
反正5级BOSS触发三次天赋升级已经完成了，还不如抓紧时间升级等着攻略10级BOSS。
以蓝星Online的尿性，10级bOSS的血量高达十几二十万都有可能，到时候其他人大部分不破防，就他一下几百点，谁能抢的过他。
遍地疯羊，俩人刷的不亦乐乎，半个小时后疯羊聚集地的玩家渐渐多了起来。
黎雾和麻辣兔头也终于浅浅的体会了一把老玩家们的悲惨升级之路。
虽然不至于像刚开服那样十个人砍一只怪，但杀了十来只怪就要等待刷新也算给黎雾泼了瓢冷水。
俩人去了趟3级怪物聚集地，虽然人少了一些，但也不够随便打的，经验低还没有越级加成，效率没疯羊高。
最后俩人还是蹲在了疯羊聚集地，一直刷到下午4点黎雾才勉强升到4级，麻辣兔头还缺了几千经验。
黎雾正寻思着要不要买套4级装备去打5级怪物试试，就被突如其来的一个大喇叭吸引了注意。
全村置顶发言：
君临天夏：“你们怎么特么好意思冲我要钱，你们事办成了吗？”
君临天夏又搞事了？
黎雾带着疑惑打开了聊天频道。
杀手强：“老子在矿洞口等了四五个小时，银狼金团都耽误了，你就10银定金就把我们打发了？”
翅客996：“你才四五个小时，我特么从10点等到现在，连个怪都没打，他也是不给后面的钱。”
开水壶：“我们一直盯着的，无敌可爱团没来怪我们吗？”
“......”
黎雾看着聊天栏突然想到了矿洞门口那几个七八级的大号，原来是在蹲他，不让他打BOSS啊！
估计是没想到他一大早就把号放到矿洞里了，所以只观察进矿的人，没注意出矿洞的人。
全村置顶发言：
君临天夏：“放屁，拍卖行里刚拍出去一个【僵王戒指】，你们说这是谁打出来的？人都没堵到还想让我给钱？”
杀手强：“那没准是他昨天打出来的呢？”
翅客996：“就是就是！君临天夏不要脸，拖欠农民工工资！”
开水壶：“君临天夏不要脸，拖欠农民工工资！”
“君临天夏不要脸，拖欠农民工工资！”
君临天夏：“别放屁了！老子刚才让人进矿洞深处了，BOSS都没了。”
杀手强：“君临天夏不要脸，拖欠农民工工资！”
全村置顶发言：
君临天夏：“一帮废物不要脸，老子把钱刷大喇叭也不给你们！”
全村置顶发言：
君临天夏：“一帮废物不要脸，老子把钱刷大喇叭也不给你们！+1”

# 第30章 战天下

黎雾总算是看明白了。
君临天夏这个老六竟然雇人堵他，被杀倒好说，这厮是想要断他财路啊！
矿洞只有三个入口，只要派几个大号就能把他拦在矿洞外，哪怕他带着面具隐藏了头上名字也没用。
毕竟当矿工的基本都是等级偏低或是装备不好混不下去的，几个大号拎着剑让你露名字，你露是不露？
这都不用怕得罪人，牛逼的谁去挖矿啊！
这事有一就有二，黎雾也顾不上升级了，连忙赶往矿洞。
趁着他们现在反目，赶紧把号弄进矿洞为好。
黎雾来到矿洞附近观察了一下，见没有大号守着，迅速进入矿洞。
按照之前的经验，黎雾直接走到矿洞深处。
等清完矿洞深处的僵尸顺利躺在小平台上时也到了接孩子的时间了。
骑着小电驴来到幼儿园，黎雾还像昨天一样把自己焊死在护栏上，就等着让乖宝第一时间看到他。
小团团跟平常一样，一出教学楼就探着小脑袋张望，大眼睛里闪烁着相同的期待。
黎雾又看到了小家伙惊喜眼神和可爱的后槽牙，忍不住挥了挥手，露出了八颗大板牙。
这小表情也太招人稀罕了吧！简直是犯规！
因为团团跟蕾蕾老师很认真的说了舅舅会第一时间接他，蕾蕾老师特意把团团安排在了第一排。
强忍着飞出去的冲动，小家伙在老师的带领下终于来到特定的位置，不等蕾蕾老师喊名字，就像个小炮弹般扑进黎雾的怀里。
黎雾捏了捏团团的小脸蛋：“跟老师说再见。”
“蕾蕾老师再见！”
“舅舅，我们要去买大娃娃吗？”
“嗯，我们去买大娃娃，不过你得告诉舅舅晚上吃的多不多？”
团团比划着小手，一脸认真的回答道：“嗯，宝宝吃的很多很多，吃了5个饺子！”
“这才是5。”黎雾伸手将团团的大拇指竖起来，接着说道：“我们现在就去买大娃娃。”
小团团抱着比她还大的娃娃睡着时，已经快10点了，小孩子新买了玩具难免会有些兴奋，睡着了还不时笑两声。
黎雾疼爱的点了点团团的小鼻子，随后带上了游戏头盔。
上线后，黎雾第一时间看了一眼聊天频道，确定没人组织刷电僵王后，这才安心的守株待兔静等电僵王送上门来。
没什么意外，已经杀了三次的电僵王很快就倒在了黎雾的石头下，可惜5级BOSS已经不能升级切割天赋了。
“叮，获得12000经验。”
“叮，声望+50。”
黎雾飞快的捡起BOSS的掉落，两道金光让他微微激动了一下。
【僵王战衣】（黄金）
生命+280
防御+30
根骨+12
精神+12
装备等级：5
【僵王战盔】（黄金）
生命+150
根骨+8
力量+8
智力+8
装备等级：5
看到出了衣服，黎雾狠狠地激动了一下，要知道因为疼痛感的原因，衣服的价值仅次于武器，哪怕5级的应该也能值不少钱。
可当看清【僵王战衣】的属性时，黎雾的脸顿时黑了下来。
特么物理系的战甲加精神，这装备顿时打了天大的折扣！
哪怕不加力量和根骨，你加个敏捷也行啊！
黎雾打开拍卖行扒拉了一下，脸色更黑了。
去掉对物理系可有可无的精神，这件黄金级战衣也就跟8级的白银衣服差不多，甚至还少了10点生命值，顿时变白菜了啊！
另一个【僵王战盔】也差点让黎雾背过气去，又加力量又加智力，你当玩圣骑士呐！
两道金光出了两件大白菜，也就是电僵王的尸体化光了，要不黎雾真想踹两脚鞭个尸。
“难道狗策划看不惯我一个人包了电僵王，故意搞我？”
黎雾叹了口气检查了一下剩余的掉落。
两件白银，一个鞋子和一个戒指，属性中规中矩都是偏物理的，倒是可以留下自己用。
还有个久违的【僵尸大腿骨】，黑铁级装备黎雾看都懒得看，直接丢进拍卖行，能换俩肉夹馍也行。
依然是两块不知道用途的紫金矿石。
黎雾查过论坛了，目前还没有人知道紫金矿石的用途。
最后竟然连货币都缩水了，上一只还有1金66银，这次只有1金10银。
难道是因为玩家平均等级太高了，所以这种低级BOSS的爆率降低了？
黎雾勉强找了个理由说服了自己，转身向矿洞外杀去。
来到矿洞口附近后，黎雾小心观察了一下，确定没有大号蹲点，这才迅速回到村子。
也不知道是君临天夏忘了，还是因为讨薪事件没人接单。
两件黄金装备，黎雾犹豫了一下决定自己留着了。
属性奇葩，头部玩家们根本看不上，当然等级低其实也是优点，毕竟是黄金装备，哪怕其中一条属性鸡肋也堪比8级装备。
6级玩家相当于穿上了8级白银装备，对战力的提升可想而知。
可惜还挣扎在6级的有钱人不能说没有吧，只能说少的可怜，所以这两件黄金装备注定卖不上价。
而且打了这么多黄金装备，自己不享受享受似乎也说不过去。
黎雾将装备存入村里的仓库，然后叫上小工具人开始刷怪。
麻辣兔头也4级了，不过俩人都没有急着换4级装备，怪少人多，就算强化一些也提高不了多少效率，毕竟他们杀疯羊不过是两三剑的时间。
一直刷到半夜，聊天频道中开始组织和响应击杀银狼王。
因为电僵王没赚到什么钱，黎雾抱着侥幸心理参与了一下，最后耽误了大半个小时收获1000经验。
这才过了多久，顶尖玩家的实力又提升了，银狼王头上飘的三位数一堆一堆的，黎雾的272完全不起眼，抢最后一击没个气运之子的运气简直跟闹着玩一样。
黎雾乖乖的回去刷怪，并发誓再也不打银狼王了。
无聊的刷怪时间一直持续到早上五点，突如其来全服公告给整个蓝星Online的在线玩家们打了针鸡血。
全服公告：恭喜玩家战天下带领的队伍击杀10级bOSS【狂暴巨猿】，获得华夏服狂暴巨猿首杀奖励声望3000。

# 第31章 新技能

连续三遍全服公告，让在线玩家们知道了有个叫战天下的玩家攻略了10级BOSS。
黎雾看了一眼经验条，发现自己还差800经验才能升到5级，嘴角不禁流下羡慕的泪水。
10级BOSS啊！不知道得爆多少好东西，而且还是全服首杀，这爆率bUff必定叠的满满的，这不发财了？
也不知道10级BOSS会爆什么等级的装备，5级BOSS爆的黄金武器是6级，10级BOSS不会爆出11级武器甚至是铂金装备吧？
到现在还没人进入主城，等级最高只有10级，这爆出来不是只能望梅止渴吗？
羡慕归羡慕，黎雾手上动作没停，一剑砍向疯羊。
这都有人攻略10级BOSS了，为什么还没人进入主城呢？
不是说新手村等级上限只有10级吗？
难道需要完成特定的任务？
离10级还远，黎雾也懒得花时间去查论坛，连杀几只疯羊后终于升到了5级。
“叮，恭喜您升到5级，领悟通用技能猛击，领悟通用技能冰箭术。”
猛击：用力击打目标头部，造成150%伤害，并晕眩1.5秒。（注：新手通用技能，转职后将会调整。）
冰箭术：对目标造成130%法术伤害，并使目标降低30%移动速度，持续2秒，冷却时间3秒。（注：新手通用技能，转职后将会调整。）
5级了，还学会俩技能，黎雾立马带着麻辣兔头回村。
仓库里正好有4件适合他的5级白银装备，还有一件5级的法系白银级戒指，黎雾随手塞给了麻辣兔头，虽然小姑娘还差一些经验才5级，不过也快了。
本来想贱卖给麻辣兔头来着，不过这小丫头太乖了，简直是指哪打哪，实在让他不好开口，反正现在一件5级白银还不到200块钱，就当请她吃个加量版麻辣烫了。
“团哥他竟然送我戒指，这不会是那种心思吧？可是团哥都有孩子了，我...我怎么办啊？”麻辣兔头小手紧紧抓着银光闪闪的戒指，小脸隐隐有些发红，两条双马尾也因为心情上下跳了跳。
黎雾又从拍卖行买了几件5级白银装备花了1金多，心疼的直哆嗦，忍不住扭头对麻辣兔头说道：
“兔兔啊！有话讲亲兄弟明算账，不然感情不长久，所以为了我们友谊长存，刚才那个白银级戒指，我就收你15银就行。”
“啊？”麻辣兔头满脸迷茫的交易给黎雾15银，隐隐听到身体里什么东西破碎的声音。
回血15银，黎雾的脸色好看了许多。
5级虽然还是小号，可特么武器还是很值钱，一件5级白银武器竟然卖到39银，这让老百姓的日子怎么过？
我家乖宝最爱的大娃娃才188！
下血本换了五级白银套，黎雾的属性瞬间暴涨。
姓名：无敌可爱团
等级：5
生命：780
物理攻击：238
防御：90
（暂时不重要的属性数据我就不写出来水字数了。）
虽然还有20点自由属性点没加，生命值就达到了780点，攻击力更是达到了238点，只差一点点就能参加前天的银狼王打金团了。
有了这种攻击力，黎雾瞬间膨胀起来，拉着麻辣兔头直奔6级怪物聚集地。
村南的6级怪物聚集地是血牙领，可让人奇怪的是在这里刷怪的玩家很少。
按理说目前6级怪物应该是抢手货才对，毕竟大多数玩家要忙于生计，每天在线时间也就强制的6个小时，等级大多也就六七级，刚好刷6级怪。
黎雾已经能想象到那种人山人海鞭炮齐鸣的场景了，可现在是个什么情况？
带着疑惑，黎雾甩手给了看起来跟灰狼差不多，就是多了两个地包天的犬牙的怪物丢了个真眼。
【血牙兽】
等级：6
生命：1680
攻击：150
防御：68
技能：嗜血：普通攻击有30%机率吸收对方100点生命值，并回复自身100点生命值。
黎雾看到血牙兽的属性微微皱了皱眉。
1680的生命值和68的防御确实有些难搞，但5级多了两个技能，虽然冰箭术对他来说用处不大，但猛击却很实用，晕眩1.5秒完全可以砍出两剑。
而且他换上5级白银套后，防御也达到了90点，血牙兽一击只能打掉他60点血，对比780的总生命值依然达不到10%，疼痛感应该也可以承受。
为什么人这么少呢？
黎雾虽然疑惑，却还是招呼麻辣兔头开始打怪。
6级怪物是主动怪，黎雾也不敢直接上，怕引到其他血牙兽，就让麻辣兔头先手。
因为有了晕眩技能，所以黎雾也不怕麻辣兔头被攻击。
－347
小姑娘哪怕还没5级，伤害依然高的吓人，瞬间吸引了血牙兽的仇恨。
血牙兽速度很快，嗖的一下就向麻辣兔头冲了过来。
黎雾迅速上前两步迎着血牙兽，一个猛击砸了出去。
－255（晕眩）
－6（切割伤害）
趁着血牙兽被晕，黎雾连续出剑平A了两剑。
－170（－6切割伤害）
－170（－6切割伤害）
血牙兽晕眩时间结束，仇恨锁定在黎雾身上，狠狠一口咬在黎雾抬起的胳膊上。
－60
60点伤害对比黎雾的生命值占比不到10%，疼痛感还算能忍，黎雾迅速一个强力一击砍在血牙兽身上。
－255（+6切割伤害）
黎雾本想趁着强力一击的微弱打断效果再补一剑，却没想到血牙兽的攻击速度比前面打过的怪快了许多，在他砍出一记平砍时还了他一爪子。
－170（+6切割伤害）
－60
此时黎雾的两个近战技能都冷却了，只能跟血牙兽互换一记伤害。
－170（+6切割伤害）
－60
－347
麻辣烫兔头的第二个火球术及时赶到，再次收走了血牙兽347点血，此时血牙兽仅剩21点血皮。
黎雾刚要出剑砍死血牙兽，却没想到血牙兽竟先一步咬在了他的胳膊上，两颗地包天大牙狠狠扎进黎雾的肉里。
－160（吸血100）
“艹！”
胳膊上传来的剧烈的疼痛让黎雾忍不住飚了一句脏话。

# 第32章 血牙蜘蛛

这特么吸血竟然还有疼痛感，而且还跟普攻伤害叠加疼痛，160的伤害占比超过了20%，痛的就像现实中真被大型犬咬了一般。
－170（+6切割伤害）
黎雾忍着剧痛一剑捅死了血牙兽，脸色并不是很好看。
打一只血牙兽竟然被咬了四口，血量掉了340，就算他能忍得了疼，一波打两只怪就得歇着回血，而且这还是因为血牙兽只触发了一次吸血，要是触发两次三次，一波打两只都费劲。
怪不得这里玩家少，这吸血100点竟然无视防御，除非血量超过一千甚至达到一千五，不然一般人真忍受不了双重叠加的疼痛感。
而有这血量的玩家来打血牙兽纯属大材小用，所以血牙岭只有寥寥一些玩家在组队刷怪。
“不行，疼痛无所谓，可效率太低了，咱们还是先刷5级怪物，等你5级了再过来。”
黎雾自然不会在麻辣兔头面前说自己怕疼，以效率低为主要原因领着小姑娘去了5级怪物聚集地。
村南的5级怪物是【毒牙蜘蛛】，长的跟现实中的蜘蛛差不多，就是个头大的吓人，初一看还以为是大号帝王蟹成精上岸了呢。
黎雾一个真眼甩了过去，探查到了毒牙蜘蛛的属性。
【毒牙蜘蛛】
等级：5
生命：1200
攻击：126
防御：54
技能：毒素：普通攻击附带毒素可使目标中毒，每秒造成攻击力10%毒素伤害，持续时间5秒，每次攻击刷新持续时间，毒素可叠加，最多叠加5层。
5级及以上等级的怪物大多都是主动怪，而且至少拥有一个技能。
毒牙蜘蛛的技能看似伤害不高，但持续起来却很吓人。
首先毒素伤害无视防御，12点伤害持续5秒就达到60点，这要是叠到5层，比麻辣兔头的100%暴击都可怕。
黎雾计算了一下血量和伤害，确定毒牙蜘蛛可以刷，只要不被叠两层以上的毒素，还是可以连续刷怪的。
还是麻辣兔头一个火球术起手。
－375
毒牙蜘蛛受到伤害扑向麻辣兔头，巨大的蜘蛛实在有些狰狞可怕，小姑娘顿时吓得吱哇乱叫，要不是黎雾急忙出声安慰，小丫头这时候估计都快跑回村了。
－303（－4切割伤害）
－184（－4切割伤害）
－184（－4切割伤害）
黎雾迎上前一个盾击晕住了毒牙蜘蛛，随后迅速接了两个平A。
－36
－12（毒素伤害）
毒牙蜘蛛回过神来给了黎雾一口，黎雾的身体竟神奇的变绿了。
对于化身缩小版浩克，黎雾忍着伤口处传来的麻痒感，迅速一刀平砍收走了毒牙蜘蛛的小命。
血牙蜘蛛掉了一个材料，黎雾顾不上捡，伸手使劲搓了搓被咬的地方。
这毒素倒是不疼，可痒的厉害，1秒痒一次直到持续时间结束。
虽然痒的难受，但黎雾对刷怪效率还是很满意的，只被毒牙蜘蛛咬了一下，攻击伤害加上毒素伤害总共才掉了96点血。
以他现在的血量，加上自身恢复，基本上可以连续击杀9只毒牙蜘蛛。
当然，如果配上回血药剂，基本上可以持续战斗。
不过想到商店里最便宜的回血药剂也要20铜时，黎雾又有些舍不得。
最便宜的1级红药，是5秒钟回复200点血量，每秒回40点。
用来刷毒牙蜘蛛的话，相当于1块钱换一个毒牙蜘蛛。
咦！好像也不是不可以接受。
“兔兔啊！你看......”
黎雾动用三寸不烂之舌，晓之以情动之以理，从同甘共苦到并肩作战，说的麻辣兔头一愣一愣的，期间无耻程度竟然连作者都羞于书写。
黎雾心满意足的从麻辣兔头手中接过250瓶小红药，加上他自己买的250瓶，估摸着够用了，就兴冲冲的带着小姑娘再次前往血牙岭。
磕药升级果然效率了很多，不用苦哈哈的等着回血了，要不是血牙岭玩家太多怪不太够刷，黎雾恨不得就这么在这一直刷下去。
主动怪的爆率似乎比非主动怪高一些，虽然黑铁装备少的可怜，但白板装和材料却爆了不少。
当然指望这个赚钱是不太可能的，但点卡（面包和水）钱还是够用的。
刷了两个多小时，小红药用了一半，麻辣兔头终于也升到了5级。
都不用黎雾提醒，小姑娘自己就打开拍卖行买了一套白银装备，依然挑属性最好的买，法术攻击直接干到了260点
换完装的麻辣兔头比黎雾还膨胀，非要去再会会血牙兽不可。
反正团哥说了血牙兽咬的不疼，而且虽然刷了两个小时毒牙蜘蛛，可她还是觉得毛骨悚然，现实中的小蜘蛛她都害怕，更别说这大了百倍的家伙了。
要不是团哥站在她前面，她宁可去刷兔子也不愿意看到这些可怕的家伙。
黎雾期期艾艾的不愿挪地方，可他一个大老爷们又不好意思承认怕疼，正琢磨着找什么理由好时，不远处突然泛起一道巨大的白光，一头足有门板大的巨型蜘蛛刷了出来。
黎雾离的太近，直接触发了巨型蜘蛛的警戒线，才一刷出来就奔着黎雾冲了过来。
黎雾也被突如其来的大家伙吓了一跳，不过毕竟是个老爷们，很快反应过来，抬手一个真眼扔了出去，随后就是一个猛击砸在巨型蜘蛛的头上。
－257（－24）
黎雾都用不着看巨型蜘蛛的信息，一看切割24点，扭头就跑。
麻辣兔头比黎雾反应还快，巨型蜘蛛刷出来的时候就已经尖叫着跑了。
巨型蜘蛛被晕了1.5秒后，再次朝黎雾追去，速度虽然不是很快，但比黎雾快！
黎雾跑出去20来米还是被巨型蜘蛛追上了，一口咬掉黎雾150点血，疼得黎雾叫的比麻辣兔头声音还高。
－150
－24（毒素伤害）
更可怕的是巨型蜘蛛也有毒素技能，黎雾瞬间变绿。
就当黎雾以为可能就此回城复活时，一道寒冰箭自远处飞来，狠狠扎在巨型蜘蛛的身上。
－476
爆炸般的伤害瞬间让巨型蜘蛛的仇恨从黎雾身上转移开来，扭过头就要向远处去而复返的麻辣兔头冲去。

# 第33章 被抢怪

黎雾自然不敢任由巨型蜘蛛过去，这要是咬在麻辣兔头身上，至少也得200点伤害，再加上麻辣兔头血量本来就比他低，这不得咬的嗷嗷哭啊，哄都哄不好那种。
好在寒冰箭的减速效果起效了，巨型蜘蛛的速度慢了不少，黎雾及时狠狠一剑捅在了巨型蜘蛛的屁股上。
强力一击！
－257（－24切割伤害）
黎雾一击得手也不停留，再次跑了起来。
估计是受伤的部位太过羞耻，巨型蜘蛛的仇恨再次转移到黎雾身上。
虽然巨型蜘蛛还处于减速状态，不过速度还是比黎雾快了那么一丝，黎雾虽然靠着反应速度勉强拉开两个身位却还是很快被追上了。
巨型蜘蛛是个记仇的怪物，一口咬在了黎雾的屁股上。
－150
－24（毒素伤害）
巨型蜘蛛咬黎雾这两口间隔超过了5秒，毒素并未叠加，不过黎雾的血量也已经降到了336点，并且还有4个24点毒素伤害即将到来。
黎雾顾不上反击，边跑边喝掉一瓶小红。
－476
麻辣兔头的火球术及时赶到，爆炸般的伤害再次吸引了巨型蜘蛛的仇恨。
－257（－24切割）
黎雾迅速反身，一个猛击砸在巨型蜘蛛身上，随后趁着巨型蜘蛛晕眩跑出几个身位，手中凝聚一道寒冰箭射了出去。
－1（－24切割）
巨型蜘蛛缓过神来并未追击黎雾，依旧向着麻辣兔头冲去，也不知道是黎雾的伤害不够，还是知道团战先杀远程。
好在黎雾的寒冰箭虽然不能破防，但触发了减速效果，巨型蜘蛛的速度降低，一时间靠近不了麻辣兔头。
“保持距离和我交替使用寒冰箭，让怪保持减速状态。”黎雾一边大声呼喊麻辣兔头配合，一边抽空瞄了一眼巨型蜘蛛的资料。
血牙统领
等级：5
生命：6000
攻击：240
防御：100
技能：
毒素：普通攻击附带毒素可使目标中毒，每秒造成攻击力10%毒素伤害，持续时间5秒，每次攻击刷新持续时间，毒素可叠加，最多叠加5层。
蛛网：向目标方向射出一道蛛网，使目标无法移动，持续2秒，冷却时间15秒。
黎雾当然不可能一边战斗一边仔细看资料，他也不需要仔细看，因为血牙统领的生命值、攻击力和防御力，不需要看资料黎雾也猜出了大概，毕竟已经亲身体会了。
他是想看看血牙统领除了毒素以外还有没有技能，有什么技能，能不能打。
“兔兔停手！”
黎雾扫了一眼资料迅速招呼麻辣兔头停手，可惜晚了一步，小姑娘的寒冰箭已经射了出来。
－476
又一个爆炸般的伤害彻底激怒了血牙统领，只见它巨大的身体突然停顿，尖尖的屁股从身下猛地撅了出来，一道白色丝网朝着麻辣兔头喷了出去。
麻辣兔头本就胆战心惊，一心想着放风筝，压根没注意到血牙统领的动作，瞬间就被蛛丝网住了双脚定在那里。
蛛网持续时间足有两秒，足够血牙统领冲到身前了。
黎雾自然不能看着，连忙追了上去，可惜两个近身技能都在冷却，只能平A。
－138（－24切割伤害）
－138（－24切割伤害）
连砍两剑都没能把血牙统领的仇恨拉回来，黎雾只能焦急的看着血牙统领一口咬在麻辣兔头身上最容易下口的地方。
－170
－24（毒素伤害）
如此残忍的场景让黎雾忍不住打了个哆嗦，如他所料，麻辣兔头捂着胸口疼得脸都红了，眼眶比脸更红。
强力一击！
－257（－24切割伤害）
－138（－24切割伤害）
黎雾的技能总算冷却结束，一记强力一击打断了血牙统领继续追击的动作，接着一记平砍拉回了血牙统领的仇恨。
此时血牙统领生命值降到2937！
－150
－24（毒素伤害）
血牙统领的反击击让黎雾的血条瞬间降到谷底，刚刚吃小红回到的440点生命，立马掉到266，外加一层还差4秒的毒素。
黎雾连忙一个猛击砸在血牙统领身上，转身一边跑一边喝药。
另一边的麻辣兔头捂着胸嗷嗷的跑，又痒又羞又害怕的她总算没有忘记黎雾，跑出去几米远后强忍着恐惧转身射出一道冰箭术。
－476
小姑娘的勇敢为黎雾争取了时间，黎雾借着猛击和减速拉开了距离。
“别慌，喝红药，继续往后退，记住跟我交替使用寒冰箭。”
黎雾一边鼓励麻辣兔头，一边卡着时间使用寒冰箭。
被寒冰箭交替命中的血牙统领一直处在减速状态，而远程技能蛛网术冷却时间还有很久，只能看着两人近在咫尺却总是差那么一点。
－1（切割24）
－476
看着血牙统领只剩1960点生命值，黎雾紧张的心情终于放松了一些。
虽然目测双方距离顶多也就再风筝两次，但那时候他的猛击也能用了，血牙统领必然可以拿下！
黎雾冷静的再次喝了一个小红药，恢复到370的血量再次一点点上涨。
－1（切割24）
－476
－160
－165
三道寒冰箭一左两右从黎雾身边划过，狠狠扎在眼前的血牙统领身上。
左边的自然是麻辣兔头的，右边的两个是谁的？
黎雾很快反应过来，可还不等他扭头，一道身影从一旁冲了出来，一个猛击砸在了黎雾的头上，紧接着又是一个平A砍在他身上。
－217（晕眩）
－115
突如其来的猛击让黎雾处于晕眩，剧烈的疼痛也差点让他闭过气去。
黎雾的血量刚恢复到了450，突如其来的两剑差点要他的命。
－476
麻辣兔头哪碰到过这种事，等她反应过来的时候，手里的冰箭术已经习惯性的射向了血牙统领。
－165
－160
而另有两道火球术也近乎同时轰在了血牙统领身上。
麻辣兔头慢了一拍的反应间接救了黎雾一命。
偷袭黎雾的玩家眼看血牙统领长长的血条仅剩个血皮，贪念瞬间占领了高地，本应顺势砍在黎雾身上的强力一击，被他丢在了血牙统领身上。

# 第34章 反杀

－207
偷袭者的一记强力一击让血牙统领的血量掉到126，只要再来一下怪物的掉落就有了归属。
而黎雾也终于从晕眩状态解除！
无敌可爱团这个角色虽然被打懵了，但黎雾脑子还在，解除晕眩的第一时间头都不回的喊道：“兔兔，切换自由攻击模式，打你右边的两个人！”
－277（晕眩）（－2切割伤害）
一边喊着黎雾反手就是个猛击砸在偷袭者的头上，随后一剑砍在了血牙统领的身上。
－138（—24切割伤害）
“叮，恭喜您击杀【血牙统领】精英，获得经验1200点。”
黎雾成功击杀血牙统领！
另一边的麻辣兔头早被三个不速之客吓懵了，正手脚慌乱的不知道怎么办才好。
好在小姑娘虽然是个小白，但贵在听话，一听到黎雾的呼喊，赶忙切换自由攻击模式，对着右侧远处的一个玩家就丢出一个火球。
－540
“啊~”
正因为二货队友不按计划进行而生气的法系玩家，被麻辣兔头恐怖的伤害打的惨叫出声，手上即将扔出去的技能都憋了回去。
这法系玩家的等级虽然达到了6级，可装备却没麻辣兔头好，生命值才620。
540点的伤害疼得他连太奶奶是谁都不知道了，仅剩的80点血让他不由自主的疯狂后退。
另一个法系被同伴的惨叫吓了一跳，不过心理素质还行，手上的寒冰箭没松，远远的对着黎雾射了过去。
只要趁着对方捡起东西前击杀掉，东西自然还归他们。
－170
本应倒地的黎雾并未死去，因为在被偷袭者猛击砸中时，他刚刚喝下的小红还剩三秒持续时间，也就是还有120点回复量，这一个寒冰箭射在他身上时血量刚好回复到198，结果剩下了28点血没死，并且又回了40点。
68点血随便一下就会死，根本没时间捡东西，黎雾临危不乱，并未被地上闪烁的物品迷失掉心智。
反而从背包中取出一瓶红药，镇定的灌进嘴里，眼神中不仅透露着冷静，还隐隐划过一丝极其矛盾的兴奋！
刚从晕眩中醒来的偷袭者，本还因为自己的愚蠢懊恼，没想到看见一个更傻的，连东西都不捡，这要是换作是他，随便捡一个再死也不亏啊！
偷袭者狂喜的一剑向黎雾砍去。
－115
吃了一剑的黎雾出乎意外的并未死去，反手一个强力一击砍在偷袭者的头上，紧接着又是一个平A。
－277（－2切割伤害）
－158
加上之前那一个猛击，偷袭者总共掉了712点生命值，瞬间就剩个血皮。
偷袭者愣愣的看着黎雾还剩665的血量，眼中满是惊恐，连续两次高额伤害带来的疼痛更是让他瞬间失去斗志，扭头就想跑。
黎雾从容不迫的追在后面，侮辱性极强的捅在了对方的屁股上。
偷袭者血量瞬间清零，临死前的惨叫与远处另一声惨叫遥相呼应。
麻辣兔头一个火球术带走了那个残血的法系，随后就被对方临死前的哀嚎吓得愣在当场。
黎雾看着远处转身逃走的另一个法系，嘴角一扯露出八颗深白的大白牙，手中捏出一道寒冰箭射了过去，人也向前冲去，边冲还边喝了一瓶小红药。
黎雾的寒冰箭虽然不破防，但减速效果依然会触发，那人逃跑的速度瞬间降低。
“兔兔，攻击这个人。”
两秒的减速不足以让黎雾冲到对方眼前，眼见减速效果失效，黎雾连忙高声呼喊麻辣兔头帮忙。
可奇怪的是，指哪打哪的小姑娘竟然没有回应，也没有使出技能。
黎雾扭头扫了一眼，确定小姑娘安然无恙的站在那里，虽然奇怪却顾不上询问，继续追向对方。
那个法系自认1V2肯定会死，而且那两个技能送走他一个队友的小姑娘太吓人了，所以连头都不敢回，一门心思的想跑。
也多亏这家伙吓破了胆，不然要是回头用寒冰箭放风筝，黎雾想要拿下他还挺麻烦。
黎雾再次用了个寒冰箭减速了对方，终于追到了对方身后，一个猛击砍在对方身上，随后平A强力一击送走了最后一个敌人。
杀完人黎雾飞快捡起对方掉落的东西，随后犹如被狗撵兔子般冲向了血牙统领的掉落处。
捡起血牙统领掉落的东西后，这才跑过去捡起之前偷袭他的近战玩家掉落的东西。
蓝星Online对恶意PK的处罚力度很大，主动攻击他人就会灰名10分钟，就算设置隐藏姓名也隐藏不了，而且灰名期间，身上穿的装备必掉一件，背包内的物品也至少随机掉落一件。
主动杀人更是直接红名一小时，红名期间死亡身上必掉两件装备，背包内物品除了极少类绑定物品外，所有东西全掉。
还有一个抢怪的家伙被麻辣兔头送走了，也不知道掉没掉东西。
黎雾刚要出声询问，去看到小姑娘还愣愣的站在那里，头上顶着个大红名一闪一闪的。
“兔兔？”
黎雾疑惑的走了过去，发现麻辣兔头低着头浑身颤抖。
“兔兔？”
黎雾伸手拽了一下麻辣兔头的马尾，把小姑娘拽的一个踉跄。
被偷袭的小姑娘终于有了反应，咧着嘴近乎崩溃的哭喊道：“呜呜呜呜，团哥，我杀人了！我杀人了！我会不会被抓起来？我会不会被枪毙啊？啊哇呜哇.....”
黎雾微微一愣，却并没有被小姑娘搞笑的反应逗笑，而是上前轻轻拍了拍她的后背，低声说道：“乖宝..额兔兔别怕，这里是游戏，你没有杀人。”
“游戏？”麻辣兔头抬起头，呆呆的看着黎雾。
“对，这只是游戏，对方也没真的死，现在估计正蹲在复活点骂咱们和他的猪队友呢。”
“啊？原来是游戏啊！我...我以为我杀人了...我还在拘留所，跑都跑不了，呜呜呜...”
黎雾一看小姑娘回过味来了，哪里还惯着她哭哭唧唧的臭毛病，轻拍她后背的手掌一翻，一把揪住一条马尾又拽了小姑娘一个踉跄。
“行了，眼泪鼻涕糊一脸，难看死了！”
“啊？啊！”麻辣兔头被黎雾不按常理的行为搞蒙了，眼泪瞬间憋了回去，慌忙擦了擦脸。

# 第35章 技能书：毒素

见麻辣兔头彻底恢复正常后，黎雾悄悄松了口气。
全民强制玩游戏早晚要出事！
蓝星Online做的太过真实，真实到就连成年人有时也有点分不清虚拟还是现实，更不要说那些心智还未成熟的未成年孩子了。
前些年就连电脑游戏和手机游戏都让很多年轻人沉浸其中分不清现实，把游戏中的行为搬到现实中来，砍人、抢劫、强奸，甚至是杀人。
像麻辣兔头这样的乖乖女，可能从小也就玩过连连看、爱消除、公主换装之类的小游戏，冷不丁的进入仿佛第二世界一般的蓝星Online，冲击力可想而知。
弄不好不仅仅是心理阴影的问题，甚至变成精神病也很有可能。
就连他自己，刚刚也有一瞬莫名的兴奋起来，对方明明跑了，自己应该先去捡统领的掉落才对。
黎雾突然有些明白游戏里真实痛感的意义了。
麻辣兔头缓过神来后，发现自己红名了，连忙问道：“团哥，我怎么红名了啊？不是他们先动的手吗？”
“队友攻击别人并不会累及队友，你杀的那个玩家没有攻击咱们，所以你才红了。”
“那怎么办啊？我害怕别人会来杀我！”
黎雾闻言警惕的看了一眼四周，发现远处还真有玩家往这边观望，连忙拉着麻辣兔头就走。
“先去低等级地区，那里玩家实力低，安全些。”
“哦，那我们去刷巨兔吧！在那肯定没人敢来打我！”
“别作死，巨兔草原就在村口，来来回回路过的高玩多了去了，我们先去刷一个小时陆龟，那边方向偏，更安全些。”
黎雾一边带着麻辣兔头往安全的地方走，一边查看这次的收益。
那个白名玩家运气很好没掉东西，但他杀的两个灰名玩家掉了几样。
可惜装备只有一件4级白银手镯和一个6级黑铁级长剑，价值实在让人看不上眼。
不过装备垃圾也正常，如果装备再好些，他俩今个就得交代到这里了。
4级白银手镯和6级黑铁长剑价值差不多，黎雾随手将白银手镯塞给麻辣兔头。
其他都是些材料，一两个的也不值钱，只有多达32块的黑面包让黎雾有些惊喜。
这是成组掉的？可惜不是满组99块，要不五块钱一块的黑面包也值几百块呢。
当然32块黑面包也不少，够他跑一天外卖了！
黎雾分了一半给麻辣兔头后，开始查看血牙统领的掉落。
精英级怪物黎雾在论坛上看到过，游戏中还是第一次遇到。
目前没有玩家摸索出统领级怪物的刷新机制，有说是按时间刷，也有说是按当前区域击杀怪物的数量触发的。
因为蓝星Online的地图实在太大了，就拿血牙岭来说，从一头跑到另一头至少需要十几分钟，除非运气爆棚，不然就算你在血牙岭也很难看到活着的统领级怪物。
毕竟这种怪物虽然比普通怪强，但比起BOSS差得远了，随便几个同等级的玩家组队就能攻略，一刷新都活不过5分钟。
而统领级怪物，才是目前市面上黄金装备最大的生产商。
不同于BOSS的百分之百爆黄金装备，统领级怪物虽然爆率可能连20%都没有，但架不住数量多刷新快，而且装备等级也远比BOSS丰富。
统领级怪物虽然只有5级以上区域才会刷新，但新手村东南西北四个方向都有5到10级的怪物聚集地，所以刷新统领的区域多达24个。
君临天夏掉落的那双【野猪皮靴】，就应该是8级钢牙野猪的统领级怪物爆出来的。
可惜这头血牙统领并没有爆黄金装备，只爆了两件5级白银装备，属性还没俩人身上穿的高。
不过这都不是重点，重点是还有一本技能书！
黎雾的心脏又不争气的砰砰直跳，这不会是财神爷跑自己家里拉肚子没带纸吧！
技能书：毒素
毒素：对目标造成伤害时可使目标中毒，每秒造成攻击力10%毒素伤害，持续时间5秒，每次攻击刷新持续时间，毒素可叠加，最多叠加5层（注：远程伤害无法触发。）
这不就是血牙蜘蛛的技能吗？
黎雾第一时间就想到卖了提现，可随即想到了郝建军的忠告。
尽量提高自己的实力！
装备经常换，可技能却能伴随终身，而且这毒素技能实在是太香了，这要是叠到五层简直仅次于麻辣兔头的100%暴击。
黎雾扭头看了一眼身边叽叽喳喳的麻辣兔头，眼底闪过一丝贪婪。
小姑娘当时傻了，根本不知道血牙统领爆了什么，他就算把技能书贪了，小姑娘也不知道。
黎雾真的犹豫了！
如果要跟麻辣兔头平分，自己学了毒素技能就要补给她一半的钱。
之前那本雷盾，郝建军给定了11万的价格，这本毒素在黎雾看来，应该比雷盾要贵，要是卖掉的话，他的心理价位绝对不低于13万。
而钱对自己来说很重要！
黎雾的眼神里好似有刀剑对战，良心与贪念争斗不休，久久不平。
“团哥，我明天就能回家了，到时候我让妈妈给我办个银行卡，我就能买好多漂亮新衣服啦，你想不想看？”麻辣兔头突然小脸涨红的说道。
黎雾茫然的看着一脸羞红的小姑娘，眼中渐渐恢复了清明。
不过几万块钱的事，团团吃药加生活，一年三十几万都没将他击倒，现在倒还在这天人交战了。
“看个屁！小小年纪竟琢磨歪门邪道，等明天回家赶紧联系你同学老师学长啥的，看有没有咱们村的，让他们带你！”黎雾一泼尿就把麻辣兔头的小心思浇灭了，随后正色的说道：
“刚才血牙统领掉了一本技能书，我打算自己用，具体价格不好确定，我暂定为140金，现在分你70金，以后要是看到拍卖行有同样的技能书出售，可以按那个价格多退少补！”
麻辣兔头被浇的都蔫了，然后又听到黎雾要分她70金，一时间脑子都懵了。

# 第36章 白大宝不吃土了

“这...团哥自己用又不是卖钱，就不用分我了吧？”
“不行，如果是几十块甚至是几百块的东西，咱俩自己能用就用了，但这是十几万块钱的东西，你年纪小对金钱没什么概念，但我不行，而且你不是说自己是单亲家庭吗？你就不想替你妈妈减轻负担吗？”
“这...我...”麻辣兔头愣了一下，随后挣扎道：“我妈妈好像负担不太重，我妈前天才跟我说家里条件不好让我努力学习是骗我的，其实我家里还有个重点小学+的学区房，好像可贵了。”
“嗯？你家哪里的啊？”
“首都的。”
“......”黎雾张了张嘴，一时间不知道说什么好，干脆直接从包里取出70枚金币塞到麻辣兔头手里。
玛德！不劝了！仇富！心塞！
黎雾取出毒素技能书点击了使用，成功学会了毒素技能。
到了陆龟地图，黎雾迫不及待的上去砍了一刀。
陆龟才360点血，黎雾一个平A就打掉了223，随后陆龟就以每秒23点的伤害掉血，最后剩下22点血，麻辣兔头笑嘻嘻的用法杖敲了一下，结束了其短暂的一生。
打陆龟，俩人都懒得放技能，黎雾砍完一剑，麻辣兔头敲一下，然后直接下一个，陆龟一个个被毒死。
经验虽然低，但速度快，效率比不磕药刷蜘蛛时低不了太多。
俩人砍了两圈就停了下来，已经早上7点了，俩人都该下线了，黎雾下线给孩子做饭，麻辣兔头下线准备出狱！
还是平常的节奏，黎雾送完团团回家上线把号放在矿洞深处，接着补了个觉睡到12点，起床后啃了两口方便面就上线了。
应该找个做饭的阿姨，早上给乖宝做饭他心甘情愿，但中午晚上自己做饭或点外卖都有些耽误时间，想要追上头部玩家就要节省不必要的每分每秒。
但黎雾不会在团团这里省时间，雇人照看团团他是不肯的，团团已经没有了父母的陪伴，他再不抽时间多陪陪，孩子的心灵该是怎样的孤独，他都不敢想象。
黎雾一上线的第一时间就查看区域聊天，公屏上的发言让他心头一紧。
有人在打电僵王！而且看样子已经快打死了！
黎雾火急火燎的向矿洞外冲，可等到他赶到矿洞外时，刚好看到电僵王化作白光。
看到弯腰捡东西的郝建军，黎雾暗道以后想单刷电僵王几乎不可能了。
郝建军现在的属性，必然可以轻松引出电僵王了。
只要电僵王离开矿洞，五分钟都活不了。
黎雾叹了口气，看了一眼好友列表，麻辣兔头并未上线，刚想自己去练级，突然收到了白大宝发来的消息。
“兄弟！有没有兴趣去打【狂暴巨猿】？”
黎雾有些发懵，诧异回复：“我，5级，打狂暴巨猿？”
“你可不是普通的5级玩家，你可是连电僵王都能单刷的男人！”
“详细说说！”
“嘿嘿！今天凌晨的时候别的村不是把【狂暴巨猿】的首杀拿了吗？咱们村比较有实力的玩家们有些不服气，准备各自组织人手，然后联合起来去拿【狂暴巨猿】的二杀，嗯，我也算是比较有实力的玩家之一吧。”
“白女侠自然有实力了，不过我这5级小号不够资格吧？”
“你肯定够资格啊！你不是有那个无视防御吗？就算你攻击力低一些也照样能打出不俗的伤害，我估计单论对bOSS的伤害，一般的9级玩家都不如你。”
“这倒是实话，不过我还有个疑问？”
“什么疑问？”
“为什么不像打银狼王一样组织全村人去打呢？蚁多咬死象，而且你们高端玩家也不至于害怕被小号抢了BOSS吧？”
“再多小号都没用的，那个拿了首杀的战天下在论坛中发了攻略，狂暴巨猿有个技能，生命值掉到20%的时候会进入假死状态，防御提高50%，持续1分钟，如果这1分钟内不能击杀的话就会瞬间满血。
玩家攻击距离有限，如果前面挤了太多小号，大号挤不进去伤害根本不够。”
“好，算我一个！”黎雾想了想就同意了白大宝的邀请，至于天赋会不会暴露并不打紧，而且也不一定会暴露，玩家那么多，谁知道哪个伤害是谁打的？
白大宝刚才也在矿洞外抢BOSS，黎雾很快就跟她碰了面。
黎雾没有傻到不明不白就跟着人去，刚见面就直接了当的问道：“你刚刚还没说BOSS掉落怎么分配呢？”
“这次攻略狂暴巨猿，我打算和另一个玩家合伙组织一队精英队，设定了两种分配方式，一个是纯打工，每人2金，如果抢到BOSS工资翻倍，但不能参与BOSS分配。
另一种就是不要工资，抢到BOSS后，法系装备归我，物理装备归另一个人，我们两个会以市场价出钱购买，收益由选择第二种方式的人平分，至于我们用不上的东西，队伍成员可以优先购买，但价格不能低于市场价的90%，如果还有剩余就上架拍卖，卖了同样平分。”
第一种两千块保底稳赚不赔，第二种机率小收益大，黎雾琢磨了一下问道：“方式很合理，不知道其他人都选择哪一种了？”
“嘿嘿，都是第二种，我的队伍要求必须是10级，装备至少9级白银以上，这样的玩家基本不怎么看得上2金，都想赌一下。”
“都选了第二种？这都不一定能攻略成功，而且参与的队伍也不可能少，这几率有赌的必要吗？”
“战天下爆出了铂金武器！”
“我选第二种！”黎雾但凡犹豫一秒都是对铂金装备的不尊重。
一个6级黄金级武器就卖了20几万，那铂金级还了得，如果真出了5188新手村第一件铂金武器，价格没个大几十万，白大宝都丢不起这个人。
“好，我再联系几个人，等下一起出发，哦对了，BOSS在10级怪物区域，你小心点别被小怪秒了。”
“明白。”黎雾点了点头，随即突然想到了什么，疑惑的问道：“你昨天还说要吃土了吗？现在怎么有钱开团了？”
“嘿嘿！我老爸也不知道哪根筋不对，突然抽风似的甩给我一大笔钱，让我在游戏里随便造，我现在吃土都是吃一把扔一把。”

# 第37章 白女侠腿上可缺挂件

黎雾嘴角流出羡慕的泪水，瞄了一眼白大宝半露在外的嫩白大长腿，想了想一脸认真的问道：“白女侠腿上可还缺挂件？”
白大宝闻言也是一脸认真上下打量了一下黎雾，随后有些为难的回道：“我比较喜欢硬汉风。”
“靠！名字这事是过不去了是吧？”
“嘿嘿！”
白大宝的女管家从村子里走了过来，递给白大宝几瓶药剂。
“只买到这么多，其他都被抢光了。”
黎雾看着挺眼熟，很快反应过来那些是瞬回药剂，他早上刚喝过一瓶。
虽然是好东西，但黎雾并没厚着脸皮索要，而是疑惑的看了一眼女管家。
“咱们村10级玩家很多吗？”
白大宝10级了很正常，但没想到她的手下竟然也10级了。
“具体多少不清楚，不过我估计一百人肯定是有了。”
“这么多10级玩家了还没人去得了主城，是主城没开放吗？”
“不清楚，官方依然对游戏内容不做任何介绍，论坛有人推测可能是跟10级BOSS有关，按理说如果主城能去，大家10级肯定都去主城继续升级了，设计这么难搞的新手村BOSS意义在哪里？
所以可能只有通关了所有新手村BOSS，主城才会开放。”
“嗯，有道理！”
白大宝陆陆续续的组了8个人，加上黎雾和女管家凑出了11人的队伍，众人很快就集合在新手村。
“好了，另一个老板说是碰到了一个统领怪，打完他们自己过去，我们现在就出发吧。”
同行的除了队伍中这些人以外，还有7个手拿盾牌的壮汉，黎雾看着有点眼熟，很快就想起来是白大宝的保镖团。
保镖团的等级都是9级，并没有被白大宝拉进队伍。
村子里人多大伙并没注意，可当走出村子后黎雾这5级小号就有些显眼了。
队伍中偶尔扫过来的目光让黎雾有些不舒服，虽然没有说出来，但那些眼神中多少带着些情绪。
黎雾也理解，毕竟他才5级，任谁看了都会以为是个混子，其他人难免会担心他实力不够，从而影响队伍收益。
黎雾倒是想说自己可能不比他们差，却不好开口，万一人家让他打个小怪试试怎么办？
打小怪他可没什么高伤害。
白大宝大大咧咧的对此毫无所觉，但女管家是个心细的，假装与白大宝交谈，不经意间提到黎雾天赋独特，输出并不输其他人。
既避免了黎雾的尴尬，也安抚了其他人的担心。
黎雾瞄了女管家一眼，心想着：“也不知道这位大姐会不会做饭？”
一行人边走边杀行进了一个多小时，终于赶到了白大宝与其他高玩定下的集合地点。
黎雾一路上浑水摸鱼，混了足足8000多点经验，比之前刷蜘蛛的效率都高，越级奖励实在太香了。
集合点在一处山谷的入口处，此时已经聚集了不少玩家。
黎雾扫了一眼，发现郝建军也在，显然是杀完电僵王后直接过来了。
不过郝建军带的人比之前少了不少，之前一百多位疑似军人的手下只来了30多人，看等级9级和10级人数参半。
黎雾仔细看了看周围，终于确定在场玩家除了他竟然一个9级以下的玩家都没有。
为了避免不必要的嘲讽与麻烦，黎雾悄悄走到白大宝的保镖中间，7个带盾大汉把他挡的舒舒服服严严实实的。
玩家越来越多，不一会儿，说是打完统领就来的另一个老板也赶了过来。
白大宝连忙组人，组着组着发现多了一个人，不由歪着脑袋数了数。
“狼骑士，你之前不是说你们有个人来不了了吗？怎么现在又来了？”
狼骑士是一个20多岁的青年，手上拎着一把锥形宽剑。
黎雾一眼就认出是银狼王出品的黄金武器【银狼之牙】，也不知道是不是他卖的那把。
“之前以为有事赶不上了，没想到赶上了。”
“那怎么办？我现在都组满了，要不让你那朋友跟我保镖们组一起吧。”
“那不行，那我媳妇，我能让她跟七个大老爷们混吗？”
“那让你其他朋友退一个。”
“退啥退！我们10个人共进退，你随便踢一个不就得了。”
“那不行，他们跟我赶过来都浪费一个多小时了，我白大宝言而有信干不了这事！”白大宝语气坚定，颇有一番女侠气概。
狼骑士皱了皱眉，有些不快的说道：“你们女的真麻烦，那有没有纯打工的退一个，我补给他2金，够意思吧？”
“没有！”
“白大宝！你是不是太不给我面子了？咱们两家好歹也算世交吧？”
“就事论事，我不能言而无信！”
“靠！你这是影射我言而无信呗？”
“我没有！”
“你有！”
“......”
白大宝和狼骑士应该真是世交，俩人拌了半天嘴，争得脸红脖子粗，却似乎并没有真生气。
只是这俩人对面子看的很重，谁也不肯让步。
“那个...要不再加点？”
突如其来的声音打断了二人的争论，二人疑惑回头，看到了不知什么时候从保镖身后钻出来的黎雾。
“什么再加点？”白大宝不明所以的看着黎雾。
黎雾冲着白大宝咧嘴一笑，随后扭头看向狼骑士，笑道：“工资再加点，马上退！”
狼骑士一听顿时乐了，对白大宝歪了歪脑袋，转头对黎雾说道：“给你按抢到BOSS算，4金！”
“成交！”黎雾闻言立马拍手同意，生怕狼骑士反悔。
“额~”
黎雾太过痛快，反倒让狼骑士不痛快了，虽然他不差钱，可总觉得似乎给高了！
狼骑士取出4个金币就要交给黎雾，手伸到一半却突然停住了，瞪着眼睛看着黎雾的头顶，一字一顿的说道：“你！5级！跟我要工资？还双倍？”
黎雾还没来得及回话，白大宝不乐意了，虽然有些气恼黎雾的背刺，但还是掐着腰一字一顿的说道：“我！朋友！巨牛！”
“5级能有多牛？”狼骑士没好气的反驳道。
“单刷......”
“白女侠住口！”
白大宝刚要替黎雾吹嘘一下就被黎雾打断了，不由扭头看了过来。
黎雾冲这远处努了努嘴，笑而不语。

# 第38章 【狂暴巨猿】

白大宝顺着黎雾努嘴的方向望去，很快就锁定了目标。
君临天夏！
虽然没见过他本人，但头顶上的名字却很显眼。
这要是被君临天夏发现无敌可爱团也在这，不知道还得闹出什么幺蛾子呢。
黎雾其实并不害怕君临天夏，自己带着面具，只要现实中没危险，游戏里怕个毛线。
而且他也不信君临天夏敢在这里杀他，周围全是9级10级的大号，君临天夏除非是个白痴，不然绝对不敢让自己红名。
就他那一身装备，估计很多人都想顺势赚上一笔外快。
不过，癞蛤蟆不咬人膈应人，麻烦这种事能免则免。
“我拉他进组肯定是认可他，不然我脑子有病带5级小号打10级BOSS？”白大宝收回介绍黎雾的话，掐着腰对狼骑士说道。
狼骑士左右看了眼白大宝和黎雾，眼中带着一丝玩味，也不再废话，直接将4金币抛给了黎雾。
“白大宝，别忘了你还有个娃娃亲。”狼骑士咧着嘴冲着白大宝挑了挑眉。
“老头子们的醉话谁当真啊！”白大宝撇了撇嘴反驳了一句，可随后就反应过来：“哎？不是，你什么意思？”
“没什么意思，你不当真有人当真，趁着主城没开，你多玩玩。”
“赵稀优，你别乱说话行不行？”
“我怎么乱说了，不是你自己说认可他的吗？”
黎雾皱了皱眉，在一旁淡淡的说道：“兄弟，狗血剧情就别牵扯我了，我不想给自己找麻烦。”
狼骑士还没回话，跟个斗鸡似的白大宝扭头瞪着黎雾说道：“你说谁是麻烦呢？”
“你们脑回路都这么清奇吗？”黎雾捏了捏脑袋实在不想说话了，后退两步又站到保镖身后去了。
“哼！我说的是认可他的实力！”斗鸡白大宝又跟狼骑士斗上了。
“嘿嘿！5级有个屁实力！”
“你爱信不信！”
白大宝懒得再搭理狼骑士，转身找到黎雾说道：“来都来了，要不你跟我的保镖组一起吧。”
黎雾看了一眼7个彪形大汉，想了想摇了摇头：“不用了，我打算自己抢，还得多谢你把我带过来呢。”
白大宝的保镖只有9级，而且估计都是生命防御加点，带盾牌还会降低20%攻击力，黎雾可看不上他们的输出能力。
“你不会是一开始就打算自己单干，所以主动退队的吧？”白大宝一脸狐疑的看着黎雾。
“那怎么可能，我是觉得抢到BOSS的几率太小。”黎雾伸手指了指四周，苦笑道：“你看看这都多少人了，组二三十个满编队都够了，不说最后能不能攻略成功，就算成了，能抢到机率也很低，还不如先赚个送上门的外快。”
“那把外快分我一半，队是我组的，你这是拿我赚钱呢！”
“嗯？”黎雾瞪大了眼睛看着白大宝，许久后叹了口气：“互删吧！”
“......”白大宝无语。
约定的时间很快就到了，山谷外的玩家大概有三百人，基本都是9级10级的玩家，其中大多数玩家是有钱的大佬们雇佣来的，余下的是知道消息自己赶过来的散人。
黎雾跟着人群走入了山谷，一只三米多高好似银背大猩猩的怪物正在山谷中游荡。
虽然身高三米多的大猩猩在现实中可算得上是超出想象的猛兽了，但对比银狼王来说却显得袖珍许多，并且十分对不起它的名字中的巨字。
不过在场玩家却没人敢小瞧它，尤其是丢出真眼之后。
【狂暴巨猿】（BOSS）
等级：10
生命：180000
攻击：1080
防御：500
技能1：铜筋铁骨：伤害减免50%。
技能1：重拳出击：狂暴巨猿接下来的3次攻击，每次都将对目标造成攻击力150%的物理伤害，并无视对方30%防御，冷却时间8秒。
技能2：撼地猛击：狂暴巨猿高举双拳猛然轰击地面，对50米范围内所有目标造成攻击力100%伤害，并晕眩所有目标2秒，冷却时间8秒。
技能3：狂暴：狂暴巨猿生命低于50%会进入狂暴状态，体型增大500%，移动速度提高50%，攻击速度提高50%，伤害提高50%，技能冷却时间减少50%，狂暴状态下无视任何控制类技能，无视任何嘲讽类技能。
技能4：绝境反击：狂暴巨猿生命低于20%会陷入假死状态，无法移动无法攻击，伤害减免提高到90%，1分钟后恢复自身所有生命值，并对100米范围内所有目标造成攻击力300%物理伤害。
看到狂暴巨猿的资料，在场玩家无不脸色难看到极点。
主要倒不是因为狂暴巨猿攻击太高，打人会很疼。
毕竟在场玩家能够在十万人的5188新手村中脱颖而出，平日里也是拿所谓的真实痛觉当按摩的主，不然也不会这么快升到9级甚至10级。
这帮人可不像黎雾这样的后来者，拍卖行里有无数适合等级的装备，他们通常都是穿着低1级的装备去打高1级的怪，一口被咬掉半管血都是很正常的事，对所谓的真实痛感已经有些麻木了。
当然，白大宝这样的氪佬不算，人家7个保镖顶在前面，挨一拳都是要扣保镖奖金的。
这BOSS的防御太高了，在场玩家普通攻击没几个能破防的，只有使用技能才能打出伤害。
而且大家都不是菜鸟，一眼就看出狂暴巨猿的4技能有多恶心。
这技能根本不应该叫绝境反击，应该叫不是你死就是我亡。
1分钟打不死狂暴巨猿，300%的伤害下死的就是他们，100米的半径都快把山谷占满了，基本算是连锅端。
“所有人，攻略期间静音，听我指挥！”
作为唯一一个可以正面硬抗狂暴巨猿的人，郝建军当仁不让的站了出来，其他人并无异议。
“其他人别动，等我拉住BOSS，听我口号。”

# 第39章 逆风而行斩巨猿

郝建军高声喊了一句，举着泛着金光的盾牌冲了出去。
他身后的队伍中冲出一名玩家，跟在他身后，挥手间一道护盾出现在郝建军身上。
狂暴巨猿被惊动，扑向了郝建军，斗大的拳头狠狠砸了过去。
－854
郝建军右手长剑突然消失，换成了一瓶精致的红药仰头喝下。
高级回复药剂，每秒回复160点生命值，持续时间5秒，冷却时间15秒。
跟在郝建军身后保持最远距离的玩家法杖一挥，一道金光落在他头上，又恢复了他400多生命值。
－854
+160
－597
+160
狂暴巨猿的1技能并未结束，后面两拳轰在郝建军的盾牌上，直接把他的雷盾打出来了。
－540
+160
撼地猛击！
狂霸巨猿的群攻技能用完了，冷却时间还剩8秒。
“所有人上！”
随着郝建军一声令下，几乎所有玩家都冲了上去，其中也包括黎雾。
不愧是走在5188号新手村前列的高玩们，又有两道治疗技能落在郝建军身上，成功让郝建军的血量回复到健康值，显然拥有治疗技能的不止郝建军手下一个。
“顶不住BOSS群攻的玩家，自己掌控时间躲技能。”郝建军高声指挥。
－1
－720（切割）
－1
－720（切割）
黎雾打的伤害却十分可观，除了他以外，只有有限几个大佬能打出3位数，而且还是小三位。
不过他只是扔了一个火球术和一个寒冰箭就撤回到50米外了，他只有780点血，90点防御，BOSS一个撼地猛击就能秒他。
狂暴巨猿血量掉的很快，做为新手村的头部玩家们，输出能力自然没的说，技能伤害没有个位数的，不像打银狼王一般，到处都是混子，满屏的－1。
BOSS的生命值稳定下降，郝建军的仇恨拉的也稳，狂暴巨猿的血量降了一半都没有出现伤亡。
可就在狂暴巨猿生命值降到50%的一瞬间，情况突然一变。
3米来高的狂暴巨猿仰天长啸，整个身体如同吹气球般膨胀起来，转眼间就变成了身高十几米的庞然大物。
巨猿双眼通红，直接无视猛拍他脚脖子的郝建军，一个大跳落在玩家最密集的地方，双拳高举用力一砸，十几个玩家惨叫中化作了白光。
这还没完，狂暴巨猿仿佛拥有了智慧，狞笑着专找那些远程的脆皮追，一拳一个小朋友，砸的不亦乐乎。
“所有人分散，脆皮退出攻击范围，近战磕药保持血量。”
郝建军一边大声指挥，一边再次冲了上来，试图拉住狂暴巨猿的仇恨。
可惜狂暴状态的BOSS根本不理会他，满场乱跳似乎在寻找什么。
此时黎雾已经躲在远处的一块石头后瑟瑟发抖了。
狂暴巨猿生命值还剩55%的时候，黎雾就跑了！
别人不知道，他自己却很清楚，这狂暴巨猿八成是在找他。
他刚才把蓝耗光了，就忍不住趁着狂暴巨猿群攻技能冷却的时机上去砍了几剑，然后被自己的输出吓到，扭头就跑。
他没想到毒素竟然也能产生切割，好家伙，这几剑下去，狂暴巨猿的血量噌噌往下掉，感觉郝建军都要拉不住了。
哪怕黎雾在往外跑时，狂暴巨猿还在承受每秒一次的切割伤害。
跑出危险范围后，黎雾瞄了一眼后台，心脏扑通扑通直跳。
毒素伤害也无视防御，每秒23点，黎雾砍了四剑，叠加到4层，每秒92点伤害，再加上他平砍触发的切割。
短短三四秒钟，打掉了狂暴巨猿近6000血，而且后续4秒的持续中毒和切割都没算。
这仇恨大了呀！黎雾再次后退，直接退到山谷口，才藏在一块大石头后面，悄悄观察。
黎雾猜对了，BOSS狂暴后无视郝建军的嘲讽控制，第一时间就寻找打它最疼的人，可惜黎雾早跑了，只能退而求其次，狂追场内对他威胁大的玩家。
狂暴巨猿狂暴姿态下4秒一个群攻技能，黎雾压根没有再回战场的打算，静等狂暴巨猿血量降到20%进入假死状态。
狂暴状态的巨猿果然可怕，玩家少了一大半，它的血量才终于降到了20%。
一降到20%，狂暴巨猿的身体瞬间缩小，随后抱着脑袋蜷缩在地上一动不动。
“快输出！”
其实用不着郝建军提醒，场上剩余的几十个玩家玩命的开始输出，可惜此时狂暴巨猿的伤害减免高达90%，头上飘的绝大多数都是个位数，几个幸存下来的大佬也不过打出二三十点的伤害。
狂暴巨猿还有36000点生命值，一分钟之内击杀似乎不可能了。
20秒过去了，BOSS血量还剩15%，有玩家觉得肯定失败，干脆直接往后撤了。
30秒的时候，BOSS血量还剩13%，郝建军无奈招呼队友撤退。
而此时黎雾刚刚从山谷口跑到BOSS附近。
他实在是躲的太远了，跑过来就用了半分钟。
“打不死，先撤出山谷，等修整好了再试一次。”
撤退的白大宝看到黎雾逆风而行，赶忙招呼他撤退。
黎雾对此充耳不闻，撒丫子跑向狂暴巨猿。
撤离的玩家们先后冲出山谷，有人还在嘲笑出了个傻子。
白大宝临出山谷时回头看了一眼，远远的看到黎雾正拼命的劈砍着BOSS，暗叹了一声。
就算无视防御，你一个人又怎么打的死BOSS啊？
幸存的玩家们逃离了山谷，几个没死的大佬凑在一起研究失败经验，打算等死回去的玩家赶回来时再攻略一次试试。
这时候有玩家似乎接到了什么消息，随后就炸了。
“为什么系统提示我对狂暴巨猿造成了伤害，奖励了我1000经验和5点声望？”
“什么？”
所有人迅速看了一眼自己的系统提示，脸色都是一变。
有反应快的反身冲向山谷，其他人见状也赶忙跟了上去。
狂暴巨猿不见了，地上散落的铜币提醒着众人发生了什么。
BOSS被杀了，可人呢？

# 第40章 铂金装备

全村置顶发言：
君临天夏：“谁把狂暴巨猿杀了？我们这么多人打了半天，被你一个人捡了便宜，是不是该给个说法？”
君临天夏发了个大喇叭，可惜直接被黎雾无视了，此时的他正站在村子里盘点这次的收益。
狂暴巨猿爆了个回城石，黎雾捡到后马上就用了。
回城石（绑定）：顾名思义（冷却时间1小时）。
其实就算不用回城石，他也不担心被人堵，毕竟当时他有时间把价值最高的东西直接上架拍卖行，就算被杀也爆不出去。
而且也不一定有人冒着红名大爆的风险杀他。
主要是嫌麻烦，比如君临天夏这样的狗皮膏药。
先是查看系统消息。
“叮，恭喜您击杀【狂暴巨猿】，获得经验50000点，越5级击杀奖励100%经验50000点。”
“叮，恭喜您等级升到6级。”
“叮，恭喜您获得【狂暴巨猿】全服第二杀，奖励声望2000。”
“叮，恭喜您成功击杀10级BOSS，天赋等级+1。”
“叮，恭喜您的切割天赋提升到4级。”
又拿了个BOSS二杀，黎雾非常满意，直觉告诉他声望一定是个好东西。
单杀bOSS获得的经验太爽了，bOSS本身给了5万经验，越5级又给了5万经验，等级不仅升到6级，还差一丝就能升到7级了。
接下来是狂暴巨猿爆的东西。
回城石拾取后就绑定了，不用多说，让黎雾忍不住立刻使用回城石的是一件武器。
【巨猿指骨】（铂金）
副手武器
法术攻击力+180
体质+30
智力+30
精神+30
装备附带技能：秘法冲击：对目标释放一颗魔法球，造成80%法术伤害，并晕眩目标1.5秒，冷却时间10秒。
装备评分：90
铂金装备跟黄金装备一样增加3条属性，但增加的数值却很可怕。
只是不知道装备附带的技能是每个铂金装备都有，还是因为这件装备是副手武器。
没有等级的装备还是第一次见，还有不知道什么意思的装备评分。
黎雾下意识就想到了，会不会10级以后的装备都不需要穿戴等级，随便穿呢？
这都不是重点，重点是这件装备是铂金装备，而且还是黎雾除盾牌以外第一次见到的副手武器。
玩家通常只能装备一件武器，如果副手装备盾牌，攻击力就会降低，而且盾牌的属性也不会增加到角色上。
论坛中有玩家推测，应该只有转职盾战之类的职业才能真正运用盾牌。
黎雾试了一下，竟然真的装备上了【巨猿指骨】，并且自身直接增加了巨猿指骨的全部属性。
这不是要发了吗？
谁带上这件副手武器，直接比其他没有的人多了一件装备，而且还是属性仅次于武器战甲的大件。
更何况还多了一个控制类技能。
这价值，黎雾想一想都觉得浑身哆嗦。
有了这件铂金级副手武器，黎雾对另一件铂金级鞋子的兴奋度都降低了一大半。
【巨猿骨靴】（铂金）
生命+288
耐力+28
力量+28
敏捷+28
移动速度增加22%
装备评分：84
装备中规中矩，各种属性都很高，移动速度非常香，竟然增加了22%，穿上再也不用担心被野怪追的满地跑了。
黎雾同样试着装备了一下，果然穿戴成功。
除了这两件铂金装备，狂暴巨猿还爆了两件10级的黄金级装备，两件10级的白银装备。
见识了铂金装备，黎雾对黄金装备的重视程度瞬间下降。
也不是黎雾狂妄，10级黄金装备属性再好他现在带不上，都是拍卖行的货，最后用金币衡量价值最为恰当。
两件黄金级装备没出什么幺蛾子，一件标准物理系，一件标准法系，黎雾看了一眼就过了。
至于两件白银装备，黎雾看到属性适合自己，想了想就留下了。
短期内10级装备基本没有掉价的可能，现在卖了等他10级再买，相当于白白浪费交易税，还不如自己留着。
除了装备以外，狂暴巨猿还爆了5块紫金矿石。
货币爆了8金12银，还有一大堆一毛钱没来得及捡。
可惜没有技能书。
黎雾看着手上的【巨猿指骨】，犹豫了一下没有上架拍卖行，而是点开了好友列表。
白大宝的头像闪半天了，黎雾不用点开就知道是在问有没有好东西。
“【巨猿指骨】（铂金）了解一下，【巨猿骨链】（黄金）了解一下！”
黎雾把装备信息刚发过去，对面的回复就来了。
“我要！我要！”
“你看属性了吗？就喊要？”
“正在看！”
黎雾摇头苦笑，果然不同人不同命，什么时候他也能不看属性不问价，先喊要呢？
等攒够团宝80年药钱以后再说吧！
“这两件我都要了，别上拍卖行，我给你转账，巨猿指骨50万，项链4万，加起来给你60万，6万算你优先想着我的奖励！”
黎雾没有还价，直接同意了白大宝的报价。
【巨猿指骨】再好，也不过是新手阶段的过渡装备，50万应该已经算是溢价了，更何况还有6万小费，还免去了10%的交易税和5%的提现手续费。
白大宝刚离开巨猿山谷，想赶回来还得一小时，生怕黎雾把东西卖给别人，非要先给钱。
黎雾把银行卡号一报，60万现金秒到账。
黎雾想了想，又把另一件物理系黄金手镯的信息发了过去。
“请那位狼骑士优先了解一下，就当感谢他的工资了。”
白大宝的回复还没到，银行卡入账5万的消息却到了。
“他转完了，还说是以后有好东西一定要想着他。”
黎雾看到回复，流下了羡慕的口水。
什么时候咱也能体验一下有钱人买东西不讲价还加钱的快感呢？
将装备存入仓库，黎雾看了看脚下的铂金靴子，突然想去看看新手村最后一个BOSS长什么样。
虽然靴子很适合黎雾，但他却并未打算留，之所以没有发给白大宝或狼骑士，就是想趁着自己能穿先用用。
增加了22%的移速，普通怪物根本追不上他，就算是BOSS也得使用加速技能才行。
只要小心些，黎雾很有信心穿越10级怪物区。
这要是等靴子卖了，短时间是没机会了。
打定主意，黎雾直奔村西边，将论坛中玩家爆料的BOSS坐标记住，然后打开新手村地图进行了标记。
选择一条最近的路，直奔新手村最后一个BOSS－－【地狱三头犬】。

# 第41章 又又又卡BUG

黎雾看着远处那头藏在一个巨大石门里，长着三个脑袋的大狗，眼中满是对金钱的渴望。
地狱三头犬的全服首杀，这要是杀了不知道要爆多少好东西。
起码也得给个铂金级的主武器吧？
黎雾越想越馋，可看着趴在门洞里的地狱三头犬却不知道如何下手。
【地狱三头犬】（BOSS）
生命：200000
物理攻击：1100
法术攻击：1100
防御：500
技能：火球术、火海、寒冰箭、冰咆哮、暗能量球、腐蚀之海、三位一体。
（除了特殊技能，文中就不再过多描述技能信息了，要不6个技能够水一章了。）
技能很明确，地狱三头犬每个头都有一个单体技能和一个群攻技能。
论坛上有人发布过玩家攻略地狱三头犬的视频，地狱三头犬根本不会离开门洞，就蹲在门户内往外放技能。
地狱三头犬不会移动，其实打起来并不困难，只要人数够，磨也磨死了。
之所以至今不能攻略，是因为最后一个技能－－三位一体。
三位一体意思不太明朗，但换成三条命就简单明了了。
地狱三头犬一个脑袋代表一条命，生命值第一次归零，火系脑袋就会消失，同时失去两个火系技能，但生命会瞬间回满，伤害提高30%。
第二次生命值归零，冰系脑袋就会消失，失去两个冰系技能，同样回满血，伤害再次提高30%。
论坛上那个攻略视频就到地狱三头犬第三条命时截止了。
提高60%伤害的地狱三头犬谁都顶不住，尤其是腐蚀之海技能，视线所及全是黑色浓雾，每秒掉血10%，并禁疗，治疗术喝药都没效果。
最后那位论坛博主做出推断，恐怕需要上千名等级达到10级并且至少全套9级以上白银装备的玩家，才有可能攻略。
白大宝催促的消息又发了过来，黎雾回了一句稍等就再次琢磨起来。
地狱三头犬不会出来，那能不能卡门洞的视角呢？
不过那巨大的门户所在的地方就是个长长的宽阔通道，以那巨大石门开阔的视野，贴着边走到半路就会进入地狱犬的警戒范围。
想要安全抵达石门旁边的话？
黎雾抬眼看了看山谷两侧，取出了背包中的矿镐。
翻山过去！
黎雾绕出山谷，从另一侧开始爬山，遇到无处借脚的地方就用矿镐开洞。
足足用了半个多小时，才终于爬了上去。
找了个地狱三头犬看不到的角度，又缓缓爬了下去。
黎雾还没落地，就听见地狱三头犬的咆哮声，显然他已经进入了地狱三头犬的警戒范围。
来到石门旁，黎雾一点一点挪动脚步，然后找个角度朝另一面的门柱扔出一块石头。
地狱三头犬的咆哮声依旧，但石头反弹到地上的声音还是能听到的。
显然并未击中地狱三头犬。
黎雾小心翼翼的又挪了半步，地狱三头犬的喘息声似乎就在耳边。
又扔出一块石头，这一次的声音对劲了，虽然因为视角的原因看不到BOSS，也看不到伤害数字，但地狱三头犬的叫声明显有了变化。
这不成了吗！
黎雾忍不住笑了起来。
黎雾现在的切割伤害达到了0.5%，每一个石头就能带走地狱三头犬1000生命值。
地狱三头犬被石头砸了几下，愤怒的朝着门外喷出一大片烈焰，烧的半个山谷都在升腾。
猛烈的温度烤的人脸疼，黎雾惊讶的发现自己的生命值正在缓缓下降。
好在血掉的并不是很快，黎雾仰头喝掉一瓶红药，避免了变成烧烤。
火海持续了10秒，随后变成了咆哮的风雪，可惜因为角度问题，黎雾连血都没掉。
风雪结束又变成了黑色的烟雾，这一次黎雾站不住了。
黑色的烟雾应该就是腐蚀之海了，虽然因为角度问题，黎雾并没有直面黑色烟雾，但这雾气竟然会扩散。
黎雾只沾染了一丝，生命值就掉了5%。
黎雾吓了一跳，赶忙向一旁退，直退到山谷最里角，烟雾才停止扩散，而他的血量也仅剩15%了。
“多亏跑的快，不然就死在这了！”
黎雾等雾气消散后，又回到刚才的位置扔石头。
地狱三头犬就这三板斧，只要提前规避腐蚀之海，就没有能威胁到黎雾的能力了。
就在黎雾扔石头扔的不亦乐乎之时，隔壁9527新手村也有人在打地狱三头犬，而且打的比黎雾还舒服。
山谷外，一群玩家探着脑袋看着山谷中的冰雪，满脸抑制不住兴奋。
“你说团长这是什么脑子？这种方法也能想的出来！”
“是啊！谁能想到地狱三头犬不止不能出来，而且还不能回头，现在简直是活靶子。”
“光想到也不行，没有实力根本顶不住BOSS的攻击冲到它身后，也就团长有这个实力。”
“团长这回更要出名了，地狱三头犬首杀肯定跟狂暴巨猿一样还是全服公告。”
“嗨，快看，腐蚀之海后面紧跟着冰咆哮，火系头肯定被团长打没了。”
......
1133号新手村，上千玩家来到地狱三头犬所在的山谷，领头的是一位60多岁的老人。
“参与攻略地狱三头犬，每人奖励五百，成功每人奖励五千，表现最积极的一百人，可以免试进入百达集团。”
老人并没有什么所谓的不怒自威久居高位的王霸之气，平淡的话语却让整个千人队伍心情激荡。
五千块说多不多说少不少，也就够普通人一个月工资，但打个BOSS就赚五千块，这可实在是太香了。
而让人兴奋的不止这五千块，而是能免试进入百达集团，这可是华夏百强企业，哪怕进去看大门也比普通公司的白领吃香。
老人摆了摆手，身后上千玩家嗷嗷叫着冲进了山谷。
......
黎雾并不知道别的新手村正在发生什么，他只是机械的维持着扔石头的动作。
地狱三头犬已经许久没有使用火系技能了，看样子第一条命应该早就没了。

# 第42章 地狱三头犬首杀

不知不觉中，冰咆哮也消失了，只剩间隔几秒的黑色浓雾。
黎雾更加小心起来，每次扔几个石头就跑，因为BOSS的伤害提高了，刚刚他只是慢了一步，跑到角落时生命值就剩下10%了，差一秒就前功尽弃。
当扔出最后一块石头，门口中再次喷出黑雾时，黎雾的脸色变得无比难看。
提前准备的800块石头，竟然没能打死BOSS！
这不应该啊！
切割伤害是目标生命值的0.5%，也就是说200次就能打掉地狱三头犬一条命，600块就能打掉三条命。
地狱三头犬没有回血或吸血技能，只靠自然恢复的那点血量，多出的200块石头也该砸没了啊！
为什么它还活着？
黎雾躲在角落满眼不甘！
地狱三头犬不死应该只有两种可能，一种是它还有第四条命，第二种就是黎雾的石头并不是每次都能命中。
毕竟800次投掷，扔歪了一些也很可能。
无论是哪种可能，现在bOSS的血量一定不多了！
是回去买石头重来一遍，还是拼一把？
想到重新过来还得一个来小时，爬山又是半个多小时，黎雾决定拼一把！
机会只有一次，那就是地狱三头犬使用腐蚀之海的时候。
腐蚀之海是持续性技能，释放的时候不能使用其他技能。
就好比地狱三头犬就剩一个头往外喷雾呢，自然没有嘴去喷暗能量球了。
腐蚀之海是百分比伤害，第三阶段每秒掉血10%，所以理论上只要10秒内杀掉BOSS就行，超1秒死的就是黎雾。
将铂金靴子脱下来扔进拍卖行后，黎雾紧紧盯着石门，当黑色浓雾喷涌而出时，光着脚丫子就冲了进去。
不是你死就是我亡，哪有时间看BOSS血量，上去就是一顿砍。
－1
－23（毒素伤害）
－1000（切割伤害）
－1
－46（毒素）
－1000（切割）
......
“叮，恭喜您成功击杀【地狱三头犬】（BOSS），获得经验50000，越4级击杀奖励80%，奖励经验40000。”
“叮，恭喜您升到7级。”
“叮，恭喜您升到8级。”
“叮，恭喜您天赋等级提升到5级。”
“叮。恭喜您完成【地狱三头犬】全服首杀，奖励声望3000，并全服通告。”
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团所带领的队伍第一个击杀10级BOSS【地狱三头犬】，获得华夏服地狱三头犬首杀奖励声望3000。”
一连三次全服通告，炸的所有玩家为之一懵。
9527新手村，地狱三头犬所在山谷外，一群玩家看到全服公告时都忍不住兴奋的跳了起来。
可当看到是什么无敌可爱团带领的队伍时，一群人都懵了。
“这个...团长组妹子了吗？还把队长位置给妹子了？”
“是不是团长不想再出名了啊？”
“出个屁名！地狱三头犬还在那喷冰咆哮呢！首杀是别的村儿拿的！”
石门中狂砍地狱三头犬屁股的青年看到全服公告后，眼神除了微微有些诧异以外，表情并没有什么变化，手上的长剑也未停止半分。
......
1133新手村。
山谷外的老人看了一眼全服公告，又看了一眼山谷内被冰咆哮卷的七零八落的残余玩家，眉头微微皱了起来。
老人招了招手，一位头发盘在脑后的女子快步上前。
“去调查一下，这个无敌可爱团还有之前那个战天下都在哪个新手村，让人接触一下，看能不能挖过来。”
“是。”女子微微躬身。
“人事那边统计一下，看看都有哪些新手村有我们的人，让他们关注一下各村的高玩，如果有特别出彩的，你去接触一下。”
“是。”
老人看了一眼山谷中团灭的玩家，无奈叹了口气：“唉，土鸡瓦狗终究上不了台面。”
......
黎雾击杀地狱三头犬后，迅速将掉落起了起来，随后打开拍卖行。
铂金鞋子刚刚上架十来秒，竞拍价只涨到2金30银，黎雾果断下架，扣了2银30铜的违约金。
“也不知道谁这么手快，让我多花20多块钱。”
黎雾不满的嘟囔了一句，随后一边捡货币一边查看掉落。
全服首杀果然爆率惊人，地狱三头犬一口气爆了七件装备，两件铂金、3件黄金和2件白银。
【魔犬冰杖】【铂金】
魔法攻击+338
智力+32
精神+32
耐力+32
装备技能：冰咆哮：引起冰雪暴风对目标地点进行攻击，造成160%魔法攻击伤害，攻击范围4米×4米，最多可同时攻击8个敌人，冷却时间3秒。
装备评分：96
【魔犬火牙】【铂金】
物理攻击+360
力量+32
耐力+32
敏捷+32
装备技能：火刃：剑身附带烈火精灵，下一次攻击可对目标造成210%物理伤害，冷却时间8秒。
装备评分：96
【魔犬皮甲】【黄金】
生命+1088
防御+108
耐力+22
力量+22
敏捷+22
装备评分：66
【魔犬项链】【黄金】
魔法攻击+28
智力+18
精神+18
敏捷+18
装备评分：54
【魔犬指环】（黄金）
物理攻击+36
力量+18
根骨+18
敏捷+18
装备评分：54
黎雾现在膨胀了，白银装备只看了一眼需要10级就懒得看了，主要心思还是在两件铂金和三件黄金装备上。
出了两把铂金武器这是黎雾做梦也没想到的，全服首杀果然爆率吓人，可能把BOSS最好的东西都爆出来了。
三件黄金装备让黎雾验证了之前的想法，三件都没有等级要求只有装备评分。
果然10级以上的装备不需要穿戴等级，甚至连职业要求都没有，也不知道进入主城后会不会有什么变化。
除了装备以外，地狱三头犬同样爆了5块紫金矿石，还有一枚乌漆麻黑的牌子。
【深渊令牌】：可以打开深渊通道大门。
黎雾看着手上的深渊令牌，一时有些迷茫，不过很快就若有所思的看向石门后深深地通道。
地狱三头犬也被称作守门员，总不能守就是门口这石头门吧？

# 第43章 激活深渊通道副本

没理会好友列表的滴滴声，黎雾向着通道深处走去。
没用多长时间，黎雾就来到了通道尽头，一个黑色光幕挡在了前面。
一旁的墙壁上弹出一根方形石柱，石柱中间空了一块，恰好是令牌的形状。
黎雾想都没想就把深渊令牌放了上去。
“叮，恭喜您成功激活深渊祭坛，奖励声望3000。”
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团成功开启深渊祭坛激活深渊通道副本，奖励声望3000。
深渊通道副本激活，击杀【地狱三头犬】后，满10级的玩家24小时内可随时进入，副本最多可以同时进入10人。（注：副本内死亡无惩罚。）”
人怕出名猪怕壮，这全服通告也不给个隐藏姓名选项。
没到两分钟又上了一次全服广播，黎雾面具下的表情有些无奈，恐怕现在全华夏服的玩家都猜他一定很肥吧！
至少好友列表里的白大宝是这么认为的，消息发了好几个了。
黎雾伸手摸了一下黑色光幕，系统冷漠无情的提示他等级不够，回去练练再来。
回去就回去，黎雾听话的使用回城石回到了新手村。
第一时间就联系了可爱的衣食父母，再不回话白大宝也许不会报警，大喇叭骂他是肯定的了。
从仓库里取出预售出去的装备，找到白大宝后直接交易了过去。
白大宝收了装备也不看，两眼冒绿光的盯着黎雾，讨好般说道：“无敌可爱团geigei，地狱三头犬爆啥了，有没有我用的？”
黎雾也没废话，把【魔犬冰杖】（铂金）、【魔犬项链】（黄金）和一个10级白银头盔放入交易界面。
白大宝看着交易界面上的三件装备，嘴巴张的越来越大。
沉默许久，白大宝终于开口：“价格我实在不好定，地狱三头犬被你杀了，说不定什么时候主城就开放了，一旦主城开放，这件武器我也无法确定会不会暴涨，反正我现在经验也满了，对装备要求没那么高，不如你留一留？项链和白银头盔我倒是可以马上收。”
听到白大宝的话，黎雾也短暂的陷入了沉默。
这是黎雾自己也没想到的，如果主城真的马上开放，这件装备可能会抢手许多，毕竟全服人数可跟全村人数完全没有可比性。
当然这只是可能，毕竟官网并未对主城做过任何介绍，天知道会不会铂金满地爆。
而且还有个突然出现的深渊通道副本，那里可能会出好装备，没准铂金装备因此突然贬值也说不准。
最终要的是蓝星Online！
全民强制，傻子都知道里面必有深意，可官方不做任何解释，就无法安定民心。
当初为了群众安全，封个小区带个口罩都弄出那么多幺蛾子，现在什么个情况谁也说不准。
这还只是国内，国外因为带个口罩都能搞出几十万人的游行。
因为蓝星Online，听说最近有不少人出现精神问题，不少专家都在呼吁关停或限制蓝星Online。
虽然这些帖子很快就被删了，但很快又有新的帖子发出来。
国家强制玩游戏这个政策，在年轻人眼里自然开心至极，可在一些成家立业有生活有负担的人眼里却滑天下之大稽。
现代又不是古代封建时代，悠悠众口如何能平？
黎雾深谙到手的钱才是自己的钱，想了想笑道：“之后的事谁能猜的那么准， 要不你给个价，白女侠的人品还是没的说的！”
“你这是拿话抬我呢吧！”白大宝翻了个白眼，最后咬了咬牙红唇轻启：“武器80万，项链5万，白银头盔算搭头，谁让你挤兑我！”
“成交！”
“额，我是不是给高了？”
“什么高不高的，百八十万的对白老板算个甚！”
“呼！”白大宝吐了口气，直接给黎雾转了账。
“谢谢老板~~”黎雾没有迟疑，直接将装备给了白大宝。
“还有物理装备吗？狼骑士那家伙加不上你好友，给我发了八百个消息了。”
听到白大宝询问物理装备，黎雾第一次对金币产生了不尊重。
【魔犬火牙】的属性实在太好了，360基础攻击加上32点力量，光是攻击力就达到了424点，更别说还有32点耐力和敏捷。
可以说这么一件装备就快顶两个他了。
还有火刃技能，210%的伤害加上高额的攻击，除了有限的几个大佬，其他人见谁不是秒？
最重要的是这件装备没有等级限制，他现在就能带。
黎雾犹豫了许久，终于还是叹了口气断了自己的想法。
80万！
够在他们小县城买两套房了，让他提着两套房满游戏转，简直不敢想象。
而且他打BOSS又不靠攻击力，练级还有麻辣小炮台，何必拿着一看就是值钱货的武器，去试探其他玩家贪心不贪心呢！
卖掉！卖了以后10年内都不用愁团团的药钱了。
那件黄金衣服大不了奢侈一下自己留着。
下一次！下一次一定自己戴！
黎雾将【魔犬火牙】的属性发给了白大宝，随后咬牙切齿的说道：“90万！少一个子都不干！”
白大宝一看【魔犬火牙】也不要求等级，立马明白黎雾为何咬牙切齿了，嘴角一扬：“我联系他。”
不到一分钟，黎雾接到了银行卡到账提示，金额100万！
“嗯？”
“嘿嘿！这种秒人神器能便宜他吗？我给你多报了10万，反正他人傻钱多。”
“嗯，白女侠够义气，我这还有个黄金级戒指，你也帮我卖了吧！”
白大宝翻了个白眼，还是帮着把那枚无等级的黄金级戒指卖给了狼骑士。
戒指可没武器有吸引力，狼骑士最后也只肯出到5万8。
黎雾深出一口气，浑身都觉得松快了许多。
团团的药钱就像一座大山压的他喘不过气来，现在终于可以暂时松一口气了。
这几天通过蓝星Online，现金就赚了302万，背包里还有十几金没算，不出什么意外的话，十年不用担心团团的药钱了。
交易完成，白大宝向黎雾确认了副本地点后，就去组人了，打算抢个副本首通。
黎雾看自己都8级了，还穿着4级装备，先去仓库把那两件属性点歪的5级黄金装备和三件5级白银首饰取了出来，对比8级白银装备，5级装备顿时就有些看不上了。
属性加歪了，5级黄金也比5级白银要好很多，可没想到自己会突然一下子升到8级，装备白留了。
将装备一股脑丢进拍卖行，然后打算从交易行买一套8级白银装备。
可看了一眼8级白银装备的价格，黎雾心头一颤。

# 第44章 可惜了

虽然已经有不少人都10级了，可8级装备的价格依旧稳如老狗。
前两天白大宝补给他的那套8级白银套卖了28金，加上那把白银双枪才30金。
现在他想买一套差不多的，竟然也得20多金。
他升级太突然了，一下子升到了主流等级。
啥家庭啊？就敢花两万多块买套一两天就过度的装备穿？
但没有相匹配的装备就得降级刷怪，既然一不小心追上了主流玩家，黎雾自然想试试追一追头部玩家。
万一主城突然开了，人家去了新地图嘎嘎刷bOSS，他空有切割天赋却还在新手村挣扎，说不过去啊。
思考再三，黎雾还是败家的买了一套除了衣服和鞋以外的8级白银装备。
可惜没买到好武器，武器一直是抢手货，拍卖行里的8级白银武器，要不是攻击力低，要不就是属性点加歪了，一把像样的都没有。
倒是有一把【银狼之牙】黄金武器在竞拍，应该就是狼骑士淘汰的，可惜价格已经涨到100金了。
黄金武器自带一个技能，白银武器却没有，黎雾虽然眼馋却还是买了把加精神的白银长剑。
不过武器虽然不给力，可他留给自己的那件黄金衣服却很给力。
超10级的黄金级【魔犬皮甲】实在太猛了，单件就加了1088点生命值和108点防御。
此时黎雾再穿上其他8级白银装备，堪称血牛。
姓名：无敌可爱团
生命值：2088
防御：258
攻击：342
一看这属性，黎雾顿时膨胀了，直奔野猪岭。
也不知道麻辣兔头这小丫头在干嘛，都出狱了反倒不上线了。
【钢牙野猪】8级
生命：2800
攻击：240
防御：120
技能：
冲锋：瞬间冲向目标，造成130%物理伤害，并晕眩目标1秒，冷却时间8秒。
撕咬：对目标造成150%物理伤害，冷却时间5秒。
黎雾看了一眼钢牙野猪的属性，黎雾就乐了，虽然野猪有两个技能，但普通攻击打他都不破防。
找了个落单的钢牙野猪直接冲了上去，随后就被钢牙野猪一个冲锋先一步定在了那里。
－54（晕眩）
－102
“不疼就是不疼！”
钢牙野猪的两个技能伤害都没超过了黎雾生命值的10%，黎雾理都不理，晕眩解除后击晕了钢牙野猪。
－293（晕眩）
－34（毒素）
－16（切割）
黎雾和钢牙野猪有来有往对战了6个回合，轻松取得了胜利，而自身生命值才掉了不到200点。
以他近2088点的生命值简直想怎么打就怎么打，就是可惜攻击力低了点，要是有把好武器，直接打9级10级怪也没问题。
怪不得6级黄金武器的价格依然坚挺，虽然不看多出的一条的属性只看攻击力比8级白银武器高不了太多，但附带的技能却非常香。
要是他拿着【银狼之牙】，又加攻击又吸血的，越级打怪都不带休息的。
黎雾开始怀念麻辣兔头了，没有这个小炮台，刷怪效率总是缺了点啥。
也不知道这个丫头什么时候上线，虽然等级只有5级，但要是换了一身5级白银装，伤害不一定比他这个8级的低。
团团快放学了，黎雾刷了一会儿就下线了。
今天是周五，幼儿园周六周日不上课，他得好好想想怎么照看团团。
之前碰到周六周日，他都是带着团团一起去打工，现在不用打工反倒不方便了。
把团团送到别人那照顾他又不放心，其实他也没有别人可以找，尤其是国家强制玩游戏以后，有空闲的人实在是不多了。
依然焊死在幼儿园门口的栏杆上，接到团团后黎雾并没有马上离开，而是带着团团在幼儿园门口做起了小游戏。
等到所有孩子都被接走以后，黎雾带着团团找到了正在消毒教室的蕾蕾老师。
蕾蕾老师原名孙蕾，此时有些惊讶的看着黎雾：“你要请我周末到你家做兼职？”
黎雾有些不好意思的点了点头：“嗯，虽然有些冒昧，但我现在能放心照看团团的只有蕾蕾老师您了。”
孙蕾摸了摸团团的小脑袋，有些歉意的看着黎雾：“团团舅舅抱歉，我女儿刚两岁，周末我不仅要照看她，还得补游戏时间，我老公也要补游戏时间，就算我俩换着来时间也挺紧的，实在抽不出时间。”
“嗯，没关系，打扰您了。”
黎雾闻言不禁微微有些失望，他没想到蕾蕾老师竟然结婚了，而且还有个两岁的孩子。
几天时间赚了三百万，黎雾的心思不由得微微活跃了起来。
团团才三岁，他一个大男人照顾起来倒还没什么，可再等两年就不太方便了。
现在卡里有钱，蕾蕾老师还很喜欢团团，他自然不免有些想法。
可惜了，只能明天带着团团去家政中心看看能不能雇到合适的保姆或育儿师了。
晚上把团团哄睡后，黎雾没坚持住也跟着睡着了。
本来还想着半夜试试抢一抢电僵王和银狼王，可惜睡过了，醒来时已经凌晨两点了。
上线后，黎雾第一时间查看好友列表，脸上露出一丝笑容。
小炮台终于上线了。
黎雾给麻辣兔头发去语音消息，询问道：“白天怎么没上线？”
麻辣兔头回的挺快，语气中满是委屈：“别提了，刚出拘留所就被我妈赶去上学了，连澡都没洗。”
“额，对啊，你还要上学，那这么晚了怎么还玩呢？”
“明后天休息啊，我们现在大减负，不仅没作业，周六也不上课了。”
麻辣兔头的语气充满了雀跃，第一次对国家政策表示拥护。
“那挺好，你红名没了吧？没出什么意外吧？”
昨天二人下线时，麻辣兔头的红名时间还没结束，本来约好中午一起上线的，结果小姑娘因为上学失约了。
“出了点意外...”
说来麻辣兔头也算倒霉，本来还差十来分钟名字就能变白了，没想到前面刚好有玩家上线，麻辣兔头看人家9级，不等人看见，自己先跑了。
结果跑远了，误闯5级怪物区一个不小心引了三个怪，手忙脚乱的被怪给咬死了。
不仅掉了两件装备，还因为红名的原因，一复活就被守卫NPC抓进监狱关了两个小时。
“这倒霉孩子！”
黎雾听后一阵无语，把麻辣兔头接上后又返回野猪岭。

# 第45章 买一送小

麻辣兔头换上5级白银套后，哪怕比黎雾低3级，伤害依然爆表，俩人几乎可以不停的刷，哪怕因为失误引到三头钢牙野猪也毫无危险。
“这怎么在肉盾的职业上越走越远了呢！”黎雾有些无语。
二人一直刷到早上七点，黎雾下线做饭，麻辣兔头因为是越了三级刷怪，竟然因此升到了6级，精力旺盛的直接换了套6级装备，去5级怪物区单刷去了。
吃过早饭，黎雾就带着团团去了家政中心。
说是家政中心，可一个小县城哪有那么正规的服务平台，不过就是个童装店，店老板兼职中介。
更没有什么专业的保姆或是育儿师，有钱的都是高价从大城市里请的。
黎雾没有那么挑剔，主要看团团，团团喜欢、会做饭就行了。
当然，人品也很重要，不过这玩意看一眼可判断不出来，日久才能见人心。
听童装店老板介绍了几个，黎雾最终选择了一位三十岁左右，育有一个女儿的兼职保姆。
住家全职保姆在小县城是个稀罕工种，店老板短时间内也找不到。
听店老板介绍，这位叫刘颖的兼职保姆还是大学学历，本身是在社区工作，但并没有编制，而是外聘人员。
不过薪酬待遇还可以，本来并不用做兼职，可惜她老公去年酒驾出了车祸，不仅自己死了，还撞死了人。
正常来说，酒驾人已经死了，继承人最多赔偿所继承的额度就行，赔偿额度最高只需要夫妻共同财产的一半。
但刘颖见对方家境不好，唯一的顶梁柱还被自己的老公撞死了，甘愿选择了全额赔偿。
好好的家庭就这么破碎了，还背了不少债务。
虽然还没见到人，但黎雾却对这位刘颖有了比较好的印象。
可能是酒驾人家属的同病相怜或是被对方的善良所感。
今天是周六，刘颖不用上班，听到消息很快就赶了过来。
由于时间匆忙，刘颖没来得及将女儿送到孩子姥姥家，所以直接带着5岁的女儿一起过来的。
刘颖长的很漂亮，一头乌黑长发挽在脑后，给人一种温婉的书卷气，怎么看也无法将她与兼职保姆联系到一起。
黎雾感受到裤腿上传来的力量，低头看了一眼，发现团团的小手紧紧抓着他的裤腿，两只大眼睛满是期待。
黎雾连忙蹲下身搂住团团，小声问道：“宝宝怎么了？”
“我可以跟那个姐姐一起玩吗？”团团像个小蚊子似的在黎雾耳边呢喃。
黎雾一阵无语，本来是想看看团团和刘颖合不合眼缘，结果小家伙跟人家女儿对上眼了。
管她跟谁对呢，对上就行。
黎雾当场表示刘颖今天就可以上班，而且可以带着孩子，白天班，日薪200。
黎雾雇保姆主要是就为了有人陪团团，现在买一送小，简直完美。
带着刘颖母女回到家，黎雾跟刘颖交待了一下团团身体不能过度劳累和服药剂量后，就回到卧室带上了游戏头盔。
黎雾留了个心眼，并未马上启动游戏头盔，而是生生听了一个小时的墙角。
刘颖对团团很有耐心，她的女儿也很懂事对团团多有谦让。
不过毕竟都是孩子，玩耍时难免发生冲突，但刘颖并未一边倒的护着团团或女儿，而是温柔的引导两个孩子思考对错相互道歉和好。
黎雾这才放心下来，启动游戏头盔进入了游戏。
麻辣兔头竟然还在，让才21岁的黎雾都感叹年轻真好。
现在的小孩玩游戏都不要命了吗！
黎雾本还想劝劝正在发育年纪的小姑娘，可眼睛不小心下移了几寸，砸吧砸吧嘴，把劝说的话收了回去。
二人又在野猪岭刷了两个小时，麻辣兔头终于坚持不住睡觉去了，黎雾看了看时间也下线了。
两个小孩在玩过家家，刘颖做好了饭菜正在往餐桌上端。
第一顿饭，刘颖并没有炫技的弄一大桌子菜，仅仅做了两个菜，一个炖菜一个炒菜，荤素搭配香味扑鼻。
玩的正开心的团团闻着味儿就过来了，拉着黎雾的大手直咽口水。
黎雾看到团团小馋猫似的样子，不禁脸色微红，他虽然会做饭但通常都是现学现卖，谈手艺根本不配。
四人上桌，团团吃的很香，让黎雾忍不住有些嫉妒的问道：“是阿姨做的好吃还是舅舅做的好吃。”
“舅舅做的好吃！”
在团团心中和口中，舅舅一定是最厉害的，只不过小馋猫扒拉饭的速度暴露了真实的答案。
黎雾也不深究，满意的点了点头，筷子扒拉的不比团团慢。
吃完饭，黎雾对刘颖越发的满意，扭头回到卧室继续游戏。
电僵王没办法单刷了，现在能引的玩家已经不止郝建军了，还不等电僵王刷新，就有不少大号跑到矿洞深处蹲着了。
黎雾的切割已经达到0.6%，对于电僵王相当于附带了360点额外伤害，竟然没抢到。
白大宝和狼骑士实在是太猛了。
白大宝一个冰咆哮能打出980点伤害，而后来居上的狼骑士更吓人，一个烈火拍出了1300多点伤害，简直猛的一塌糊涂。
电僵王最终被狼骑士抢了过去，爆了两件黄金装备，把黎雾馋的不行。
“没事没事，5级BOSS不值钱了，人家可是花了一百万呢！”
黎雾一边安慰自己，一边跟着大部队赶往村南，银狼王要刷了。
银狼王肆虐的场景早已不复，只要几百散人玩家就能抡死他。
黎雾的鞋快，紧赶慢赶终于在银狼王还剩不到30%生命值时赶到，趁着白大宝他们几个大佬还没跑过来，找准时机上去就是一顿狂砍。
没有白大宝和狼骑士这样的变态在，黎雾的秒伤在平民玩家中堪称输出怪，5层毒叠满后，银狼王的血蹭蹭往下掉。
银狼王的仇恨很快锁定到黎雾身上，不过黎雾现在的血量防御也是不虚，硬顶了银狼王两下攻击将它最后一丝血皮收入囊下。
“叮，恭喜您击杀BOSS【银狼王】，获得经验6000。”
“叮，恭喜您击杀BOSS【银狼王】，获得声望50。”

# 第46章 谁挡谁财路?

两声“叮”，让黎雾意识到银狼王的归属是他，赶忙飞快的捡东西。
－76
－4
－11
－1
－56
－1
......
一堆攻击先后打在黎雾的身上，黎雾动作没停，一手喝下一瓶红药，一手将两块紫金矿石迅速收入背包，看地上只剩满地货币后，赶忙向一边跑去。
他跑的比别人快，还是有很大机会杀出重围的。
不过预想中的第二波攻击只有零星打在他身上，反而远处传来几声惨叫。
黎雾扭头一看，瞬间反应过来，干脆也不跑了，大大方方的掉头走回去开始捡银币。
大部分玩家都参与过攻略5级BOSS，只要脑子好使就不会在满地玩家中让自己的名字变灰或变红。
那些没忍住攻击黎雾的玩家，瞬间就淹没在第四天灾中，别说爆黎雾的装备了，他们反而至少掉一件装备。
黎雾也没犯傻，只把十几枚银币捡起来后就撤了。
倒不是他人帅心善想给别的玩家留口汤，而是怕等人都散完了，有玩家合伙阴他。
趁满地的铜币还有些吸引力，黎雾仗着腿快迅速离开战场。
等远离战场后，见周围没有玩家，这才开始查看银狼王的掉落。
银狼王爆了两件5级黄金散件，一个头盔一个手镯，都是物理属性，算上多出的一条属性，比身上的8级白银装备好。
黎雾也懒得卖了，直接换了上去，攻击力降了8点，但生命值增加了60点和防御增加了8点。
将换下来的装备和银狼王爆的白银装备扔进拍卖行后，黎雾给白大宝发去了消息。
“白女侠，狂暴巨猿什么时候打？缺不缺打手？”
白大宝正在可惜没赶上银狼王，接到黎雾的消息后面色古怪的回道：
“怎么？你还想去捡漏啊？”
黎雾有些不服气，回复道：“这话说的，什么叫捡漏啊？我个人输出前后都快达到BOSS生命值的20%了，而且我不出手BOSS也死不了，白白浪费了不是。”
“浪不浪费你也没机会了，昨天已经有人猜到是你捡漏了，今天你敢露面估计就得让人砍死。”白大宝幸灾乐祸的回道。
“不是吧！没有我他们也打不死狂暴巨猿啊！”
“那是昨天，今天可不一样。”
“这么自信？”
“那不还得多亏你嘛！深渊通道副本小怪就有机率爆10级白银装备，只要不打死BOSS，小怪半小时一刷，虽然爆率不高，但架不住可以反复刷，现在10级白银装备都快泛滥了，价格也都掉了一大半了，你说玩家整体战力提升到什么程度了？狂暴巨猿基本可以说是百分之百过。”
“那我不会浑水摸鱼吗？”黎雾不甘心的回复道。
“嘿嘿。昨天有几个大佬就说了，隐藏姓名的重点关注，小心被人直接送走。”
“他们不怕红名？”
“你对俺们有钱人的世界不太了解啊！我都能在游戏里雇七个保镖，别人就不能雇几个敢死队吗？啥事还得亲自出手？虽然看在咱们的交情上我不会插你一刀，但别人我可管不了。”
“......”黎雾砸吧砸吧嘴，一时不知该说什么好。
木秀于林风必摧之，他这还没觉得自己多优秀么，怎么就被大佬们集体针对了。
见黎雾不回复了，白大宝那边热心的出了个主意。
“其实你也不是不能打，只要找一些高玩跟你共进退，没人敢冒着红名的危险攻击你。”
“唉，说吧，什么条件。”黎雾叹了口气，他当然知道这个办法，不过他好友列表里就一个白大宝和一个麻辣兔头，能找的大佬就白大宝一个，能信得过的也只能放在她头上了。
“嘿嘿！我可以把狼骑士叫上再组一些人一起保护你，相信有我俩在没人敢出手，如果抢到BOSS ，你拿三分之一收益，另外三分之二归我和狼骑士，当然，其他打手的工资不用你出。”
“好！”
黎雾回答的很干脆，三分之一就三分之一，总比没有强。
汇合了白大宝狼骑士等人，一行人赶往狂暴巨猿所在的山谷。
队员比昨天少了几个，估计是因为白大宝今天只开出了死工资的条件。
黎雾懒得去问，有他在，白大宝和狼骑士除非是傻子才会跟其他人平分三分之二收益。
不过十几个人也足够了，再加上白大宝的7个保镖和管家...
嗯？
黎雾终于发现了问题，扭头问道：“你的管家和保镖呢？”
“嘿嘿！我让他们去守着地狱三头犬了？”
“嗯？这还用提前去守吗？想打的话，这边杀完再去不一样吗？”
白大宝有些奇怪的看了一眼黎雾，“你都不看论坛吗？”
“什么意思？”黎雾更疑惑了。
“除了你，那位战天下昨天也把地狱三头犬杀了，而且在论坛中发了攻略，说是地狱三头犬不仅不能出门还不能转身，只要能顶住BOSS的狂轰乱炸冲到BOSS身后就能随便打。”
“还有这技巧？可这跟你派人提前守着有什么关系，你那位管家和保镖能顶住？”
“正面顶不住，可直接守在通道里等BOSS刷新呢？”
“靠！这种骚操作都有？我还寻思今天再赚一波呢！这个战天下竟然挡我财路！”
“人家还没说你挡财路呢，论坛有人爆料，战天下击杀地狱三头犬只比你晚了两分钟，不仅BOSS少了1000声望，激活副本通道的3000声望也没有了，而且还损失了最重要的两次全华夏通告。”
“额，这么巧！”黎雾的心理瞬间平衡了许多，随后不屑的继续说道：“全华夏通告有什么重要的，搞得所有人都知道我很肥，我就差喊一句快来砍我了！”
“你...你真是什么都不懂啊！”白大宝鄙视的看了一眼黎雾，随后摇了摇脑袋：
“你知道全服通告有多大的含金量吗？如果战天下能连续拿到三次全服通告，等开放了公会系统，只要他登高一呼瞬间就能建起一等一的大公会。
我如果能拿到全服通告，我都有建个公会玩玩的想法了。
而他好不容易的一次全服通告，被你连续两次全服通告给压的快没了，你说是谁挡了谁的财路？”
“额！他也不一定是想要名气吧。”黎雾尴尬的摸了摸鼻子。
“他现在都跑去论坛发攻略邀人气了，你说他想不想要？”白大宝翻了个白眼，随后想到了什么，狠狠瞪着黎雾继续说道：
“你还挡了我的财路呢！你昨天也不知道咋跑的那么快，狂暴巨猿和地狱三头犬的死亡间隔还不到一个半小时，一会儿这边打完再往那边赶，除非自杀回村，不然根本赶不上刷新。”

# 第47章 狂暴

黎雾也跟着翻了个白眼，心道：我这还爬了半小时山呢，不然你更赶不上！
“那你怎么不和狼骑士先去打地狱三头犬呢？地狱三头犬可没有免伤技能，你俩这伤害抢到的几率比和我打狂暴巨猿机率更大。”黎雾有些疑惑的问道。
白大宝还没回话，一旁听半天热闹的狼骑士凑了上来：“她觉得地狱三头犬的BUG太明显了，恐怕会有变，跟着你更靠谱。”
虽然地狱三头犬那边有了攻略，但来打狂暴巨猿的玩家却并没有变少，甚至比昨天还多了许多。
毕竟过了24小时，升到9级10级的玩家更多了，而且8级的玩家听到消息也来了不少，要不是狂暴巨猿山谷附近都是9级10级的怪，恐怕8级以下的玩家也敢来凑热闹。
昨天那些带头的大佬也来了大半，估计跟白大宝是一样的想法，并不认为地狱三头犬会有那么明显的BUG。
山谷外玩家们的眼睛总往那些隐藏了姓名带着面具的玩家身上瞄，更有人直接过去硬让人家亮名字的，黎雾用屁股想也知道是在提防他。
不过白大宝和狼骑士的牌面在那放着，就算有人看到黎雾也隐藏了姓名，却并没有人过来硬让他亮身份。
让人意外的是，郝建军竟然没来，也不知道是不是也去守地狱三头犬了。
没有郝建军也并不是不能打BOSS，有大佬干脆派了两个小号上去开怪，把狂暴巨猿的技能骗出来后，玩家们乌泱乌泱的就上了。
黎雾就混在白大宝的身边丢火球，两千冒头的生命值和超高防御让他稳定一匹，BOSS的群攻只能打掉他800血，只要不是连续三次吃到群攻技能，磕药就能站稳，反观白大宝还得偶尔跑出技能范围。
狂暴巨猿血量降到50%开启了狂暴姿态，黎雾这才变得小心些，一边控制攻击速度避免仇恨太高，一边监控自身血量。
临时从白大宝借的瞬红并没机会使用，战斗就有惊无险到达最后阶段。
黎雾留了个心眼，并没有马上全力输出，而是等到BOSS还剩10%生命值时，才火力全开。
一个个1080的数字在BOSS头上炸开，在最多只有三位数的数字群中尤为显眼。
玩家们还没反应过来的时候，狂暴巨猿已经躺在了地上。
“叮，恭喜您击杀BOSS【狂暴巨猿】，获得经验25000点，越级奖励经验10000点。”
“叮，恭喜您升到9级。”
“叮，恭喜您所在队伍击杀BOSS【狂暴巨猿】，组队加成声望额外提升20%，你获得20点声望。”
“叮，恭喜您天赋等级提升到6级。”
白大宝飞快的捡东西，其他人队员武器朝外将她护在中间。
这阵仗下，并没有不开眼的玩家敢动手，等白大宝把几件装备捡起来后，其他玩家们也只能遗憾退场，有脾气差的在公屏上骂上几句，却并不敢真的动手。
玩家们散场，黎雾冲着其他队友拱了拱手：“多谢各位。”
黎雾道谢是有原因的，他能获得这么多经验，是因为在最后时刻除了他和白大宝以外，其他队友主动退队了。
这些人前一天就10级了，对经验没有需求，而黎雾也没必要隐瞒他一刀能打BOSS1080点生命值的实力。
狂暴巨猿的防御加上免疫90%伤害，其他人也就能打出十几二十点，就算狼骑士用了烈火也只能打出100点伤害。
这点伤害黎雾还真看不上，之所以留下白大宝这个队长是为了取信其他人，队长拾取免了狼骑士等人的担心。
而白大宝不提人品，就单凭她拿钱不当钱的德行，也足够让黎雾相信她不会藏私了。
“一件铂金级法衣，两件黄金散件，4件10级白银装备，一本狂暴技能书，5块紫金矿石，货币6金90银。”
等周围人都散了，白大宝一边说一边将装备属性发了出来。
黎雾扫了一眼，最后将目光锁定在狂暴技能书上。
技能书：极速狂暴
极速狂暴：使用后瞬间提高30%攻击速度和30%移动速度，防御降低30%，持续时间10秒，冷却时间5分钟。
好东西啊！
狂暴巨猿爆的东西，就属那件铂金法衣和狂暴技能书最值钱。
普通技能书的价格在10万左右，而这本狂暴的价格恐怕不止了。
“你是选东西还是折现？”白大宝笑眯眯的看着黎雾。
“你先报个价！”黎雾也笑眯眯的看着白大宝。
一旁的狼骑士撇了撇嘴，一脸不屑的嘟囔了一句：“还说没故事~”
“铂金法衣我估价20万，技能书也算20万吧，两件黄金装备各5万，4件10级白银装备总价算3万吧，至于紫金矿石用途不明，就算一千块一个吧，你要是觉得这玩意值钱，你可以优先拿，剩下6金90银的货币就当给其他人分红吧，毕竟你多拿了那么多经验。”
6金90银的三分之一就是两千三百块，黎雾砸吧砸吧嘴十分想把经验还回去。
好在黎雾也知道丢人，没好意思说出来。
白大宝估的价跟黎雾预想的差不多，只有技能书比他预想的低了一些，可能是各人看法不同的原因，白大宝、狼骑士这样的大佬追求的是高爆发，而黎雾有着切割天赋，对攻速的需求更高。
黎雾用脑子过了一下，随后说道：“总价53.5万，我拿三分之一是178300，我想要技能书和紫金矿石，我补27700块也就是27金70银呗。”
“可以。”白大宝很爽快，当场将技能书和紫金矿石交给黎雾，并笑着补充道：“补钱就免了吧。”
“还说没故事！”狼骑士又忍不住嘟囔了一句，换来白大宝一个白眼。
黎雾摇了摇头，取出28枚金币交给白大宝，笑道：“还是要补的，我感觉紫金矿石应该很有用，万一以后价格突然暴涨也没准。”
“是吗？那你分我一个！”
“也分我一个。”
黎雾想把话收回已经来不及了，苦笑着分给白大宝和狼骑士一人一块紫金矿石。
本着万一日后涨价的打算，白大宝和狼骑士硬是每人给了黎雾1枚金币。

# 第48章 君临天夏失算了

分完赃黎雾坐不住了，冲着其他人摆了摆手，在一众惊奇的目光中回城了。
白大宝的眼睛瞪的老大，连忙给黎雾发去消息。
“你用什么道具回城的？卖不卖？”
“嘿嘿！回城石，绑定了！”
白大宝羡慕嫉妒恨，扭头看向狼骑士说道：“把武器摘了，用小拳拳送我回城。”
“你不怕死了？”狼骑士一脸惊奇的问道。
白大宝回想了一下痛苦的死亡经历，泄气般吐了口气：“还是算了。”
“我们在新手村最北端，其实可以不回城直接走直线前往新手村最西端的地狱三头犬刷新点，我看距离应该用不了一个半小时，也许能赶到。”
“算了，我不去了，那个BUG如果真能用，我们去了也晚了，如果用不了，我一个法师连冲到BOSS面前的机会都没有，我才不找虐去呢。”
“别啊！我有机会冲进去啊，而且就算我们打不了，无敌可爱团能打啊，等他打完了咱们正好拉着他刷副本，副本BOSS咱们可一个没打死呢。”
“他9级，怎么进副本？”
“杀完BOSS他就差不多了，要是没升的话，大不了咱们带他刷一会儿10级怪，很快的。”
“也行，走吧！”
白大宝和狼骑士商量好了，一旁的队友们却没白大宝那么怕死，其中一个笑呵呵的说道：“两位大佬，我们没你们跑的快，要不你们先用小拳拳打死我们吧？我们不怕死？如果掉了装备，两位帮忙捡一下就行。”
白大宝无语，这帮人的小九九她怎么会不知道，不过反正无伤大雅，就让其他人摘掉武器和几件攻击装备先手，等他们名字变灰后，挨个用法杖一下下敲飞了。
“要不你也用小拳拳送我回去？我也不怕死！”狼骑士一脸贱笑的说道。
“滚，你想让我一个法系玩家在10级怪物区横穿？”
......
黎雾回城后补了一千块石头就往地狱三头犬那里跑，跑到半路时被突如其来的大喇叭吸引了注意。
全村置顶发言：
白大宝：“君临天夏你是不是想死，敢杀我的人？”
白大宝的大喇叭并未引出君临天夏的回复，却引来黎雾的询问。
“什么情况？”
“君临天夏带着两队人在BOSS通道里清人，我的管家和保镖全被杀回城了，就连郝建军大佬都被他们集火送回去了。”
“他疯了？不怕红名以后被人杀的大爆吗？”
“他没疯，反而聪明着呢！他两队40个10级号，在狭窄的通道里集火清人谁都挡不住，就算红名了，等杀完BOSS直接扭头进副本刷一天小怪，谁奈何得了他？”
“他就不怕BUG用不了，出什么变故？”
“赌运气呗！他又没有铂金装备，一身快过气的黄金装备就算掉几件他也不心疼，而且他都10级了，就算坐一天牢也什么损失。”
“是个狠人！”黎雾给了一个中肯的评价。
“的确够狠，你小心点。”
“没事，没机会我不会露头的。”
黎雾来到地狱三头犬刷新点附近后，并没有进入山谷，而是趁着没人注意绕了一个大圈，从昨天刨出来的路径爬到了山上。
山谷两旁的山壁足有两三百米高，黎雾趴在一团树丛中只露个眼睛往下看。
山谷里聚集了不少人，遥望着石门咒骂，听动静应该是在骂君临天夏那帮人。
君临天夏那伙人就堵在门户内，黎雾也看不到，只能静静等待。
没过多久，三声连在一起的嘶吼突然响起，山谷中冒出一片片白光。
随着BOSS刷新，山谷内的玩家竟然都被强制飞走了。
山谷口外隐隐传来一阵杂乱的动静，黎雾打开区域聊天，脸上不觉露出一丝古怪的笑容。
门户通道内的君临天夏一伙人也被强制传送了，跟山谷内的玩家一样，传送到了山谷口外。
黎雾猜君临天夏现在的表情一定很精彩。
40个大红名出现在乌泱乌泱的人群中，跟四十个大肉包子没啥两样，一分钟不到就被杀光了，掉了一地的装备和道具。
红名背包物品全爆，身上装备最少掉两件，山谷外的玩家们还没打BOSS就先赚了一波大的，区域聊天中洋溢着对君临天夏的感谢之情。
全村置顶发言：
白大宝：恭喜君临小狗牢底坐穿！
全村置顶发言：
狼骑士：恭喜君临小狗牢底坐穿！
黎雾一看两位战友都开始刷大喇叭了，同仇敌概之下，在区域聊天上跟了一句。
无敌可爱团：“恭喜君临小狗牢底坐穿！”
刷大喇叭怎么可能！
君临天夏的闹剧结束了，山谷外的玩家们却犯了难。
不能卡BUG的情况下，能按战天下的攻略顶着BOSS三个群攻的狂轰乱炸，冲到BOSS身后的玩家不是没有，可惜都不在场，不是像狼骑士一样在往这边赶，就是像郝建军大佬一样被君临天夏偷袭回城了。
而在场玩家想打地狱三头犬，只能像论坛最初的失败攻略一样，在BOSS群攻技能间隔中远程集火BOSS，打一波撤一波。
虽然那个攻略是失败攻略，但不代表现在也会失败，那个帖子是两天前发的，目前玩家的等级和装备远比那时候高的多。
两天前别的新手村都能打到第三阶段，他们现在肯定有机会攻略BOSS的。
山谷口外，玩家们热情四溢的分析着情况，更有人开始指导玩家们如何攻略。
突然一个惊讶的声音引起了所有人的注意。
“艹！有人从山上爬下来了！”
玩家们闻声迅速挤到山谷口处，果然发现有人山谷底角的山壁上往下爬，甚至已经爬到了地狱三头犬的警戒范围。
一个个群攻技能从门户中轰了出来，而山壁上那个玩家却毫不停歇毫发未伤的还在往下爬。
“艹！这才是真正的BUG吧？”
“隐藏了名字，带了面具，这比绝对是那个无敌可爱团！”
“快，大家往前冲，集火那家伙！”
“好，你先冲，我们跟着你！你怎么不动啊？”
“我怕名字变色！”
“靠！好像我们不怕似的。”
......

# 第49章 宠物蛋

黎雾一看到所有人被清场后，立马顺着山壁往下爬。
与昨天一样，黎雾毫发无伤的站在了山谷一角，随后贴着墙壁往石门边上走。
来到石门旁，黎雾没有扔石头，而是默默等待。
就在这时，山谷口处先后冲进来十几个玩家，在BOSS的攻击下瞬间倒了大半，而另外6个残血的玩家，却在远处对着门旁的黎雾射出了寒冰箭。
－121
－112
－151
......
一连6个伤害在黎雾的头上飘起，黎雾并无慌张，一手灌进一瓶大红，然后又捏出了白大宝并没要回去的瞬回药剂。
黎雾早有预料。
一般的玩家肯定不敢顶着BOSS冲进来打他，但像白大宝这样雇了几个手下的有钱人还是有的。
为了不让黎雾把BOSS抢先单杀，派手下试着击杀黎雾就很正常了。
如果是昨天，黎雾还真就顶不住，不过现在他堪称血牛，白大宝都秒不了他，更何况几个喽啰了。
一串黑色能量球从石门中飞出，收走了离得最近的一个玩家，随后一大片黑雾从石门内喷涌而出。
黎雾眼睛一亮，在黑雾扩散到他身上前喝下了瞬回药剂，随后硬吃四个火球扭身冲进了石门。
四个残存玩家在黑雾禁疗的作用下追了几步就先后化作了白光。
黎雾顶着黑雾顺着地狱三头犬的脚边冲到了它的身后。
看着还剩980点的生命值，不禁有些可惜那瓶价值几百块，而且有市无价的瞬回药剂了。
不用也能剩下180点生命值，可惜他不敢赌。
黎雾看着地狱三头犬被卡在墙壁间圆滚滚的肚子，忍不住笑了出来。
“这家伙不会是母的吧！这大肚子简直跟怀了三年的李夫人差不多。”
看着地狱三头犬毫不设防的屁股，黎雾突然想到了什么，从背包中取出了埋藏许久的新人手枪。
之前因为打不起子弹的原因，黎雾并未往这边想，而现在他的切割又升了一级，伤害达到了0.7%，也就是143下就能打死BOSS。
一颗子弹5块钱，也就是715块钱就能收走一个BOSS，而手枪的攻击距离可比技能远的多，甚至比新手村这几个BOSS的技能范围都远，如果成了，岂不是随便他风筝？
“砰！”
－免疫
“砰砰砰！”
....
几枪过后，黎雾黑着脸收起了手枪，换上长剑向地狱三头犬砍去。
此时可没时间留给黎雾思考枪械问题，随着黎雾冲进石门，山谷外的玩家们坐不住了。
有指挥才能的玩家开始招呼远程玩家们卡点集火BOSS，有钱的玩家开始雇佣死士上前骗取BOSS的技能。
在黎雾的压力下，玩家们竟然打出了节奏，每隔几秒就会对BOSS造成一波伤害。
更有玩家拥有群攻技能，哪怕黎雾被挡在地狱三头犬的身后无法锁定，AOE伤害也能打掉黎雾不少血。
逼得黎雾只能磕药或者后退扔石头。
不过很可惜，黎雾的切割等级已经达到了6级，切割伤害达到了0.7%，每一个伤害就是1400点，再加上五层毒素和平砍的双重切割触发，一刀下去就是两个1400加上170。
最终，财神爷还是偏向了黎雾，地狱三头犬死于黎雾的剑下。
“叮，恭喜您击杀BOSS【地狱三头犬】，获得经验50000点，越级奖励10000点。”
“叮，恭喜您的等级提升到10级。”
“叮，恭喜您学会新手通用技能：跳斩。”
“叮，恭喜您学会新手通用技能：吹风。”
“叮，恭喜您击杀BOSS【地狱三头犬】，获得声望奖励50。”
黎雾看到BOSS掉落的物品微微愣了一下，随后赶忙捡了起来。
“叮，恭喜您获得华夏服第一枚宠物蛋，奖励声望3000。”
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第一个获得宠物蛋，宠物系统开启，所有怪物均有机率掉落宠物蛋，特此公告。”
黎雾黑着一张老脸，迅速将其他东西捡起，连银币都顾不上捡掉头就跑。
全服公告就是个惹祸精，铂金装备什么的就够惹人眼红了，这又整出个第一枚宠物蛋，如果跟外面玩家互换身份，他自己可能都忍不住起贪念。
就让我闷声发大财不行吗？
好在升到10级了，通道深处就是副本，只要进了副本再用回城石就安全了。
黎雾刚转身跑两步，就挨了几道寒冰箭，移动速度顿时受损。
狂暴！
黎雾瞬间开启新学到的狂暴技能，移动速度增加30%，再加上铂金鞋子的额外移速，只挨了几道攻击就冲出了其他玩家的攻击范围。
跑到通道尽头，黎雾伸手按在黑色的光幕上，系统提示响起：
“深渊通道副本每日只可进入一次，副本难度较高，推荐组队进入，请确认是否单人进入？”
黎雾哪有时间组队，直接点了确定，随后身影消失在黑色光幕前。
下一刻黎雾出现在一条长长的隧道中，远处游弋着几只头上长着双角，通体黝黑的人形怪物。
黎雾看着自己仅剩的300点生命值，轻轻舒了口气。
终于安全了！
没急着查看远处的怪物，黎雾打开背包查看收益。
第一个看得肯定是稀罕货宠物蛋了。
【地狱魔犬宠物蛋】（A）：孵化后可在火、冰、暗黑三种属性中随机获得其中一种属性的地狱魔犬。
地狱魔犬：地狱三头犬的血脉后裔，由于血统不纯未能完全继承母族血脉。
（注：宠物孵化后绑定，无法交易。）
简单的介绍让黎雾有些摸不着头脑。
A级宠物蛋，按理说也应该算极品了，可资料上又显示魔犬血统不纯是个串串，简称杂种。
黎雾呼出宠物界面，可惜里面什么介绍都没有，估计只有孵化后才能查看具体信息。
也不知道A级上面有没有S级，甚至是SS级SSS级，万一像食用油一样再来个5S压榨技术，A级不会变成水货吧？
要不要孵化呢？
按理说他现在已经10级了，主城又没开，正是练宠物的好时候，要不经验就浪费了。
黎雾犹豫了亿秒，还是轻轻把宠物蛋塞回包里，查看其他东西。

# 第50章 有钱任性

也不知道是不是宠物蛋吸光了黎雾的财气，地狱三头犬只给他爆了两件黄金装备和三件10级白银装备。
【魔犬护腿】（黄金）
生命+460
耐力+18
敏捷+18
力量+18
装备评分：54
【魔犬指环】（黄金）
物理攻击+28
根骨+18
力量+18
精神+18
装备评分：54
另外两件10级白银装备都是法系的，黎雾直接扔进了拍卖行。
这次打地狱三头犬两次差点被人杀了，黎雾终于意识到装备的重要性。
要不是身上这件黄金级上衣没卖，他根本连打BOSS的机会都没有就被人秒了。
一味卖钱并非王道，提高自身实力才能更好的赚钱。
看到两个黄金装备都是物理属性的，自己刚好合适，黎雾没有犹豫，直接装备上了。
将替换下来的两件8级白银上架后，又搜索了一下10级白银装备。
果然跟白大宝说的一样，10级白银装备的价格大跳水，甚至比9级白银装备价格还低，跟8级的差不多，而且数量贼多。
黎雾挑选了一番，买了两个10级白银手镯、一个10级白银戒指、一个10级白银头盔，首选加血加防的。
换装完毕后，黎雾才意识到自己不知不觉间在肉盾的路上走的更远了。
姓名：黎雾
等级：10
生命值：2860
魔法值：620
物理攻击：428
防御：428
黎雾看着自己的属性有些无语，攻击力没涨多少，防御倒是跟攻击力持平了。
10级BOSS的防御力才500点，他再努努力就可以代替地狱三头犬堵门了。
升到10级后，自动学会了两个新手通用技能。
跳斩：高高跃起重重一击，造成180%物理伤害，释放距离3米，冷却时间8秒。
吹风：可将自身两米范围内不高于自身等级的敌人吹飞8米远，目标等级每低一级，吹飞距离增加1米，冷却时间8秒。
点开好友列表，白大宝的头像已经闪了许久了。
“我要！我要！我要！”
白大宝的声音让黎雾忍不住打了个哆嗦。
“你知道爆啥了？你就喊要？”
“我要宠物蛋，我要宠物！”白大宝此时对其他东西根本不感兴趣，一心惦记宠物。
“宠物蛋现在全服就这么一个，你说让我怎么定价？”黎雾有些无奈，他的主观思维是把宠物蛋卖了，毕竟是全服第一只宠物，但如何定价却成了问题。
“已经不是全服唯一一个了，拍卖行已经有宠物蛋上架了，我估计你的应该更好。”
“这么快！”黎雾吃了一惊，赶忙打开拍卖行，竟然真的发现了两个正在竞拍的宠物蛋。
【巨兔宠物蛋】(F级)
【钢牙野猪宠物蛋】（C级）
黎雾一阵无语，这才几分钟啊，小怪就开始爆宠物蛋了，高低也来个版本更新啊？
本来还寻思仗着着全服唯一一枚宠物蛋抬抬身价，结果还没捂热乎就开始降温了。
好在拍卖行里那两个宠物蛋的品质不高，不至于冲击地狱魔犬的A级品质。
“可以卖！”黎雾咬了咬牙，随后补充道：“但价格实在不好定，我恐怕得上架拍卖行了。”
白大宝急了，连忙回复道：“别啊！团geigei，别上拍卖行啊，我不怕贵，可我怕有人最后一秒偷塔。”
“那也没办法啊！这玩意现在价格不明昂，卖你高了低了都不太好。”黎雾无奈回道。
“这有什么啊？这样吧，我先给你压一百万，然后等后面咱们村或者别的村，有人拍卖跟你这个差不多档次的宠物蛋时，咱按最高那个成交价再算，到时候多了你不用退，少了我给你补！”
黎雾这边还没回复，就接到了银行卡到账一百万元的系统提示。
黎雾一阵无语，随后面色古怪的发去消息：“你是不是还没问我是什么宠物蛋呢？”
“不是地狱三头犬宠物蛋吗？”白大宝疑惑发问。
“我这个是个串串~~”黎雾把地狱魔犬宠物蛋的资料发了过去。
“......”白大宝先是一阵沉默，随后又雀跃的发来消息：“吓我一跳，我还以为是个土狗呢？地狱魔犬，听名字似乎比地狱三头犬还酷呢，再说A级怎么也不能算差，大不了以后有好的再换呗。”
“你有钱你任性，我现在回城，你来找我吧。”
“别回城，我快到地狱三头犬刷新点了。”
“我已经进副本了。”
“没事，你进组，我也能跟你进同一个副本。”
黎雾同意了白大宝发来的组队邀请，随后对着远处的人形怪物扔出真眼。
远处游荡着5只怪物，其中一个要比其他4个看着健壮一些。
【深渊魔人】（精英）
等级：10
生命：20000
防御：350
物理攻击：450
技能1：嘲讽：大声咒骂吸引目标仇恨，冷却时间5秒。
技能2：嗜血一击：对目标造成130%物理伤害，并恢复与伤害等量的生命值，冷却时间5秒。
技能3：深渊钢体：魔法伤害减免30%。
【深渊魔仆】（精英）
等级：10
生命：15000
防御：300
法术攻击：420
技能1：火球术：对目标造成130%法术伤害，冷却时间3秒。
技能2：深渊魔火：向目标区域释放深渊魔火，火焰范围5米，火焰范围内对目标造成每秒70%法术伤害，持续时间10秒，冷却时间3秒。
技能3：深渊魔体：物理伤害减免30%
看资料，5个人形怪分别是1个近战4个法师，伤害倒不算太变态，但血量却很惊人。
深渊通道副本是10人副本，10个玩家对上5个精英怪，没有治疗技能的情况下，极度考验默契程度，一般队伍还真不一定能打的过。
不过黎雾倒是不虚，在肉盾方向越走越远的他，防御力达到了428点，魔人勉强破他防，魔仆更是连破防都费劲。

# 第51章 深渊通道副本

如果只有1个精英怪，黎雾倒是想较量较量，但5个怪就算了。
好在白大宝并未让黎雾多等，没过多久就出现在黎雾身旁。
与白大宝一起的还有狼骑士和另外7名玩家。
一见面，白大宝就迫不及待的对着黎雾眼巴巴的伸出嫩白的双手。
黎雾瞥了一眼，咧嘴笑道：“嗯，一看就没干过活。”
“哎呀别闹，快给我。”白大宝急得不行，双手一伸大有锁黎雾喉的趋势。
一旁的狼骑士撇了撇嘴，贱兮兮的嘟囔：“啧啧啧，这虎狼之词！”
黎雾无语的看了狼骑士一眼，没再逗白大宝，将宠物蛋取了出来。
白大宝接过宠物蛋，马上迫不及待的选择了孵化。
一头漆黑的小狗出现在白大宝脚边，虽然冠以地狱魔犬的称号，小巧的体型却显得蛮可爱的。
“哇！真可爱！”白大宝两眼放光的一把将小狗搂进怀里逗弄。
黎雾对着小黑狗甩出一道真眼。
【地狱魔犬幼崽】（冰）
资质：A
等级：0
生命值：180
魔法值：180
防御：20
法术攻击：50
技能：寒冰箭。
看到地狱魔犬的属性，黎雾酸了。
没想到地狱魔犬的初始属性这么高，比玩家的初始属性高了近一倍，好在宠物应该穿不了装备。
黎雾看不到白大宝的宠物界面，好奇的问道：“A级资质有什么介绍吗？”
听到黎雾的提醒，白大宝连忙唤出宠物界面，随后一脸惊喜的说道：“A级资质的宠物，每升1级增加100%初始属性值。”
“增加100%初始属性值？你别告诉我每升1级就增加180生命值、180魔法值、20点防御、50点法术攻击？”
“就是这个意思！”
狼骑士反应最大，一脸羡慕的喊道：“这太变态了吧！那这宠物升到10级的时候，岂不是有1980点生命值、220点防御和550点法术攻击了，这比穿了一身10级白银装备的法系玩家都猛啊！”
黎雾默默看了一眼自己428点攻击力，没有说话。
要不是生命值和防御高出一大截，简直不如一条狗。
“告诉你们一个秘密。”白大宝突然一脸神秘的扫了其他人一眼，可惜实在不是个能藏事的人，不等别人捧场，自己先秃噜了：“我的黑大宝10级可骑乘。”
“黑大宝是什么鬼！”
黎雾扫了一眼，发现地狱魔犬的名字变成了黑大宝，随后突然反应过来，惊讶的问道：“宠物可以当坐骑？”
“嗯嗯，别的宠物我不知道，不过我的黑大宝资料里写着10级以下不可骑乘，那不就是说10级以后能骑了嘛！”
狼骑士看黑大宝的眼神更羡慕了，可随即突然想到了什么，“噗呲”一声笑了出来。
白大宝转头怒目而视，指着狼骑士的鼻子：“你什么意思？瞧不起我的黑大宝？”
“哈哈哈，不是不是，我是觉得宠物能不能当坐骑应该分种族吧，要不然拍卖行那个毒牙蜘蛛宠物怎么办？10级以后脚踩帝王蟹？”
“哈哈哈~”
脚踩帝王蟹的画面扑面而来，众人都忍不住笑喷了。
就连黎雾都忍不住摇头笑了出来，随手一指远处的人形精英怪：“万一这深渊魔人也爆宠物蛋呢？”
“靠！骑个人可还行！”
等人都笑够了，黎雾再次指向远处的怪物，说道：“打不打？”
“打啊！我们昨天一个BOSS都没杀掉呢，今天有你肯定能打过。”
“怎么分配？”
“我们之前已经商量好了，小怪爆的他们7个人平分，我们三个不参与，BOSS要是过了，咱们三个平分。”
黎雾看了另外7个玩家一眼，都是这两天的老面孔了，想了想说道：“这样是不是对他们七位不太公平。”
白大宝正要说话，一位名叫寂寞啥都冷的玩家笑道：“这很公平了，我们几个跟三位大佬不是一个段位的，纯属被带飞，而且BOSS要是过了，白姐还会给我们每人2金的分红，已经太够意思了。”
黎雾闻言点了点头，这副本小怪的爆率他也不清楚，人家7个人既然说行那就行呗，不过白大宝并没跟他提分红的事。
“分红算我一份。”黎雾沉声说道。
白大宝本没打算让黎雾掏钱，不过既然黎雾提了，为了守护黎雾的自尊心，于是笑着回道：“行，要是bOSS过了，你出4金，我和狼骑士各出5金。”
“你误会了，我说的是分红也分我一份。”
“你...你骄傲的自尊心呢？”
“那是啥？多钱一斤？”
“......”
因为都没转职，白大宝组人也就没考虑什么职业搭配问题，算上黎雾总共4个近战6个法系。
黎雾跟狼骑士互报了一下三维，黎雾无奈的脱下10级白银头盔，换上了狼骑士借给他的10级黄金头盔。
狼骑士一身输出装，只有这件头盔是加18耐力和两个18根骨的。
而黎雾的白银头盔是14耐力和14根骨的。
黎雾想把换下来的白银头盔借给狼骑士，可这家伙一看属性就嫌弃的不行，随手在拍卖行买了件加力量敏捷的9级黄金头盔带上了。
好吧！也不算太败家，等刷完副本，他反手把9级头盔再卖了，也就浪费三两千的交易税，人家承受的起。
黎雾换上黄金头盔后，生命值达到2960点，防御472点，攻击还是428。
这防御值，黎雾当仁不让的冲向了远处的精英怪。
黎雾刚冲了一半，深渊魔人一个嘲讽就让黎雾不受控制的跑向它，并且另外四个魔仆的火球术也在下一刻射在黎雾的身上。
－48
－48
......
精英怪深渊魔仆的火球术竟然只能打掉黎雾48点血，而深渊魔人一个嗜血技能，也只打掉了黎雾113点血。
四个魔仆有对着黎雾释放了深渊魔火，可惜70%的法伤根本破不了黎雾的防御，只能升起一个个－1。

# 第52章 BOSS难搞

嘲讽时效结束，黎雾一个跳斩砍在魔人的头上，紧接着一个强力一击将仇恨拉满。
黎雾可怜的攻击力跟魔人半斤八两，好在身后的队友给力，三个近战绕过怪物来到魔人身后，6个法系站在远处，10个人集火深渊魔人。
因为魔人免疫50%法伤，所以狼骑士的表现尤为亮眼，一个烈火打掉怪物1400血，一个跳斩又是1100多点，魔人的仇恨差点就乱了，好在黎雾接了一个猛击将魔人晕在了原地。
“稍微克制点。”黎雾提醒了狼骑士一句，迅速平砍两刀将毒素叠到5层。
5层毒素每秒210点伤害，加上双重切割280点，黎雾的秒伤达到500+，终于拉稳了魔人的仇恨。
随着几波攻击互换，黎雾的血量掉到了2000点，眼看着魔人还没死，远处还有4个魔仆冲他扔火球，黎雾连忙喊道：“分出两个人先拉住两个魔仆，要不我血量顶不住。”
“不用！”
白大宝的声音从身后传来，随后一道金光落在黎雾的头上。
+812
黎雾的血量瞬间接近满值，扭头看去，白大宝笑嘻嘻的摇了摇手中的魔杖，脸上满是得意。
“真豪横~~”
现阶段治疗技能书都是天价，黎雾心头淌血学会的狂暴技能与之相比差多了。
有了白大宝的治疗术，黎雾再无顾忌，干脆拉着魔人冲向远处的4个魔仆，一个怪一刀雨露均沾，毒素技能发挥到极致。
很快5个怪都叠了5层毒素，仇恨拉的满满的，没过多久先后化作白光，5只精英怪只爆了一些货币。
简单恢复后继续向前，第二波怪跟之前一样，黎雾直接向前。
这一次等到魔人叠满5层毒素后，黎雾才让狼骑士上手，无惊无险清完后，地上出现一件白银装备。
白土豪做为公证员上前捡装备，等到副本结束后再分给其他人。
队伍继续向前，一连清理7波精英怪后，前方隧道出现三个岔路。
白大宝招呼着先走左侧通道。
左侧通道一进去就有一波精英怪，但数量变成了8个，而且都是近战的深渊魔人。
压力给到了黎雾，8个深渊魔人就算有白大宝加血，黎雾也有些顶不住。
“老办法，放风筝，你们四个两人一组用寒冰箭各拉走一个魔人，剩下6个魔人团哥可以顶得住。”白大宝不是第一次刷深渊副本了，迅速给出打法。
黎雾点点头，上前吸引了8个魔人的仇恨，随后四个法系合作拉走了两个魔人。
剩下的人集火掉一个魔人后，黎雾将剩下五个魔人分别保持住5层毒素后，招呼白大宝用群攻技能。
白大宝的法杖自带冰咆哮，一击冰咆哮后，变戏法似的又掏出了僵王权杖，扔出来一记连锁闪电。
双法杖互切，无缝连接玩的贼溜，让黎雾忍不住抽空投来一个赞叹的目光。
土豪不可怕，就怕土豪玩的溜啊！
哪怕魔人免疫50%魔法伤害，也只能在白大宝爆炸般的伤害面前化作白光。
左侧通道只有两波精英怪，清完后前方出现了深渊通道副本第一只副本BOSS。
【深渊战士】（bOSS）
等级：10
生命：100000
防御：400
物理攻击：800
技能1：嗜血：对目标造成150%物理伤害，恢复伤害等量生命值，冷却时间3秒。
技能2：流血：对目标造成150%物理伤害，并撕裂伤口每秒造成10%物理伤害，持续时间5秒，冷却时间10秒。
技能3：旋风斩：化身旋风陀螺，每秒对自身3米范围内所有敌人造成100%物理伤害，持续时间3秒，冷却时间12秒。
技能4：深渊钢体：魔法伤害降低50%。
跟地狱三头犬相比，副本BOSS各方面都是弟弟，但玩家人数缩减到10人，难度反而更大了。
看到BOSS的资料，黎雾无奈的摊了摊手：“这BOSS单体伤害太高了，你的治疗术冷却时间是3秒，我顶不了多长时间。
除非你有两个治疗技能，或者其他近战有嘲讽技能，可以跟我交替抗怪，不然没法打。”
白大宝想了一下说道：“我的天赋是伤害转移，我可以将你受到的一部分伤害转移到我身上，不过我的天赋现在能替你分担8%的伤害，持续时间一分钟。”
黎雾闻言有些惊喜，可随即有些惋惜的说道：“你这天赋相当不错啊，怎么才升2级啊？”
“它这个冷却时间太长了，半小时才能用一次，转移量还小，我总忘了用。”
“可惜了，8%还差点意思。”黎雾摇了摇头，随后扫了一眼其他人：“你们谁还有绝活？”
“你别看我！我的天赋是双手大剑专精，使用双手大剑可以额外增加攻击力，可特么到现在我也没见过双手大剑长啥样。”狼骑士一脸憋屈的说道。
“我的天赋是食物甜度+1，我吃黑面包能吃出糖精味儿！”寂寞啥都冷比狼骑士更憋屈。
“我的天赋是伤害增加10%，但我的天赋不能升级。”
“我的天赋是降低仇恨值，打怪不怕OT。”
“我的天赋是做菜速度增加30%。”
“我的天赋.....”
黎雾听得满脑袋黑线，这都什么见鬼的天赋，一个有用的都没有。
白大宝叹了口气说道：“这BOSS应该算简单的了，只要能顶住就能打。”
黎雾疑惑的问道：“你们昨天一个BOSS都没打过吗？”
“没打过，昨天组了个有嘲讽技能的防战和另一个带治疗的法系，可惜那个防战伤害太低，嘲讽时间一过就拉不住仇恨，各种死！”
“你今天怎么没组他们啊？”
“别提了，那俩人是一队情侣，防战拉不住怪反倒怪我和狼骑士，我跟他们对骂了一下午，早删了。”
“额！好吧！要不我们先去另外两个通道看看，也许别的能打。”
“另外两个通道更难缠，一个BOSS是【深渊法师】，群攻技能太猛，根本站不住脚，另一个BOSS是【深渊祭祀】，有群攻能加血还能召唤精英怪，比前面两个更烦人。”白大宝有些泄气的说道。
“群攻多？这好事啊！”黎雾一听眼睛就亮了。
群攻多意味着单体技能少，群攻的伤害又比单体伤害低。
黎雾赶忙拉着众人去找法师BOSS。

# 第53章 先杀法师后杀战士

将挡路的两波魔仆清掉后，众人来到了BOSS的面前。
【深渊法师】（BOSS）
等级：10
生命：100000
防御：400
魔法攻击：800
技能1：火球术：造成150%魔法伤害，冷却时间2秒。
技能2：爆裂火焰：对目标造成130%法术伤害，并对目标10米范围内所有敌人造成同等伤害，冷却时间5秒。
技能3：深渊火海：操控深渊之火以自身为中心形成滔天火海，覆盖半径50米，每秒造成70%魔法伤害，持续时间10秒，引导类技能，不可打断，冷却时间20秒。
技能4：深渊魔体：物理伤害免疫50%
【深渊法师】跟黎雾想的有些出入，伤害并不算低，算起来比【深渊战士】差不了多少。
但看到第三个技能深渊火海中引导类技能不可打断的时候，黎雾忍不住笑了。
引导类技能，就跟地狱三头犬吐黑雾一样，引导状态下并不能使用其他技能。
“能打！大宝找机会给我加血，其他人随便打，只要不死就行。”
黎雾不等众人商讨，手上捏了个大红，交待一句就直接上了。
－728
半路上BOSS给了他一个火球，黎雾立马喝掉手上的大红，随后在BOSS又丢出一个爆裂火焰时，一个跳斩砍在BOSS身上。
－568
－185（跳斩）
－42（毒素）
－700（切割）
BOSS正要使用深渊火海，黎雾抢先一步使出了猛击将BOSS晕住。
可惜猛击技能8秒的冷却时间对BOSS共享的，也就是BOSS8秒内只触发一次猛击的晕眩效果，要不然几个战士一人一个猛击可以晕它到死。
等黎雾将毒素叠到5层，BOSS的深渊火海终于用了出来。
以BOSS为中心，半径50米范围瞬间被火海笼罩，而BOSS也处于引导状态不能行动。
不过黎雾的防御是472点，深渊火海75%的魔法伤害只能对黎雾造成每秒113点伤害。
“嘶哈嘶哈~”黎雾一边被烫的嘶哈乱叫，一边疯狂输出。
正常攻击加上5层毒素和双重切割，秒伤达到2300+，10秒钟的引导时间结束，BOSS血量降到了75%。
还在50米外的白大宝等人都傻了，虽然在打狂暴巨猿时候已经初步见识过黎雾的实力，可当时人太多，看的不太透彻，现在黎雾在单挑，太特么显眼了！
这什么见鬼的输出能力？
“还傻着呐？快过来给我加血啊！”黎雾一个猛击晕住BOSS，扭头冲白大宝狂喊。
“来啦来啦！”
白大宝总算反应过来了，赶忙上前给黎雾一个治疗术。
其他人也迅速行动，三个近战迅速冲了过来，可惜刚砍一剑就被迎来一记爆裂火焰，两人立刻残血，只有狼骑士血量还算健康。
“你们两个先撤吧，下一个爆裂火焰你们来不及躲，狼骑士再顶一个也撤。”
【深渊魔仆】免疫50%物理伤害，近战作用不大，哪怕狼骑士也打不出多少伤害，黎雾看他们残血了就直接让他们撤了。
其他几个法系输出的倒是很爽，黎雾秒伤2300，仇恨拉的稳稳的，白大宝都乱不了BOSS的仇恨。
红药冷却结束后，黎雾再次喝掉一个大红：“大宝等下在火海里站3秒，多给我一个治疗术。”
BOSS两秒一个火球，每个火球对黎雾造成728点伤害，而白大宝3秒一个治疗，可以加812点血。
换算下来，BOSS对黎雾的秒伤是364，而白大宝对黎雾的治疗是每秒270，黎雾每秒掉血94。
之前顶第一个火海时，黎雾的血量就不算健康，等BOSS深渊火海冷却时间20秒结束时，黎雾的血量已经不足一半了，如果白大宝不在火海期间给他个治疗，等火海结束BOSS一个火球就能带走他。
第二个火海到来，此时BOSS的血量已经降到了40%。
白大宝没有全听黎雾的，而是强忍着灼烧之痛先后吞了一个大红和一个瞬回药剂，在火海里站了6秒，给了黎雾两道治疗术，生生把黎雾的血量顶到接近满值才狗撵兔子般冲出火海范围。
黎雾也吞下一枚大红，保持着血量一直维持在90%以上，10秒的火海结束，BOSS血量降到了17%，再无回天之力。
“叮，恭喜您击杀副本BOSS【深渊法师】，获得经验0。”
只有一声叮，还是个0，黎雾忍不住翻了个白眼。
连个声望都不给，真够穷的。
公证员白大宝迅速上前，将地上的掉落捡起。
让人遗憾的是，深渊法师并未掉落铂金装备，只掉了一件10级黄金装备和五件白银装备。
狼骑士撇了撇嘴，嘟囔道：“这BOSS也太穷了，大宝你不会藏私了吧？”
白大宝翻了个白眼，没好气的骂道：“滚蛋！刚才地上有没有铂金光芒你看不见吗？”
黎雾倒还算理智，笑着说道：“应该算正常，毕竟只是副本BOSS，10个人就能刷一次副本，全服一天能打出多少装备，要是有铂金装备的话，那不得掉成白菜价啊！”
“黄金装备没意思啊。”
“你以为谁都跟你们似的不差钱啊，现在能打过副本BOSS的队伍没几个，10级黄金装备还是很值钱的。”
“赚钱的事有我爹呢，我费这个劲干嘛！”狼骑士撇了撇嘴，提不起什么兴致。
“你们快看这装备的属性。”白大宝突然一脸惊喜将装备属性发到队伍频道中。
【深渊大手镯】（黄金）
生命+180
根骨+18
根骨+18
根骨+18
装备等级：10
“你一脸惊喜个什么劲？这装备都废了。”狼骑士有些无语。
黎雾却叹了口气，完了，防战的路快不能回头了。
果然，白大宝一把将手镯丢给黎雾，笑嘻嘻的说道：“这回你差不多能顶住【深渊战士】了吧。”
“试试吧！”
黎雾随手用【深渊大手镯】换下身上那个只加了12力量12根骨的白银手镯。
生命值正式突破3000点，防御涨到556点，攻击掉到404点。

# 第54章 深渊祭司

BOSS就爆了一件黄金装备，黎雾自然不会独占，笑道：“这个手镯先记账吧，等副本结束一同算。”
“行，我再看看拍卖行，还有没有适合你的黄金装备。”白大宝点了点头，唤出拍卖行，想看看有没有能增加黎雾实力的装备。
“就不用了吧！太贵重了。”黎雾有些不好意思的说道。
“你想多了，我还没那么败家，我是帮你看，你自己买。”
“那就不麻烦你了，咱们快打BOSS去吧！”
黎雾制止了他替自己败家的行为抬腿就走。
白大宝边走边扒拉拍卖行，虽然找到两个正在竞拍的10级黄金装备，但都不适合黎雾。
黎雾一身装备其实已经够拔尖的了，除了武器和一个手镯一个戒指还是白银装备以外，其他都是10级黄金级以上装备。
可以说去掉这三样，其他装备综合起来甚至不比狼骑士差。
当然，如果谈价格，狼骑士一把武器就吊打黎雾全身了。
十人重新来到【深渊战士】的面前。
再次查看了一下深渊战士的信息，黎雾略一计算就得出了差不多的结果。
他现在防御达到556点，就算他什么都不做，BOSS各种技能平砍全算进去，秒伤大概在560点左右。
白大宝用天赋抵消8%，秒伤就剩500点左右，治疗术还能中和掉270点，仅剩230点左右的秒伤。
而BOSS还有旋风斩，这个技能反而会降减伤，再加上他每8秒一次的猛击，磕大红就能把BOSS拼死。
“搞起！”黎雾嗷嗷一嗓子就冲了。
一个跳斩蹦了过去，猛击，平砍，强力一击，平砍。
一套连招下来，5层毒素叠满，每秒双切割仇恨拉的满满的。
打小怪的时候，狼骑士一个爆发还有可能把仇恨抢走，打BOSS时就完全没可能了。
秒伤2300+，累死狼骑士也OT不了。
打【深渊战士】这种BOSS没什么技术含量，数据对拼就行。
唯一惊险的地方是深渊战士意外的出了两次暴击，这就是怪物信息不足的地方。
不过黎雾也不是没有解决办法，让所有人停手后，一个猛击击晕BOSS后，然后开启了狂暴姿态，扭头就跑。
鞋子额外22%移速，加上狂暴30%移速，BOSS竟然追不上他，兜了一大圈后，靠着两瓶大红回了大半的血，随后被白大宝一个治疗术加满了。
算上兜圈子的20多秒，全程不超过一分半，深渊战士就倒在了地上。
白公证员又上去舔包了，可惜还是一件黄金装备，甚至白银装备也只有3件。
不过这件黄金装备是一件衣服，虽然没有三人身上的好，但比其他黄金级散件要值钱不少，一件顶两三件。
哪怕自称看不上黄金装备的狼骑士，也翘起了嘴角。
回头钱谁不喜欢！
一连攻克两个副本BOSS，众人立马兴致勃勃的冲向中间通道。
清了两波小怪后，第三个副本BOSS出现在眼前。
【深渊祭司】（BOSS）
等级：10
生命：120000
防御：450
魔法攻击：850
技能1：生命吸取：随机对35米范围内8个目标造成每秒130%魔法伤害，并回复等量生命值，引导时间3秒，冷却时间5秒。
技能2：深渊呼唤：召唤5个深渊魔人前来助战，冷却时间30秒。
技能3：群体治疗：恢复50米范围内所有友方目标100%魔法等量生命值，冷却时间5秒。
技能4：恢复：每秒回复目标50%魔法等量生命值，持续时间10秒，冷却时间10秒。
看到【深渊祭司】的信息，黎雾忍不住对白大宝翻了个白眼。
“这么好打的BOSS不先打，非跑去干那两个，也不知道你咋想的？”
“什么啊！这BOSS比另外两个难好不好！”白大宝不服气的反驳道。
“就那一个生命吸取有伤害，有什么难打的？”
“你看不到那个呼唤技能吗？30秒召唤5个精英怪，BOSS血厚防高，还有三个回血技能，打半天出一群精英怪，谁顶得住？”
“唉！随便打吧！”
黎雾叹了口气，在白大宝的惊呼中冲向了深渊祭司。
黎雾还没冲到面前，深渊就仰天长啸：“12345，快来！”
黎雾满脑袋黑线，顶着突然出现的12345魔人，一个跳斩砍在深渊祭司的身上。
“别管小怪，集火BOSS，没血了就撤出50米外磕药。”
黎雾喊了一句后，各种技能就往BOSS身上狂丢。
白大宝终于反应过来黎雾为什么叹气了。
精英怪的嗜血技能打在黎雾身上只有29点伤害，5只怪总共才造成145点伤害。
普通攻击更是只有强制破防的1点。
BOSS的生命吸取3秒会对黎雾造成1647点伤害，但生命吸取的冷却时间是5秒，而且BOSS还会使用其他技能，所以生命吸取的间隔在8秒左右，秒伤瞬间只剩205了。
都不用她替黎雾分担8%伤害，只靠治疗术就能让黎雾一直保持满值。
而所谓的无限召唤，白大宝看了一眼BOSS哪怕一个劲给自己扔治疗也蹭蹭往下狂掉的生命值，嘴角忍不住抽了抽。
这输出也太变态了，BOSS最多再召唤一次小怪就得嘎。
也就是因为黎雾，这BOSS才好打，不然谁家防战能当输出使啊，而且输出能力还超过了她这个号称5188号新手村最强的第一法师。
如白大宝所想，深渊祭司没有伤害减免技能，十个人伤害全部拉满的情况下，深渊祭司连50秒都没挺住就倒了。
随着BOSS倒地，10个毫发无损的精英怪随之消失。
黎雾暗道一声可惜，顶10个精英怪虽然有些勉强，但小怪吃减速，拉扯拉扯还是很好杀的，没准能爆俩白银呢。
BOSS召唤出来的，按BOSS分配没毛病啊！
随着【深渊祭司】化作白光，除了地上留下几件装备外，众人脚下的地面也随之晃动起来，紧接着通道尽头的石壁随之崩塌。

# 第55章 道德绑架

白大宝迅速上前捡起东西，随后一脸警惕的看着远处崩塌的石壁。
随着震动停止，通道尽头又出现了一个幽深的通道。
“不会还有BOSS吧？”狼骑士有些兴奋的说道。
“很可能，这三个BOSS虽然难打，但就算没有我，你们只要跟郝建军和他那个有治疗技能的队友一起合作，三个BOSS还是有可能的，我不信整个华夏服上万新手村，就没人能想到集合最强战力攻略副本。”黎雾笑道。
“我看也是，自从昨天战天下把地狱三头犬攻略发出来后，许多新手村都击杀了地狱三头犬，能打副本的新手村可不在少数，可到现在还没听说哪个新手村彻底打通副本的。”白大宝也从警惕变成了兴奋，能多打一个BOSS，谁不开心呢。
深渊祭司爆了一件10级的法系黄金靴子，白大宝把信息发到队伍频道后就把靴子换上了，剩下三件白银装备大家都懒得看，一心都在刚出现的通道上。
一路上一个怪都没有，通道尽头是一座大厅，一道巨大的身影高高坐在大厅尽头的王座之上。
王座旁还趴着一只通体黝黑身形巨大的犬形生物。
【深渊领主】（BOSS）
等级：10
生命：120000
防御：450
物理攻击：900
魔法攻击：900
技能1：嗜血
技能2：深渊火海
技能3：治疗术：恢复目标120%魔法等量生命值。
技能4：骑行姿态：骑上坐骑后，双攻提高50%，所有伤害都由坐骑承担。
技能5：深渊之体：物理伤害减免50%，魔法伤害减免50%
【深渊魔狼】（BOSS）
等级：10
生命：100000
防御：450
物理攻击：800
技能1：撕咬：对目标造成150%物理伤害，冷却时间3秒。
技能2：饮血：吸血10%。
技能3：狼嚎：降低100米范围内所有目标50%移动速度，冷却时间10秒。
技能4：救主：主人生命值低于50%时，免疫所有控制迅速赶到主人身边。
看到两个怪物的信息，白大宝忍不住惊呼道：“竟然有两个BOSS！”
“除非咱们现在就把郝建军拉过来，双防战双治疗也许能行。”狼骑士摇了摇头，苦笑道。
“确实不好搞，深渊领主那个骑行姿态太猛了，双攻提高50%，郝建军大佬来了也顶不住，也不知道是不是一开始就骑上坐骑，如果是这样的话谁来也不好使。”
“应该不会，你看那个深渊魔狼不是有个救主技能吗，我感觉应该是领主的生命值掉到50%才会触发。”
“那正确的打法应该是先杀深渊魔狼后杀领主，可惜扛不住。”黎雾叹了口气说道。
就在众人一筹莫展之时，寂寞啥都冷突然说话了：“我倒是有一个办法。”
“什么办法？”黎雾疑惑的问道。
“得加钱...”寂寞啥都冷咧嘴笑道。
黎雾闻言眨了眨眼，以为寂寞啥都冷在开玩笑，于是扭头看向白大宝打趣的说道：“他跟你说话呢。”
白大宝冲黎雾翻了个白眼，随后看向寂寞啥都冷：“办法有用钱不是问题。”
“钱不是给我一个，而是给我们7个的买命钱，我们7个把那领主拉走，用命给你们争取时间，有团哥在又不差我们几个的输出，等你们杀了魔狼回头再杀领主不就行了。”
寂寞啥都冷的办法一出，所有人的眼睛都亮了。
如果是别的队伍这方法屁用没有，谁能靠三个人就能打死BOSS，就算能，速度上也来不及。
可有黎雾在，只要扛得住，BOSS不过几十秒的事。
“行！如果成了，每人奖励1金。”白大宝当场拍板，每人奖励一千块。
黎雾像看傻子一样看了一眼白大宝，暗自感叹这娃人傻钱多。
加什么钱？
副本里死了直接传送到副本外面，又不掉东西。
说什么买命钱，其实哪有多余的命卖啊，正常打BOSS过不了不也是死吗？
如果白大宝选择硬要试试，其他人能不上吗？
整个副本的收获还都捏在白公证员的手里，寂寞啥都冷他们能不听指挥？
而且大家一起攻略副本，集思广益想攻略不很正常的事吗？已经谈好了分配方案，现在见多了两个BOSS，觉得亏了想加钱，那昨天跟白大宝刷了一天副本，一个BOSS没过，小怪刷了不知道多少，白大宝和狼骑士两个最猛的打白工，是不是也该觉得亏啊。
主要这家伙还耍小聪明，还把其他6个人绑在一起，搞了个小小的道德绑架，其实还不如直接点，以白大宝的为人，能让你白出主意吗？
黎雾心中暗叹，这家伙的路走窄了啊，抱着两个大腿竟然不珍惜！
跟白大宝不一样，狼骑士倒反应过来了，冷冷的看了寂寞啥都冷一眼。
咱钱是多，但你也不能拿俺们当傻子啊？
狼骑士还算冷静，并没有当场发作，而是淡淡开口说道：
“钱不能白拿，副本死亡又没什么损失，我听说有的队为了开荒BOSS，死十几二十次的都有，凭啥到咱们队死了还得奖励两千块啊？”
寂寞啥都冷脸色微变，刚要反驳却被狼骑士接下来的话堵住了。
“奖励不是不能有，而且我还能再加一倍，但不是什么买命钱。
这两个BOSS应该就是副本最后的BOSS了，过了以后很可能有首通副本的声望奖励。
虽然目前并不知道声望有什么用，但我想多拿点，所以在我们打第二个BOSS时，你们谁要是退队，可以拿到2金的奖励。”
狼骑士的话让几人一时陷入沉默，但为此纠结的其实只有4个人。
这7个人里其实有3个是开服时就跟着狼骑士这个大腿混的玩家，自然不会因为声望不尊重大腿，毕竟没有大腿他们也不可能有机会拿什么首通。
一个纠结的玩家想了想说道：“那我能不能选择不拿奖励也拿声望？”
“当然可以，但奖励其他人的钱你也得分担，总不能我掏钱你跟着混声望吧？”
听到狼骑士的回答，这玩家更纠结了。

# 第56章 钱多不一定人傻

最后包括寂寞啥都冷在内的七个人都选择了奖励。
一边是白拿两千块，一边是不仅没钱拿还要掏大几千，为了不知道什么用的，甚至是不知道会不会有的声望，普通玩家该怎么选其实没什么好纠结的。
而且普通玩家也不是混不到声望，只要参与攻击野外BOSS就能拿到5点，普通玩家谁肯花钱买，慢慢混呗。
新手村一天就能混到20点，等主城开了估计混的更多，傻子才花钱买呢！
黎雾看着狼骑士有点发懵，这家伙跟他想的不一样。
跟白大宝这个人傻钱多的憨憨不一样，狼骑士还真是精明，不仅反手绕了寂寞啥都冷一手，还想借着机会想捞一笔声望。
普通玩家为了不知道有没有的声望不敢赌，可狼骑士又有什么不敢赌的，也许就是他一个裤衩子钱。
而且这货语言套路玩的贼溜，不知不觉中就让那几个人进了套。
什么花钱买声望，如果真有声望，那本来也是其他人该拿的，凭啥你想要花钱买，人家就得跟着花钱买？有能耐你别用人家帮你打副本啊？
你花钱请人退队，不退队的人声望变多了，是系统分配的原因，你找系统去，跟人家有什么关系？
这几个人被狼骑士绕进去了不自知，而黎雾也懒得提醒，反正这几个人也不算吃亏，四千块钱奖励可不算太少。
要不是声望不能转给别人，他都想卖一波了，他声望都上万了，这可是实打实的声望，不用赌的，要价翻个几倍不过分吧？
可惜卖不了！
黎雾觉得以后不能再小看这些有钱人了，人傻钱多终究是没钱人的臆想罢了。
“2金是不是给少了？我觉得...”白大宝的话还没说完，就被狼骑士捂住了嘴，一双大眼睛不明所以的瞪着狼骑士。
黎雾看着“人傻钱多”的白大宝，默默收起了刚刚的想法。
白大宝似乎被狼骑士的私聊说通了，俏脸上泛起一丝怒气，好在还知道首通的机会很可能失不再来，并没有当场发作。
黎雾见条件都谈好了，说道：
“办法有了，但怎么实施？BOSS射程比玩家远，你们几个上去基本就被秒了，我要是先顶的话，两个BOSS同时打我，就算你们马上引走一个，我的血量也会很吃力，不一定能加的回来。”
狼骑士想了想说道：“要不我去引？我的血量应该不会被秒，只要你及时接住深渊魔狼，我喝个大红和瞬回应该能把领主拉走，到时候他们都打一下领主，然后分散往入口和两边岔道跑，等我死了，BOSS也只会来回追他们。”
黎雾皱了皱眉，无奈的点了点头：“嗯，看来只能这样了，不过你死了我担心打魔狼输出不够，万一领主提前回来就惨了，而且魔狼没有减伤被动，你的输出能力有些浪费啊。”
“那个，其实不用狼哥引。”寂寞啥都冷突然开口说道。
众人疑惑望去，只见寂寞啥都冷笑呵呵的从包里取出新人手枪。
“手枪的射程可比BOSS技能还远呢。”
黎雾看了一眼得意的寂寞啥都冷，忍不住悄悄撇了撇嘴。
这家伙挺聪明啊，咋没想明白啥叫顿顿饱呢。
寂寞啥都冷上前两步，举着手枪对准了远处的深渊领主。
“砰”
一枪过后毫无变化，寂寞啥都冷尴尬的笑了笑。
“打歪了！”
“砰”
－免疫
第二枪成功命中了王座之上的深渊领主，虽然领主的头上飘起了免疫两个字，但却成功将领主激怒，起身就向这边走来。
王座下的走狗，不，走狼也怒号一声冲了下来。
寂寞啥都冷七个人，第一时间就往后跑了起来，而黎雾三人却往旁边让了让，等两个BOSS经过身边时，黎雾一个猛击把深渊魔狼晕在原地。
跟魔狼对拼几下后，黎雾吸引到了足够的仇恨，随后边退边打慢慢将魔狼引到了王座之下。
那7个人能把领主拖多久谁也不清楚，能尽量增加领主的回援的距离最稳妥。
深渊魔狼只有一个伤害技能，以黎雾现在的防御，打魔狼都不用磕药，白大宝就能加的过来。
没什么压力，黎雾忍不住问出刚刚想到的问题：
“白女侠，用手枪打BOSS为什么会免疫呢？我记得你原来用过手枪来着。”
“这你都不知道？”白大宝有些意外，笑道：“不是因为BOSS，而是防御力的原因，如果枪械自身攻击力加上子弹攻击力超不过对方防御值，就连强制破防1点伤害都不能触发。”
“那这枪械后期还能用吗？固定伤害再高也没玩家全身装备加起来高吧，后面的怪物估计很难破防。”
黎雾眉头紧皱，“我真不明白，游戏里加入枪械做什么，难道只为了割土豪的韭菜？”
白大宝幸灾乐祸的回道：“嘿嘿，那不知道得多豪横的人才能有资格被割，反正我差点因此吃土，就算我老爸突然良心发现，我也没敢燃起重拾双枪的想法。”
“那你说这枪械还有什么意义呢？”
“谁知道，听说现在已经有生活玩家能手搓穿甲弹了，也许后面子弹会便宜呢？只要它敢降到10铜一枚，我就敢重拾双枪！”
“双枪有什么意思，论坛上有人说别的新手村出了一把10级的黄金AK步枪，射速杠杠的。”狼骑士一脸兴奋的插话道。
黎雾瞄了一眼狼骑士，疑惑的问道：“你这么兴奋干嘛？就你这条件，别说你在现实中没摸过枪？”
“不仅摸过，我还打过，可惜只能在靶场里打牌子，而游戏里不仅能打怪，还能打人呢！”
黎雾闻言深以为然的点了点头，男人嘛，谁没个扛枪的梦，不然他之前也不会有参军的想法了。
说话间，深渊魔狼毫无悬念的倒在了地上，而远处一个巨大的身影愤怒的向这边冲来。
其他七人完成了既定的目标，刚好给黎雾三人留下了足够的时间。

# 第57章 申猴城转职

深渊魔狼什么东西都没爆，黎雾顾不上疑惑赶忙上前挡住了【深渊领主】。
没了深渊魔狼的深渊领主，就像没了爪牙，虽然双攻都达到了恐怖的900点，但伤害技能只有嗜血和深渊火海两个技能。
让人其他人恶心的治疗术却是在减轻黎雾的压力，难缠的50%双减伤，在黎雾的攻击下形同虚设。
深渊领主只比深渊魔狼多坚持了10秒，确定另外七人都退组后，黎雾砍下了最后一剑。
“叮，恭喜击杀副本BOSS【深渊领主】，获得经验0。”
“叮，恭喜击杀副本BOSS砰【深渊魔狼】，获得经验0。”
“叮，恭喜您所在队伍完成深渊通道副本首杀，奖励队伍声望3000点，队伍成员3人，您获得声望1000点。”
全服通告：
“恭喜白大宝所带领的队伍完成深渊通道副本首杀，奖励队伍声望3000点，望所有玩家继续努力。”
......
“耶耶耶！”
连续三个全服通告，让白大宝白嫩的脸蛋兴奋的通红。
“我上电视啦！全华夏都知道我的名字啦！”
白大宝的话音刚落，又一个全服通告让全华夏暂时忘了她的名字。
全服通告：
“深渊通道已通，深渊十二生肖城市开放，满10级的玩家可在深渊通道副本入口处选择进入任意十二生肖城市。”
这条全服通告还没来得及滚动三遍，黎雾三人已经心有灵犀的把手按在了突然出现在一旁的光幕上。
系统提示：进入十二生肖城后将无法返回新手村，您是否确定前往。
看到弹出的提示框，黎雾犹豫了。
不能返回新手村，那两个10级BOSS岂不是不能打了，黎雾怎能舍得？
可马上他就反应过来，就算他留下来，两个BOSS也不一定就让他随便杀。
白大宝和狼骑士都离开了，他找谁保护他去抢狂暴巨猿？
爬山卡地狱三头犬视野的打法也已经暴露了，明天估计全是爬山的人。
黎雾犹豫这一瞬，白大宝和狼骑士的身影就已经消失不见，急得他赶忙点击了确认。
首杀首通都有奖励，那首个到达城市有没有奖励？首个转职玩家有没有奖？
这特么耽误了啊！
好在当黎雾出现在申猴城时，并未响起新的全服通告。
看来首个到达城市并没有奖励。
此时黎雾身处一座巨大的广场之中，广场中央耸立着九座巨大的雕像。
每个雕像下面站着一个人影。
黎雾快步走上前去，新手村的NPC都有简单的逻辑AI，能够回答一些简单的指向性问题，申猴城的应该也一样，可以去问问转职大厅在哪。
可让黎雾诧异的是，他刚一接近，那九道人影齐刷刷的窜了过来，直接把他围住了。
“嗨，冒险者，有没有兴趣加入刺客联盟？”一位身穿紧身皮甲，身材瘦小的npC抢先开了口。
“哈哈，藏头露尾的职业有什么意思，不如加入我们战士联盟，我看你身强力壮的，非常适合当一名战士。”一位身背长剑的NPC随手把瘦小的刺客NPC扒拉到一边，哈哈大笑的说道。
“你敢搞职业歧视，信不信我半夜捅你屁股？”
一位身背长弓的金发少女晃了一下身体，身后斜背的长弓刚好把蹦的老高的刺客弹飞老远，随后笑眯眯的冲着黎雾说道：“弓箭手联盟了解一下？美女很多哦。”
“谈到美女，肯定是我牧师联盟最多啦！”身穿白色长袍也无法掩盖奶量的高挑美女挤了过来。
“来我们骑士联盟吧，魔武双修还有多种坐骑可以免费兑换。”
“还是我们法师联盟好，极致的伤害你值得拥有。”
“加入德鲁伊联盟，回归自然的怀抱，大地与森林都将给你祝福。”
“召唤师听说过吗？什么宠物什么坐骑都是浮云，咱能自己召，而且还免费哦！”
一群人七嘴八舌乱成一团，吵得黎雾脑瓜子正疼，一道极不和谐的声音突然响起。
“护卫联盟，爱来不来，瘦的跟鸡崽子似的，谁稀罕！”
黎雾诧异的看向全身覆盖金属战甲，一手持盾一手持剑，身高足有两米的壮汉，哪怕知道对方是NPC，还是忍不住说道：“你跟我俩在这玩欲擒故纵呐？好像我稀罕当个移动靶似的。”
全服通告：
恭喜玩家白大宝第一个转职法师，奖励黄金级职业套装一套，声望1000。
全服通告：
恭喜玩家狼骑士第一个转职战士，奖励黄金级职业套装一套，声望1000。
全服通告：
恭喜玩家战天下第一个转职骑士，奖励黄金级职业套装一套，声望1000。
全服通告：
恭喜玩家风吹蛋蛋凉第一个转职牧师，奖励黄金级职业套装一套，声望1000。
......
一连几个全服通告让黎雾脸色大变，赶忙扒拉一下消息，随后嗖的一下扑到壮汉身前。
“我想加入护卫联盟，我就想当个移动靶，您快给我转职吧！”
九大职业竟然只剩召唤师和护卫还没有玩家转职，而召唤师一听就是靠着召唤物战斗，本身脆的还不如猴崽子呢，黎雾若想抢一套黄金级职业套装和1000声望，只能选择护卫了。
壮汉嫌弃的看了一眼黎雾，并没有拖延时间，挥手间一道金光落在黎雾身上。
系统提示：是否转职护卫？
“是！”
“叮，恭喜您第一个转职护卫，获得声望1000。”
“叮，您的自由属性点已重置，请重新分配。”
“叮，您的新手通用技能已遗忘，请向您的导师学习职业技能。”
“叮，你获得护卫职业特性，攻击降低20%，耐力增加20，防御增加20%。”
全服通告：
“恭喜无敌可爱团第一个转职护卫，奖励黄金级职业套装一套，声望1000。”
“叮，恭喜您获得黄金级职业套装一套。”
看着背包里躺着的一排金色光泽，黎雾轻轻舒了口气。
他其实也在高攻速职业和肉T职业之间纠结。
天赋配合攻速打的绝对快，但高攻速也代表着脆皮，他这天赋一旦飙起来，没人能拉住BOSS，百分之百OT，BOSS随便一个技能就能秒他。
肉T职业倒是抗揍，就是攻速肯定飙不起来，但想到毒素技能也能触发切割，而且只能近战触发，倒可以弥补攻速问题。
黄金级职业套装，一听就是值钱的玩意，高了不敢说，以黎雾这几天卖装备的经验推测，这一套百万是有的。
全华夏近10亿玩家只有9个的奖励！
啧啧啧！想想都觉得香！

# 第58章 又爱又恨的黄金套装

黎雾满心期待的看了一眼背包中的武器属性，眼中露出一丝惊喜，可很快又露出一丝惊恐。
【精钢长剑】（黄金）（已绑定）
攻击+360
耐力+26
根骨+26
力量+26
装备技能：饮血：攻击附带5%吸血。
装备类型：单手剑。
装备需求：战士、盾卫、刺客。
装备评分：78
武器是真好，虽然没有主动技能，但5%的吸血算是万油金类的被动技能，还是很实用的。
可特么为什么是绑定的！！！
黎雾赶忙查看了一下其他装备，随后露出一丝欲哭无泪的表情。
全都是绑定的，没一件能卖出去，而且说是职业套装，可压根没有什么套装属性，就是名字成套而已。
其中有两三件还没他身上的好，简直侮辱了职业套装这个名头。
不对，身上装备不会变了吧！
黎雾连忙查看了一下身上的装备，发现并没有因为城市开放的原因，导致身上装备变成职业装备。
他生怕身上这些加血加防的装备变成法系职业装备，他上哪哭去？
而且没有职业限制的装备肯定比职业装备值钱，不算有损失。
重新查看了一下系统奖励的黄金套装，发现属性类型是相同的，都是加耐力、根骨、力量的，只是部位不同加的属性点数量不同。
【精钢盾牌】：防御+100，耐力+26，根骨+26，力量+26。
【精钢战衣】：生命+1000，防御+100，耐力+23，根骨+23，力量+23。
【精钢头盔】：生命+400，耐力+20，根骨+20，力量+20。
【精钢护腿】：防御+36，耐力+20，根骨+20，力量+20。
【精钢长靴】：生命+180，耐力+20，根骨+20，力量+20，移动速度增加18%。
【精钢项链】：攻击+36，耐力+18，精神+18，力量+18。
【精钢手镯】：生命+180，耐力+18，根骨+18，力量+18。
【精钢护腕】：攻击+36，耐力+18，根骨+18，力量+18。
【精钢戒指】：攻击+36，耐力+18，根骨+18，敏捷+18。
【精钢指环】：防御+36，耐力+18，根骨+18，敏捷+18。
非常标准的一套护卫装备，大部分都比黎雾身上的好，尤其是黎雾身上还有两件白银装备。
但其中武器、上衣和鞋不如黎雾身上的，手镯加的太平均，不如之前爆的三根骨手镯。
反正都绑定了，黎雾想了想干脆把除了鞋子和手镯以外的装备全换上了。
衣服只差了一丝丝，不如趁着值钱卖掉，头盔还要还给狼骑士。
换装完毕后，黎雾看了眼自己的属性面板。
姓名：无敌可爱团
等级：10
生命值：5076
魔法值：480
物理攻击力：699
魔法攻击力：60
防御力：933
耐力：237
精神：48
力量：221
根骨：253
智力：30
敏捷：66
技能：护卫专精、狂暴、毒素。
（偶尔整理一下数据，省的作者和读者都懵。）
换装以后，黎雾看着自己的人物面板有些发懵，各项属性都爆炸了很正常，毕竟不仅武器鸟枪换炮更是多了盾牌这么个大件，但他总觉得有问题，直到看到技能栏多了个护卫专精的被动技能，这才明白。
护卫专精会降低20%攻击力，增加20%耐力和防御，所以他的生命值和防御才这么变态，估计其他职业也会有相对应的变化。
为了一套绑定的黄金装备，彻底不能回头了！
黎雾叹了口气，随后向护卫职业导师申请学习职业技能。
10级只能学习三个职业技能，往后每5级还能再学技能。
前两个技能是嘲讽技能和英勇打击技能，免费学习。
而第三个盾牌猛击技能竟然要2金学费，明明技能效果跟5级自动学会的猛击技能一样，结果转职了把猛击技能取消，然后加个盾牌俩字就要割他两千块！
“学个技能怎么这么贵？”黎雾瞪着职业导师问道。
职业导师的眼睛比黎雾瞪的更大，“后面的比这还贵，没钱赶紧去赚，别在这丢人！”
“哎呀我去！”
黎雾这个暴脾气，当场拍出2枚金币，学完扭头就走。
那导师胳膊快赶上他腰粗了，惹不起还不能躲吗！
白大宝和狼骑士也不知道传送到哪个城市了，黎雾走到刚刚传送过来的传送门前伸手一按，顿时有些傻眼。
传送阵弹出的窗口12个城市都显示，但系统却提示传送门损坏，只能进不能出！
这尼玛不完犊子了吗？
恰好这时白大宝发来语音：“我在卯兔城，你在哪呢？咱们把刚才的副本收获分一分吧。”
“我在申猴城，不过这个传送门损坏了，你那边能传过来吗？”
黎雾的消息发出去没多久就接到白大宝的回复，卯兔城的传送门也只能进不能出。
黎雾扫了一眼已经开始零星几个传送过来的玩家，无奈的叹了口气。
虽然白大宝转职了法师，但用技能书学会的技能还在，现在属性肯定跟他一样暴涨，奶量绝对惊人，他还寻思着跟她合作找找野外BOSS呢。
没想到十二生肖城竟然不互通，他当时只是为了速度快随便点的。
“刚刚深渊领主爆了两件黄金装备、一个深渊魔狼的宠物蛋还有几件白银装备，我把信息给你发过去。”白大宝还记得分赃的事，将收获给黎雾列了出来。
一件10级黄金头盔和一件10级黄金戒指，魔狼宠物蛋品质是B级。
黎雾想了想，回复道：“反正没办法当面交易，刚刚副本里的收获有你看着处理吧，用不上的就上架吧，到时候咱们三个平分，对了，我这还有一个黄金手镯我自己留下了，狼骑士的头盔我也没办法还，你都折算进去。”
“我直接给你折现吧，现在主城开了，我寻思建个会，这些装备可以用来做奖励，我打算都收了。”
“行。”

# 第59章 战天公会

“那个亲姐妹明算账哈，主城开了，10级装备肯定没那么值钱了，就算黄金装备也肯定大打折扣，所以...”
白大宝难得在金钱上这么扭捏，主要是主城开放太突然了，上一分钟10级黄金装备怎么也能卖个四五万，可现在玩家们到达主城后，没有等级上限限制，很快就会升级，还会打到更高级的装备，头部玩家们的装备也很快就会淘汰流入市场，价格瞬间大跳水是必然的。
就比如第一转职的这九个人，马上就会有大几十件装备流入市场，而且大部分可能都是黄金装备。
黎雾自然知道这个道理，回复道：“明白，兄弟！”
“副本总共出了5件10级黄金装备，都是散件就按1万一件吧，白银装备14件，每件按一千算，至于那个B级魔狼宠物蛋我打算送我妈当礼物，先算20万，跟我这个宠物一样，后面如果少了给你补。”
“可以。”
“那扣掉手镯和狼骑士的头盔，我转你68000。”
“好。”
白大宝转账的速度依然那么快，黎雾下一刻就收到了六万八，心情美美哒，可随后突然又美不起来了。
黄金装备大跳水？
那他换下来的这些装备岂不是也要大跳水了？
想到此处，黎雾赶忙将背包里换下来的装备全都上架。
看到背包里绑定的精钢长靴和手镯，黎雾犹豫了一下还是没有把铂金靴子和三根骨的手镯换下来。
处理完装备后，黎雾在城里溜了溜，想看看有没有任务可以接，蓝星Online很奇葩，新手村里就没有新手任务。
新手村的副职业导师倒是会发布职业任务，但都是学习生活技能的前置条件，压根没额外的奖励。
比如熔炼多少块铁矿可以学习铸造技能之类的。
黎雾因为听麻辣兔头老妈说生活职业前期要大量投入，所以一个副职业没学。
搭讪了不少NPC都没触发任务，想来主城也没有任务可接。
这不妥妥的割韭菜吗？
如果按别的游戏那般设定，一连串的主线任务支线任务，做一个怎么也得给点东西或者钱吧？
要知道蓝星Online就算是石头都能换钱。
而人家压根没搞任务自然就不用给奖励，按玩家人数这得省了多大一笔支出？
全服通告：
“玩家战天下第一个建立公会【战天】，奖励公会等级+1，黄金级公会仓库*1，黄金级公会战旗*1，全服通告10次。”
随着一连串的全服通告，系统提示的声音也随之响起。
“叮，满10级的玩家可唤出公会面板申请加入，加入公会的玩家24小时内可免费传送至会长所在城市。”
黎雾按照系统提示唤出公会界面，发现公会列表中只显示了战天公会，所在地是子鼠城。
白大宝猜的没错，这战天下还真建会了。
自己要不要加入战天公会呢？
第一个建立的公会，发展前景肯定一片大好。
说实话，他不认为在新手村抢了几个BOSS的事还能在主城重演。
毕竟有了公会系统，散户八方乱斗谁也奈何不了谁的情况基本不可能了。
野外BOSS被各大公会清场垄断才是常态，甚至一些高效的练级点都可能被人家控制。
他这么一个大护卫，装备目前绝对算是最顶尖的，进公会必然会受到重视，讲讲条件没准能在游戏里混个稳定的高薪工作，再来个五险一金啥的就更舒服了。
不过自己算是间接抢了战天下两个全服通告和6000声望，这家伙不会借此打击报复吧？
就在黎雾犹豫不决之时，白大宝又发来了的语音申请。
接通后，白大宝急切的声音传了过来：
“团哥，快去建公会吧。”
黎雾闻言有些无语，回道：“我建那玩意干嘛，那是有钱人才玩的东西。”
“哎呀，你建完了可以卖出去啊！你快去城主府申请建立公会，不管你是自己经营还是卖出去，你都要发财了。”
“啥意思？”黎雾有些不解。
“建公会要3000声望，你肯定够了，我估计第二公会也会有全服公告和奖励，就算没有也是越早建立公会越值钱，你快去！”白大宝是真心替黎雾着急。
“好。”黎雾一听赶忙跑了起来，一边跑一边说道：“如果要求声望的话，除了我和战天下没有能有3000声望了吧？”
“不一定，刚才有9个人奖励了一千声望，我现在都有2000多声望了，而且新手村的BOSS二杀三杀又没公告。”
听到白大宝的说法，黎雾这才反应过来，电僵王的首杀和三杀他并不知道是谁拿的，还有银狼王的一二三杀，狂暴巨猿的三杀，地狱三头犬的三杀。
虽然几率小的可以忽略不计，但万一也有人像他一样没有组队拿的全额声望呢？
至少目前来看，战天下绝对独享过声望奖励，不然他的声望不可能有3000点。
跟附近的NPC打听了一下城主府的所在地，黎雾迅速赶往城主府。
城主府伫立在城市中央，府前两排守卫手握腰间长剑冷眼警戒着四周。
黎雾手欠丢过去一个真眼，发现这些守卫除了等级显示为60级以外，剩下的全是问号。
这游戏尼玛不会弄出个什么擅闯城主府之类的罪名吧。
看着两排彪形大汉，黎雾略微有些紧张的走上前去。
果然这些守卫一看黎雾靠前，立马警惕的看了过来，有人手握长剑上前盘问。
“干什么的？”
“我是来建公会的，能不能麻烦您通报城主大人一声。”
“区区民间江湖帮派，何须劳烦城主大人，从侧门进去找民间组织监管办主任办理即可。”
黎雾咂吧咂吧嘴，按照守卫手指的方向从正门侧方的小偏门里走进了城主府。
说是进了城主府，可侧门进去就是个高墙胡同，顺着胡同越走越偏。
黎雾十分怀疑这所谓的城主府是不是就是个空壳，蓝星Online的美工不会还没设计内核呢吧？
终于走到一处办公地点，顺着门牌找到民间组织监管办公室，一个羊角胡老头老神在在的仰躺在摇椅上打盹。
黎雾的到来似乎打扰了老人休息，老人语气不快的问道：“找谁？”
“我想建个公会。”
老人一听黎雾要建会，立马来了精神，嗖的一下坐了起来，热情的说道：“你想选哪种建立方式？”

# 第60章 拍卖公会

选择建立方式？
黎雾愣了一下，不是说3000声望就能建公会吗？
“都有什么方式？”黎雾疑惑的问道。
老头摩挲着羊角胡，笑眯眯的解释道：“建立公会的方式有两种，一种是完成城主府发布的清剿魔物任务获得功勋，功勋值达到1000点就能免费建立公会，第二种是消耗3000声望直接申请。”
“任务？”总算触发任务了，黎雾瞬间来了精神，连忙问道：“都有什么任务？”
“出门左拐有个任务大厅，自己去看。”
黎雾虽然好奇任务，但也知道不能浪费时间，赶忙说道：
“我直接消耗声望申请建立公会。”
老头对黎雾的选择似乎早有所料一般，笑眯眯的伸出了手：“交2000枚金币。”
“多少？”黎雾强忍着掏耳朵的动作，一脸不可置信的问道。
“2000枚金币。”
“你刚刚不是还说免费建立吗？”
“我说的是1000功勋免费建立，消耗声望建立得加钱。”
“你这是加钱吗？你这是加我命呐！”
黎雾咂吧咂吧嘴，扭头就走。
“申猴城的NPC出BUG了，建个会竟然要我2000金币？拿我当冤大头呐！”
黎雾一走出所谓的民间组织监管办公室就接通了白大宝发来的语音申请，气急败坏的讲述着自己惨痛的遭遇。
“确实是2000金币，刚刚卯兔城的NPC也告诉我是2000金币。”白大宝用肯定的语气回复道。
“可这也太高了吧！建个会就要200万，万一卖不出去怎么办？。”黎雾叹了口气说道。
“相信我团哥，肯定能卖出去的，要不是担心会让你吃亏，我都想出钱从你这买了。”
白大宝的话让黎雾忍不住停下来脚步，犹豫了一下还是劝道：“建个会就要200万，后续升级建设什么的可能远超想象，你确定你玩得开？”
黎雾的话并非无的放矢，虽然还没弄清蓝星Online的尿性，但可以肯定的是，申请建立公会反而可能是整个公会发展最简单的一步了。
“我玩不开不是还有我老爸吗？我爸刚才还问我能不能建会呢，我主要是怕给你出价少了，如果你真能建立第二公会，完全可以公开竞拍，成交价绝对低不了。”
“还公开竞拍？不至于吧！那不是还可以用功勋免费建吗？虽然需要做任务，但应该不至于像声望这么难弄，也许过两天就能随便建公会了。”
“时间就是金钱啊！越早建会优势越大，可惜战天下也能建会还抢先了一步，要不然只有你一个人能建会的话，卖出天价都是肯定的。”
白女侠不愧是白女侠，一番肺腑之言让黎雾微微有些感动，想了想说道：“借点钱吧！”
提到钱白大宝还是很痛快的，立马问道：“你差多少？”
“200万。”
“......”哪怕黎雾不在眼前，白大宝也忍不住翻了个白眼，“这几天光我知道你赚的都不止两百万了吧，你钱呢？”
黎雾微微有些尴尬，轻声说道：“那些钱我不能动，你要是信得过我就先借我200万，如果公会卖不出去就送给你，3000声望算我免费送你的。”
“合着你还是不信我的话呗？”白大宝的语气有些不满。
“我信你，但我不能赌也不敢赌，我这些钱有很重要的用处。”
白大宝不知道黎雾的钱有什么用处，但她听出了黎雾语气中的诚恳，想了一下说道：“我可以借你200万，如果公会卖不出去算我的，我给你兜底，3000声望也不会让你白浪费，我给你补200万。”
“嗯？等会儿！3000声望你补多少？”黎雾眼睛一瞪问道。
“200万呗。”
“那我还搞什么竞价啊，我直接卖你不就完事了！”
“哎呀，团哥，你怎么这么小家子气呢，第二个公会的价值绝对超出你的想象。”
白大宝实在是太仁义了，仁义到黎雾下意识担心她脑子是不是进水了。
她要是直接提出200万买3000声望，黎雾相信自己连考虑都不带考虑就会答应。
说实话，如果双方位置互换，他也不敢保证自己像白大宝一样仗义。
接到白大宝转过来的200万后，转身回到了民间监管办。
黎雾在公会名字上输入了＜蓝星＞二字。
这游戏叫蓝星Online，公会名叫蓝星绝对的万油金，虽然不至于让所有人满意，但也不至于因为公会名字掉价。
在老头热切的注视下，黎雾点下了确认键，账户划走了2000金币。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第二个建立公会【蓝星】，奖励公会等级+1，黄金级公会仓库*1，奖励全服通告8次。”
一连8个全服通告瞬间刷爆所有玩家的视野，远在子鼠城的战天下冷眼看着通告，眉头微微皱起。
无敌可爱团这个名字最近都快刷屏了，他装备都没来得及看就去建立公会，就是担心无敌可爱团会抢先。
时间已经过去半小时了，本还以为这家伙并非独享的三头犬首杀和副本激活奖励的声望，却没想到该来的竞争还是来了。
等8次全服通告刷完后，战天下打开系统商店买了10个超级大喇叭。
2级公会的成员名额只有2万，本以为凭借着第一个建立公会的名头可以将最强的2万玩家尽收囊中。
现在有了竞争对手，说不得就得展现一下拳头，将第二公会成立的消息压一压。
全服置顶发言：
战天下：“战天公会，第一公会！广招天下豪杰，共同打造游戏最强公会。”
一连刷了10个超级大喇叭，战天下才稍稍松了口气，适当的展现一下财力，比单纯的全服公告更有吸引力。
全服超级大喇叭，100金一个，哪怕是战天下也会忍不住肉疼，毕竟这100万本来是可以免了的。

# 第61章 舅舅把你的未来夺回来了

此时黎雾跟战天下一样也很肉疼，他没想到主城开了以后，大喇叭的价格竟然翻了100倍。
只翻了10倍的中级大喇叭倒是也有，不过喇叭范围只有申猴城。
黎雾再舍不得也只能忍痛买了个全服的，这钱他没好意思找白大宝借。
全服置顶发言：
无敌可爱团：“拍卖第二公会【蓝星】，价高者得！”
战天下看着黎雾的大喇叭，好悬骂了出来，立马向黎雾发去好友申请。
对方拒绝添加好友。
拒绝消息秒回，看来是系统设置了拒绝任何人添加好友。
这大家怎么竞价？刷超级大喇叭？
战天下想了想就想明白了。
这无敌可爱团好狠！
竟然让人用10万块来证明财力，这样就免了无聊人士乱报价了，而且成交价也绝对会超出预期，毕竟10万块喊一次价，你报价低了岂不是白白浪费了，只能尽可能的往上报。
战天下想明白了，可黎雾却糊涂了，他不知道哪出了问题，超级大喇叭已经发出去好几分钟了，为什么完全没动静？
区域聊天里热度倒是挺高，可没一个正经出价的，现在更是开始往下降价了！
黎雾忍不住给白大宝发去了语音申请，接通后却不知该怎么说什么。
黎雾不说话，白大宝却笑呵呵的说道：“团哥。感谢的话就不用说了，都是姐妹，咱俩谁跟谁啊！”
“额，那个，好像卖不出去。”犹豫了一下，黎雾还是轻声说道。
白大宝也懵了，惊讶的喊道：“怎么可能！就算现在不是玩家上线高峰期，但也不可能毫无反应啊？”
“聊天频道都是些乱报价的，最高的也才十几万，现在都开始往下报了。”黎雾叹了口气回道。
“聊天频道？”白大宝愣了一下，随后反应过来：“大哥，你别告诉我好友申请还关着呢？”
“我靠！”黎雾一拍脑袋刚要把好友申请打开，却有人刷起了超级大喇叭。
全服置顶发言：
叫我龙傲天：“尼玛真狠！你特么好友都不开，喊一次价要我10万块？我出200万！”
全服置顶发言：
八级大狂风：“楼上二货，不知道现在建会就要200万吗？我出300万！”
全服置顶发言：
赵公子：“楼上两位别浪费喇叭了，400万。”
袖里乾坤：“500万。”
黎雾看到500万就有些发懵，但好在还记得赶紧将好友设置改了过来。
有了500万的报价，黎雾提起的心瞬间落地，想了一下又买了个超级大喇叭。
全服置顶发言：
无敌可爱团：“不好意思，忘开好友了，非诚勿扰谢谢。”
黎雾刚刷完超级大喇叭，下一秒就接到了一连串的好友申请。
看着好友申请栏上的99+，黎雾皱了皱眉。
闲人怎么这么多！
报价都500万了，不可能还有这么多人，九成九都是撩闲的人。
全服置顶发言：
赵公子：“600万！”
壶中日月：“800万！”
看到还有人用超级大喇叭报价，黎雾忍不住对还没挂断语音的白大宝说道：“这几个是疯了吗？怎么还用大喇叭报价啊？”
白大宝笑了一声说道：“造势呗！只是全服第二个公会可满足不了一些人的胃口，像刚刚战天下连续刷十个超级大喇叭压第二公会热度一样，借机彰显财力才能弥补与第一个公会的差距，毕竟钱才是吸引人才最有效的手段。”
“你懂的真多。”黎雾忍不住感叹道。
“哼哼，有钱人的世界你不懂！”
报价还在继续，很快报价就来到了1000万，黎雾怀着激动的心颤抖的手等了一分钟，发现价格不动了。
“呼~1000万！舅舅终于快要把你的未来全部夺回来了！”黎雾仰着头喃喃自语，不想让自己的眼泪流下来。
“说什么呢？”白大宝语音里听不真切，疑惑的问道。
“没什么！大宝，今天多谢你了，要不是有你，我去哪赚这800万，别的我也不会说，以后有事就叫我，随叫随到！”
白大宝莞尔一笑：“呵，团哥，说你小家子气你还不信，这才哪到哪啊？让子弹再飞一会儿。”
“嗯？你认为还能涨？”黎雾有些不敢置信。
“超过一千万就不算小数了，一般的管理层没这个权限，所以要给他们时间去请示没上线的领导啊！不过也不能就这么干挺着。”白大宝的声音传了过来，随后一支穿云箭，哦不，一条超级大喇叭响起。
全服置顶发言：
白大宝：“1200万！”
看到白大宝也跑去刷超级大喇叭报价，黎雾连忙说道：“你干嘛呢？”
“帮你抬个价啊！”
“那你少抬点啊，别砸手里。”
“没事，我心里有数。”
白大宝的语气满不在乎，而几分钟后黎雾终于知道什么叫出生就决定视野了。
年纪都差不多，可黎雾一直生活在小县城，眼界有限，近两年最大的梦想不过是能够年薪超过三十万，能保证团团一直有特效药吃。
也在网上刷到过什么土豪玩游戏怒冲几百万上千万的，可却不敢相信会有人为了一个所谓的第二个公会豪掷三千万！
是的！没错！三千万！
那位壶中日月最终出价三千万，白大宝才告诉黎雾差不多了，并表示如果不是还有个战天公会碍事，卖出一个小目标都有可能。
这就人与人眼界上的差距！
当收到三千万时，黎雾即涨了存款又开了眼界。
人家也不怕他赖账，蓝星Online可没办法用外人的银行卡，真要碰到诈骗的，一抓一个准。
黎雾直接邀请了壶中日月入会，随后不等壶中日月传送过来，就忙不迭的把会长位置让给了他。
开玩笑，壶中日月不是申猴城的，黎雾脑子有病才会给他机会传送过来。
其他人想建会还需要些日子，黎雾还打算趁乱抢BOSS呢。
这要是把所谓的第二公会弄到申猴城来，他还混个屁。

# 第62章 我拿你当姐妹，你却

全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第三个建立公会【辉煌】，奖励公会等级+1，奖励全服通告5次。”
虽然已经被超级大喇叭刷的眼花了，可当这5条全服通告刷出来时，整个华夏区的玩家们彻底傻眼了。
全服置顶发言：
无敌可爱团：“拍卖第三公会【辉煌】！”
还来？
战天下看着再次刷屏的全服通告，哪怕坚毅如他也不禁血压飙升！
壶中日月正美滋滋的和下面人一起探讨公会未来，看到新出炉的全服通告后，怎么也美不起来了。
白大宝嘴角忍不住抽了抽，团哥的小家子气没的也太快了吧！
终于知道这家伙为什么突然找她帮那个忙了！
第三公会香不香？
已经有两个公会了，香也有限，但公会等级+1的奖励还是很吃香的，报价还是涨到了2400万，这其中自然少不了白大宝哄抬物价的助攻。
还是老招数，确认买家八级大狂风在亥猪城后，黎雾秒转会长秒退出，不留一丝可能。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第四个建立公会【璀璨】，奖励全服通告3次。”
全服置顶发言：
无敌可爱团：“拍卖第四公会【璀璨】，前面竞过价的朋友可以私聊出价。”
黎雾也知道事不过三的道理，所以友善的提醒买家们可以私聊出价。
还是老问题，第四公会香不香？
壶中日月和八级大狂风表示没有想象的香，而且除了三个全服通告以外并没有其他奖励。
全服通告无非就相当于一个超级大喇叭，十万块而已。
可十二星宿城目前并不互通，现在建个公会相当于独占一城，这其中的优势懂的人都懂。
所以，有实力的买家还是选择了用超级大喇叭竞拍，而且价格涨幅惊人，甚至超过了上一个。
因为大部分买家都认为，这应该是黎雾卖的最后一个公会了。
无敌可爱团的名字并不陌生，地狱三头犬首杀，激活深渊通道副本，全服第一个宠物蛋，第一个转职护卫。
没人再怀疑黎雾是否独享的声望奖励了，这些奖励加起来刚好一万，只够建三个公会的。
【璀璨】公会的价格最终停止在2800万。
将会长之位转给了卖家后，黎雾再次走到了羊角胡老头的面前。
他的声望可不止一万点，还有首通副本奖励的1000，不过当时全服通告的是白大宝，还有狂暴巨猿二杀奖励的2000声望、电僵王二杀时和麻辣兔头分到的每人1000。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第五个建立公会【大白】，奖励全服通告三次。”
没拍到第四公会的买家们眼睛亮了，不等黎雾刷大喇叭，就有买家开始报价。
可那人的报价马上就被黎雾的超级大喇叭顶掉了。
全服置顶发言：
无敌可爱团：“这个公会不卖。”
收到黎雾的公会邀请，白大宝愣了一下，看到公会的名字，没敢同意，而是有些难以置信的给黎雾发去语音。
“团哥，这应该你是能建的最后一个公会了吧？你不会是想卖给我吧。”
“嗯。”黎雾的回答很干脆。
“额，虽然2800万的价格我能承受，不过买完公会我就真的得吃土啦，刚才我帮你抬价的时候，我老爸就警告过我了，我们家有点复杂，他不能给我更多的支持，你懂吧？”白大宝啼笑皆非的说道。
“豪门恩怨？私生子？你有同父异母的兄弟？”
“你想多了，我，白大宝，老白家唯一继承人，就是我妈妈身份有些特殊，虽然行的正站的直，但难免会招惹是非，所以，你懂吧？”
“嗯，我明白了，你妈是公务员。”
“额，对。”
“那没事，你又不是用超级大喇叭竞拍，如果有人质疑，你可以对外宣称是跟我合作经营公会。”
“这倒是可行，可我手上资金有限，我......”
“200万。”白大宝的话还没说完，就被黎雾打断：“我们之前不是说好了吗？你替我兜底，200万买我三千声望。”
“团哥， 你别闹！你知不知道如果现在刷个大喇叭告诉别人这是最后一个公会，价格绝不会低于2500万？”
“我知道。”
“你知道你还...”白大宝突然意识到什么，震惊的说道：“团哥，你不会是想泡我吧？我拿你当姐妹儿，你却想睡我？”
黎雾没好气的回道：“想屁呢！我是为了感谢你，如果没有你，我不可能赚到这么多钱，而且还有你和你父亲帮我倒钱的劳务费。”
刚刚三次拍卖，黎雾没敢用自己的银行卡跟对方直接交易。
购买公会的都是什么人黎雾并不知道，但黎雾知道一点，这些都是有钱人，而且是特别有钱的那种。
连卖三个公会，至少把前两个买公会的大老板得罪了，而且还有个虎视眈眈的战天下。
在游戏里黎雾可以不怕，但现实中他只是小县城一个21岁的小老百姓。
以对方的能力通过银行卡查到他的身份太简单了，虽然那种身份的人为了这点事不一定会怎样，可万一就碰到心眼小的呢，黎雾不想因为此事给团团带来一丁点的麻烦。
所以他选择了向白大宝求助，而白大宝没有任何犹豫就选择了帮忙，直接用白父挂在白大宝名下的子公司对公账号接收的三次交易款，并进行各种黎雾搞不明白的操作，最后为了确保万一，更是求到她父亲用私人账户给黎雾转的账。
用白大宝的话说，她父亲有阻挡他人窥视，更有让对方不敢窥视的实力。
黎雾不知道请动这样实力的人需要多少钱，所以他给出了自己的诚意。
有仇必报有恩必偿，这是属于黎雾的骄傲。
白大宝被黎雾的诚意吓到了，这特么精神病犯了吧？
刚刚一个两百万都要借的人，现在转手往外送两千多万，你说吓不吓人？
白大宝死活不肯买，黎雾死活都要卖，两人谁也说服不了谁，最后黎雾想到个狠招。
“你不买，我马上就把公会解散，我既然敢不要2000万，自然不怕多损失200万！”

# 第63章 谁也别占便宜

白大宝终于在黎雾的威胁下加入了大白公会。
“这公会名可真土，你早说卖我让我取名啊。”白大宝忍不住吐槽道。
“将就用吧。”黎雾咧嘴一笑，将会长转让给白大宝后，直接退出了公会。
俩人语音还连着，白大宝发现黎雾退会了，赶忙问道：“你退会干嘛？来卯兔城咱们一起刷怪呀！”
“嘿嘿，公会我暂时就不加了，虽然公会集体行动打BOSS什么的更有把握，但那也意味着众多成员集体共享。
就算我凭实力能多分一些，那也远远没有我万人之中独抢来的爽。
短期内应该没人能建会了，没有公会存在的申猴城才是我的福地，等啥时候有人在申猴城建会了，我再跟你混不迟。”
“那行，咱们就各自发展顶峰相见！”
“额，你好中二，我先下了，晚上聊。”
到晚饭时间了，刘颖也该下班了，黎雾没时间去野外抢第一波肉了。
黎雾刚摘下头盔，手机的信息提示就响了，打开一看发现最新一条信息是银行卡到账1000万提醒。
靠！
黎雾反手又把头盔戴上了，上线就给白大宝发去语音申请。
“我不是说200万吗？你为什么转了一千万？”黎雾没好气的问道。
白大宝“哼”了一声，也没好气的说道：“我白大宝什么身价，怎么可能占你便宜，我警告你，别给我转回来，转回来我就解散公会，我刚刚已经刷大喇叭招人了，要是解散了损失的不止是你，我的面子也丢了，我白大宝的面子可不止两千万！”
“我倒是想转，我特么限额！”黎雾咬牙切齿的说道。
“嘿嘿！你也别纠结，我管家帮我都算好了，我转你一千万咱俩谁都不吃亏，之前帮你用对公账号收钱无论怎么操作，最终都是要交税的，我可不想给我妈找麻烦。
刚刚帮你接收了8200万，挂我名字那个子公司算是搞国家扶持项目的，企业所得税比正常低了一些，大概1230万，加上一千万也比你最后卖的那个公会少500多万，这个我就不和你争了，就当我的服务费了，我一个MBA门门挂科的大学生，这服务费可是天价啦！”
“还要交税？”黎雾一时被堵的哑口无言，可随后就反应过来，说道：“如果大白公会没卖给你，你会跟我要税钱吗？”
“当然啦，我爹的钱又不是大风刮来的。”
“你骗鬼呐！我建大白公会之前，除了你借我的200万，剩下的8000万你可全转给我了。”
“我本来打算从你最后一个公会拍卖款里扣来着，谁知道你非要卖我啊？”白大宝信誓旦旦的说道。
“你...”白大宝的话黎雾很是怀疑，不过现在被人家反将军了，他一时之间也没了办法。
就像白大宝说的，如果现在解散公会，损失的就不止黎雾了。
“我们俩真特么有病，任谁看过咱们的对话，肯定都以为咱俩是神经病吧！”黎雾摇头苦笑了一声，懒得再挣扎，直接下线了。
下线后，黎雾看着手机上显示的存款，沉默许久，之前被各种大喇叭压回去的泪水终于还是打湿了眼眶。
8700万啊！
压在身上两年之久的枷锁终于在这一刻彻底解开了。
“舅舅终于把你该有的未来从老天爷那里全都夺回来了！”
“这是高兴事，怎么能哭！”黎雾抬抬起胳膊盖住眼睛，随后哈哈大笑起来，好似神经病一般。
听到黎雾的动静，正和小姐姐在客厅玩耍的团团跑了过来。
虽然阿姨说舅舅在工作不能打扰他，可舅舅现在在笑，是不是工作结束了？
嗯，一定是这样的。
团团用力的点了点头，伸出小手把房门推开了一些，小脑袋探了进去，大眼睛眨呀眨呀眨。
黎雾听到开门的声音，放下胳膊就被团团可爱的样子萌化了，探过身子一把将团团抱在怀里，狠狠的亲了一口。
“舅舅又赚大钱了呦！”
小团团的眼睛瞬间就亮了，比着小手开心的喊道：“舅舅，你又赚到一百钱了吗？”
“不，舅舅赚的比一百钱多，比十百钱，百百钱，千百钱都要多！”
“真的吗？那舅舅是不是又可以给宝儿买大娃娃了？”
“嗯！买！团团想要多少大娃娃，舅舅就给你买多少大娃娃，把床堆满，把房间堆满。”
“哇！真的吗？可是房间里都是娃娃，那舅舅会不会找不到宝宝了？”
“嗯，这是个问题，那要不我们只买一个？”
“好。”
吃过晚饭刘颖就带着女儿下班了，她今日的游戏时间还没完成呢，好在家里还有老人可以帮忙照看孩子。
黎雾带着团团也出门了，小宝宝没事也得溜溜，不然一个劲的看电视。
商场晚上8点下班，爷俩就在商场里待到8点，当然不是团团才这么点大就喜欢逛街，而是在商场的室内游乐场玩了一会儿。
就在黎雾带着意犹未尽的小家伙刚到家时，手机就响了起来。
一看来电显示是陌生号，刚要拒接却发现是本地号，想了想就接通了。
“喂，请问是黎雾先生吗？”
“嗯。”
“我这边是工商银行的，我是...”
“嘟...嘟...嘟”
黎雾不等对方把话说完就把电话挂了。
现在电话诈骗这么牛逼了吗？
竟然还能显示本地号！
“我是无敌的无敌的小可爱......”
电话铃和团团跟着唱的声音再次响起，黎雾皱着眉头看了一眼，发现还是刚刚那个号码，随手就给拒接了。
这特么电诈这么猖狂了吗？
通常不是挂断了就另找目标吗，怎么还连着打上了。
没过十秒钟，电话又响了，还是那个号码，黎雾火了，干脆也不拒接了，准备接通电话开骂。
“别挂，我真是银行的。”电话另一边的人语速飞快，似乎生怕黎雾骂他。
黎雾没好气的回道：“你家银行晚上8点多了还上班啊！你是刚从缅北回来时差没倒好吧！”

# 第64章 存款送米面粮油

“黎先生，我真不是电信诈骗，我是咱们卡旗镇工商银行支行行长赵武旗，您的工商银行账户可能出现了异常，这几天频繁有大额现金汇入，今天更是大额交易频繁触发风控机制，我行认为您的账户可能被他人套用进行洗钱活动，已经暂时将您的账户冻结。”
电话对面的内容让黎雾把骂人的话收了回去，缅北的兄弟好像还没这么牛逼吧。
“那是私人账户正常转入，你凭什么冻结我银行卡？”黎雾皱着眉头问道。
“您这样说，那就是表明您对此事是知情的，是这样的，国家规定对于巨额转入，银行需进行内部核实，然后要求账户持有人解释资金来源。
我们银行方面刚刚加班核查，发现并非系统错误，所以您需要对资金来源进行解释，如果解释不合理，可能还需要您提供相应的证明。”
赵武旗说话的态度很好，说的也有理有据，黎雾对这方面也不是太清楚，想了一下说道：“你们银行应该可以查到这笔钱是从哪转过来的吧？金额在我卡里算多，但对于转出账户不算什么异常吧。”
“嗯，转出账户的确合法合规，但您还是需要对资金来源进行解释。”
“算私人赠予。”
“您有相关的证明吗？”
黎雾想了一下说道：“我没有证明，不过我应该可以请对方向银行解释，这样算证明吗？”
“可以的，这样比您自己解释更有法律效力，还有我需要提醒您一下，如果这笔钱真的属于私人赠予，您可能需要交税，银行目前跟税务机关是挂钩的，您事后最好亲自去税务局办理，避免出现不必要的麻烦。”
“嗯，我知道了，你别忘了等对方解释完赶紧把我的账号解冻，我还着急转钱呢，对了，我这个卡应该有限额吧，我想多转点是不是需要预约？”
“啊？您要转出去多少？”
“八千万吧，我想往我别的卡上转钱，邮政的、建行的、农业的还有农村信用社的，我想每张卡里转2000万。”
“额，那个，您如果是自己名下银行卡互转，手机和ATM机是有限额的，如果您亲自去窗口办理，则没有限额，只是需要提前预约。”赵武旗的声音明显有些不自然。
“哦，那我能现在跟你预约吗？我估计那边最迟明天上午应该就能解释清楚，我记得银行周日也可以办理个人业务吧？”
“可以是可以，不过我能问一下您为什么要往别的卡转钱吗？”
“那有啥不能问的，我前几天路过这几家银行，他们正在搞活动，存款送米面粮油啥的。”
“啊？您这得领多少米面啊，您吃的完吗？”
“白给的干嘛不要，我刚好在超市有认识人，倒手就能赚一笔，额，这个不犯法吧？”
“这个，犯不犯法好像得咨询工商局，不过您完全没必要把钱转到别的行啊！你想要什么福利可以直接跟我提啊！我们银行也有政策啊！”
“嗯？工商银行现在也送米面粮油了？”
“别说米面粮油了，您要什么给什么，如果您在我行存大额定期或是购买理财产品，送您个粮油店都行啊！”赵武旗激动的在电话另一头说道。
“真的假的？”黎雾有些迷糊，这赵武旗确定不是诈骗犯？
“哪能有假啊！您明天到，不不，明天我亲自登门拜访，你可千万别往外转钱啊。”
“别，不用你来，还是我去银行找你吧，你这话听着实在太像骗子了，还是坐在行长办公室谈稳妥些。”
“好，我明天提早上班，你看8点怎么样？”赵武旗强压心头的激动，轻声问道。
黎雾可不愿意享受这种特殊服务，自己现在好歹也算快有个小目标的人了，连忙说道：“别！你们银行周日是9点半开门吧？我那时候去，人少了我害怕！”
赵武旗哑口无言，这位黎雾先生是不是有些过分谨慎了？
约好了时间黎雾就把电话挂了，随后陪着团团边看电视边扒拉手机。
遇到不明白的事就问度娘！
当黎雾在搜索栏输入大额存款四个字，后面还没输入呢，下面就弹出好几个便捷词汇。
大额存款哪个银行利息最高
大额存款的技巧和方法
大额存款可以谈到多少利息
......
一连串的便捷搜索词条让黎雾若有所思，挨个看了一遍后终于明白了一些问题。
赵武旗为什么大晚上给他打电话，真的仅仅是为了询问他巨款来历吗？
仅仅只是通过电话，能调查出什么吗？
账户被冻结了，发个短信提示或者明天上班让员工打电话通知一声，黎雾敢不麻利的往银行跑吗？
原来这家伙醉翁之意不在酒啊！
以前只知道银行有VIP服务，当初变卖完两个房子时存款有幸突破80万，成为了VIP客户，取钱走VIP窗口，不用排队，可惜没享受多长时间就降级了。
现在存款8700多万，算什么客户？
黎雾查了一下，发现能查到的信息显示，银行最高级别的客户是存款800万以上，就能申请私人银行，有专门的客户经理单独服务。
私人银行是啥不知道，但8700万存款妥妥的最高级别客户，还说什么金字塔顶端的存在。
原来行长也得跑业务啊！
等把团团哄睡后，黎雾拿起游戏头盔犹豫了一下。
几天时间，赚了一辈子赚不到的钱。
都不用去想明天能谈到多少点的利息，哪怕按现在最普通的2年一次的整存整取，8700万的年利率也有2%以上，就算只有2%，一年光利息就有174万。
什么概念？
直接财富自由！
团团的特效药吃一片吐五片也花不完174万啊！
游戏时间也补的差不多了，还有必要没白没黑的爆肝吗？
某一瞬间，黎雾真的就想彻底放松下来。
可最后还是戴上了游戏头盔。
玩游戏上瘾了！
本来就是一个21岁的年轻人，被生活压弯了腰，现在站起来了，不玩游戏难道去泡吧吗？
而且他并没把从郝建军那里买来的提醒忘记。
全民强制玩游戏的背后肯定有个大坑，郝建军告诉他尽可能的提升游戏里的实力，绝不是无的放矢！

# 第65章 称号系统

黎雾刚上线，就收到拍卖行的系统提示。
之前他上架的淘汰装备都卖出去了，只是成交价比预想的还要低。
6件10级的黄金装备竟然只卖了30多金，只有无等级要求的衣服和指环卖出了高价，指环卖了60金，魔犬皮甲更是卖了120金。
黎雾皱了皱眉，打开好友列表正要给离线的白大宝留言，就接到了麻辣兔头发来的语音申请。
“哇呜呜~团哥，你怎么都去主城了啊！”小姑娘表示很委屈，明明都是一个矿洞里战斗的新萌，现在一个7级，一个去主城了，搁谁谁不委屈啊！
黎雾看了一眼麻辣兔头的等级，疑惑的说道：“你这也挺快啊，我下线的时候你还没上呢，这才三四个小时，你就又升一级了？”
“不光我练级快了，其他人也很快，现在拍卖行都通了，可以买到主城出的无等级装备，我现在一身装备评分30的白银装备，打怪可快了。”麻辣兔头心情雀跃的说道。
“嗯？”黎雾闻言打开拍卖行看了一眼，发现拍卖行里果然有无等级白银装备在卖。
搜索条件也增加了评分选项，黎雾找了找规律，发现装备评分跟装备加的属性点相同。
像他身上装备，有的三项属性+18，装备评分刚好54，三项属性+20，装备评分也刚好是60，就连铂金装备也不例外。
白银装备只有额外两条属性，所以麻辣兔头所说的装备评分30，就是指白银装备两项属性分别+15。
这可了不得了，正常新手村7级白银装备也就+8+9顶天了，这一下变成了+15，岂不是要翻天了？
而且1级小号同样也能带，那1级小号除了升级自动涨的全属性2点和自由属性，其他方面跟10级号有什么区别？
怪不得10级的黄金装备跳了水，而无等级的装备却高了许多。
10级以上装备不设等级要求的意义在哪？
为了照顾因为在线时间少等级被拉下来的玩家？
还是说为了某种秘密，尽可能的让被落下的玩家尽快提升实力？
黎雾一时想不到答案，但他知道，赚钱的机会来了。
现在到达10级的玩家虽然不少，但对比近9亿的适龄玩家基数来说至少差几十倍。
也就是说正有八亿以上的玩家正在嗷嗷待哺，无等级要求的装备价格要起飞了，哪怕是白板也能嘎嘎卖钱。
黎雾咽了咽口水，问道：“兔兔，你身上这一套白银装备花了多少钱？”
麻辣兔头犹豫了一下，小声回道：“28金。”
“你妈不知道吧？”黎雾的眼角忍不住跳了跳。
“我没敢告诉她，她要是知道我花了2万8买装备，肯定又要摘头盔了。”麻辣兔头有些不好意思的回道。
“你妈妈估计快进主城了吧，你这装备估计也快了，到时候怎么办？”
“我不跟她进一个城不就得了！”
“你这浑身长得都是逆骨吧！”
“反正这些金币是我自己赚的。”
“唉。”黎雾叹了口气：“你赶紧练级吧，等进了主城我带你发财去。”
“好的，我拼了，不到10级不下线！”
黎雾挂了麻辣兔头的语音，给已经下线的白大宝发去留言，提了一下关于银行账户的事，随后转身来到任务大厅。
反正要出门打怪，接一个清剿任务，顺带做了刚好。
任务大厅里聚集了不少玩家，有接任务的也有求组的。
黎雾一身品牌装备格外显眼，虽然其他人看不到具体信息，但从外观上看也猜到绝对是高级货。
他一出现就吸引了许多人上前投来橄榄枝，黎雾一个自动拒绝组队设置，把橄榄枝都撅折了。
清剿任务只能接一个，想接下一个需要完成上一个任务或是放弃。
任务奖励的功勋并非消耗品，而是用来提升官职称号的。
所谓的1000功勋可以免费建会，其实是1000功勋可以获得【男爵】称号。
有【男爵】称号，不仅能免费建立民间社团，还能在功勋商店中购买道具，称号等级越高可买的道具越稀有，还能享受一定比例的折扣。
黎雾对折扣最感兴趣，也不知道有没有数量限制，不然等以后称号高了，倒卖功勋商店道具也是个生财之路。
黎雾现在就能打开功勋商店，功勋商店中只有寥寥几种跟普通商品一样的面包红蓝药之类的低级消耗品，价格也并不便宜，可能是称号不够的原因，许多物品并未显示。
不过功勋商店中还是有一样普通商店不卖的东西，而且并不需要称号就能购买。
回城卷轴！
一次性道具，售价10银。
这价格，让黎雾对蓝星Online策划的脑子产生了怀疑。
跑远了不想死回去你就花100块钱打个飞的？
论蓝星Online的地图有多大，光一个新手村地图跑到底就要1个小时。
等级高了，走的远了，光跑图都是个大问题，没准回趟城就得跑大半天都说不准。
回城卷轴应该定位为常用的消耗品，你定10银不扯呢吗？
普通玩家恐怕宁可跑上半天也不会舍得买的。
嘿嘿！好在咱有个回城石，策划虽然脑子不好使，但对他还是不错的。
接取清剿任务也有称号限制，无称号的玩家只能接F和E级任务，再往上就需要男爵称号了。
黎雾对F级的任务没什么兴趣，在E级任务里找了找，发现一个剿灭豺狼人的E级任务。
任务：剿灭豺狼人（E）
申猴城东边的满斗村最近经常受到豺狼人的袭击，请拿着委托书前往满斗村解决这些该死的强盗。
任务目标击杀200只豺狼人和豺狼人队长霍格。
队伍人数3人，奖励队伍总功勋60点。
跟杀1000只11级怪只奖励20点功勋相比，这个任务的击杀数量和功勋点可香多了。
而且还能三个人组队完成，一个人只要击杀不到70个怪，就算三个人分，每人也有20点功勋。

# 第66章 剿灭豺狼人

能有这么高的功勋奖励，豺狼人肯定比11级怪等级高，而且还有个带名字的，黎雾怀疑很可能是个精英怪。
野外BOSS应该是不可能的，奖励不匹配。
黎雾本来也不打算刷11级的怪升级，现在满10级的玩家可不少，11级怪肯定围满了人。
而且凭他现在全服最顶级的装备，不越个两三级都丢不起这个人。
先去找找豺狼人，能打最好，不能打再说。
光跑出申猴城就用了20多分钟，又花了20多分钟才跑到地图上显示的满斗村。
这地图也太特么大了！
黎雾有些后悔没有转职召唤师了，据说召唤师能免费招坐骑。
满斗村里除了NPC以外还有几个玩家，显然接到豺狼人任务的不只他一个。
满斗村的村长头上顶着个金色的叹号，简单对话后，黎雾将任务委托书交给了满斗村村长，任务系统中出现了剿灭豺狼人任务。
黎雾没急着组人，毕竟总功勋才60点，自己能打的话最好。
按照村长的指引，黎雾钻进了村东头的树林中。
当找到豺狼人后，黎雾总算明白为什么是组队任务了。
豺狼人不仅是主动怪，而且还是群居怪物。
5只豺狼人正围着一团篝火烤着什么，离老远黎雾就闻到BBQ的味道了。
也不知道豺狼人的烧烤玩家能不能吃，闻着味可老地道了。
甩出两个真眼，两种外观不同的豺狼人信息显示出来。
【豺狼人斥候】
等级：13
生命：12000
防御：320
物理攻击：550
技能：背刺：从目标身后发起攻击，造成180%点物理伤害，冷却时间8秒。
【豺狼人强盗】
等级：13
生命：12800
防御：320
物理攻击：600
技能：奋力一击：造成150%物理伤害，冷却时间5秒。
看到豺狼人的攻击，黎雾忍不住笑了。
这还组什么队啊？
他现在的防御高达933点，两种豺狼人都破不了他的防，只有两个豺狼人斥候的背刺能打掉他57点血，而背刺的冷却时间高达8秒。
想了想，黎雾干脆一点机会都不给豺狼人留。
他还有50点自由属性没有分配，直接2：3点在了耐力和根骨上。
新手村没点是因为不确定自己转什么职业，怕没有重置机会，现在都转护卫了，肯定往额外增加20%的耐力和根骨上堆。
黎雾的生命增长到生命值5316，防御力更是达到1005。
点完属性黎雾就直接上了，嘲讽都懒得用，也不用提防豺狼人斥候会从后面偷袭。
就算挨了一记背刺也不过强制1点伤害而已。
没用技能，直接转圈挨个平砍，5只豺狼人刚好可以无限续毒。
黎雾的攻击是699，平砍379，五层毒素伤害达到每秒345，切割84。
一分钟后，5只豺狼人先后化作白光，地上留下一件白板装备。
切割天赋牛是牛，但用来打小怪还是有些鸡肋。
让黎雾无语的是，5只豺狼人按理说每秒能打他5点强制伤害，一分钟也有300伤害才对。
可他的血量却依然还是满值。
打开系统后台一看，这才发现忽略了武器自带的5%吸血。
掉5点吸5点，无限续航！
烧烤的香味儿从篝火处飘来，黎雾凑上前刚想试试能不能吃，就见篝火旁的地上残留着一些血肉残骸，一只小小的血淋淋的手掌赫然在目。
这些豺狼人烤的竟然是人肉！
“呕~”
黎雾险些吐出来，哪怕上大学第一天跟舍友出去浪，喝断片了都没这么恶心过。
要不是在游戏里，黎雾苦胆都可能吐出来！
一个游戏而已，用得着做的这么逼真吗？
不远处三个玩家刚好打完一波豺狼人，听到动静看了过来，其中一个青年朝黎雾喊道：
“兄弟，系统商店买个高级面具吧，能挡住味道，不然越香越恶心。”
黎雾闻言连忙唤出系统商店，买了个高级面具，哪怕价格高达1金，黎雾他也没犹豫半分。
果然闻不到人肉BBQ的味道了，黎雾松了口气，感激的朝那边的青年说了声“谢谢”。
明知道是游戏，黎雾看向远处另一波豺狼人的目光不自禁的充满了杀意。
杀！
黎雾干脆就跟这帮豺狼人死磕上了，反正不用回血不用回蓝，5个一组一直杀。
那三个玩家本就惊讶黎雾能单挑五个豺狼人，此时看黎雾连回血都不回一直杀，顿时有点懵。
这阶段能来主城的都是各个新手村前几百的头部玩家，实力也不会太差，可一对比黎雾，差距就太明显了。
青年看了一眼身后一个劲往黎雾那边瞧的女友，想了想决定离这大佬远一点。
跟现实一样，你骑个电动车带着女朋友感觉很浪漫，谁知道一旁狂踩油门的法拉利会不会把浪漫勾走。
为了防止这样的事发生，青年连抱大腿的念头都不敢起，忙招呼队友和牧师女朋友往远处走。
没人抢怪，黎雾一口气刷了两个多小时豺狼人，差不多杀了五六百只，经验条都涨了一小半了。
越3级杀怪，经验额外增加60%，这样杀下去再有3个小时就能升到11级了。
想到主城开了以后的一连串系统提示，黎雾默默唤了一声“排行榜”。
主城开了以后有了不少新功能，其中就有排行榜。
排行榜目前只开放了等级排行榜、宠物排行榜、坐骑排行榜，每个榜单只收录前一百，
黎雾看了一眼等级排行榜，发现距主城开放不过几个小时，前一百的玩家竟然有一半升到12级了。
离开了新手村，牛人可不止那一小撮了，等级前一百的人，黎雾只看到一个熟人的名字。
白大宝带着铂金法杖，手捏两个群攻技能，等级竟然只能排到了46。
白大宝现在不在线，估计很快就要被撵出排行榜了。
排行榜第一虽然不是熟人，名字却很熟，看到战天下排第一，黎雾不由有些佩服这家伙的实力。
跟他偷BOSS不同，论坛上爆料，战天下靠的是硬实力。
这战天下现实里不会是什么闪电五连鞭传人吧？
据论坛上有人爆料，游戏中存在一些高手，疑似现实中会功夫。
在这个号称百分百虚拟现实的蓝星Online中，经过各种属性加持，一度淹没在现代科技中的古武重新开花结果。
要不明天抽空报个班？

# 第67章 吸血

豺狼人任务击杀200豺狼人早就完成了，只是这叫霍格的豺狼人队长始终找不到。
也不知道是不是被别的玩家杀了。
黎雾没办法，只能一边杀怪一边扩大搜索范围，也不知道刷了多久，远处突然传来几声惨叫。
紧接着一个玩家狗撵一般从远处跑了过来。
身后跟着一头两米多高，手握巨斧的巨大豺狼人。
那玩家就是之前有过一面之缘，提醒黎雾高级面具的青年。
三人组中的弓箭手和美女牧师并没出现，联想到之前几声惨叫，可能已经被巨型豺狼人杀回城了。
黎雾见青年突然扭头向他这边跑来，想都不想就往一旁窜去。
不管是青年祸水东引还是病急乱投医，黎雾可不想随意冒险。
虽然身上大部分装备都是绑定的，可不还有两件没绑的吗，万一掉了可捡不回来，一句话的交情可不值这个价啊！
一边远离一边一个真眼扔了过去。
【豺狼人霍格】（精英）
等级：13
生命：38000
物理攻击：800（+160）
防御：450
技能：
1奋力一击：造成150%物理攻击伤害，冷却时间5秒。
2战意：击杀一个敌人增加10%攻击力，持续时间1分钟，可叠加，最多可叠加10层。
3势大力沉：霍格的身体比普通豺狼人强壮的多，普通攻击可造成130%物理伤害。
看到霍格的属性资料，黎雾跑的更快了。
这霍格应该是杀了两个玩家了，攻击涨了20%达到了960点。
没有那个势大力沉的被动技能黎雾差不多能杀，但现在显然不行，就算杀了自己也会残血，他可不敢保证那青年会不会恩将仇报，也不确定会不会节外生枝。
毕竟地图虽大，但接到豺狼人任务的可不止他和那三人组。
“大佬，救命啊！”
那青年见黎雾转方向跑了赶忙呼救，脚步也跟着调转向黎雾的方向。
“救不了，我也害怕！”黎雾头都不回的喊道。
“大哥，咱俩组队，肯定能反杀霍格。”
“不用了，功勋我想自己拿，不过你放心，我会给你收尸，你要掉了东西我捡到了指定还你。”
黎雾的鞋快，没多久就把青年甩开了一些，而青年最终还是被霍格追上，几斧头就带走了。
让黎雾疑惑的是，明明自己没有进入战斗，按理说霍格砍死青年后就应该回转刷新点了，可霍格却突然抬头看了他一眼，并向他追了过来。
“你这个屠杀我族的混蛋，霍格饶不了你！”
黎雾自然不会跟一个游戏怪物争辩是非，霍格的战意技能叠了三层，现在跟他干占不到便宜。
战意技能持续时间是一分钟，霍格刚把青年杀了，持续时间刷新，拖到1分钟以后再打不迟。
黎雾鞋快，霍格一时半会儿也追不上，不过黎雾没敢往满斗村的方向跑，怕碰到别的玩家，绕着大圈拖延时间。
小圈追大圈，自然越来越接近，还没到一分钟的时候，霍格追上了黎雾。
黎雾回手一个盾击，盾牌狠狠拍在霍格的身上。
－598（晕眩）（－350切割）
－69（毒素）（－350切割）
－249（平砍）（－350切割）
－138（毒素）（－350切割）
晕住霍格后，黎雾也懒得跑了，虽然霍格的战意还有几秒，但自己武器带吸血顶得住。
霍格清醒后一个奋力一击砍在黎雾举起的盾牌上。
－555
三层战意的霍格果然猛，一击就打掉黎雾超过10%的血，虽然隔着盾牌，黎雾还是被震的左手酸麻，闷哼一声反手就是一个英勇打击。
－598（－切割350）
+29
+17
+10
+17
一个英勇打击，霍格头上冒了4个减号，而黎雾的头上却冒出4个加号。
回血量虽然一般，可黎雾的眼睛却忍不住瞪的老大。
切割竟然也触发吸血！！！
黎雾突然意识到自己这天赋可能要翻天了，压都压不住！
这要是碰到几百万血的怪，自己吸一口不得呛血啊！
嗯，几百万血的怪咬他都不带用第二口的，应该是吸不到了。
不过这切割回血还是意外之喜，后期倒是可以往这方面堆一堆。
霍格的奋力一击冷却了，就算有额外伤害加持，平砍也只能对黎雾造成347点伤害。
而黎雾毒素叠到五层后，每一剑都能回63点血。
几秒之后，霍格的战意时间结束，攻击瞬间降到800，就算加上势大力沉的被动技能，平砍也只能对黎雾造成35点伤害。
黎雾掉了不到一半的血量反而慢慢涨了起来，等霍格倒地时，黎雾都满血了。
“叮，恭喜您击杀精英怪【豺狼人霍格】，获得经验8000点，越3级奖励经验4800点。”
“叮，剿灭豺狼人任务已完成，请带着霍格的头颅回到满斗村领取奖励。”
霍格也算大爆了，足足爆了八件装备，可惜其中只有两件白银装备，其他都是黑铁和白板。
霍格并不是领主怪，只能算是野外精英，能爆两件白银已经很不错了。
除了装备以外还有一颗血淋淋的狼头，十几枚银币。
还得是精英怪，之前刷了那么多普通豺狼人，一件白银装备没出，就爆了3件黑铁装备和几件白板装备。
趁着装备值钱，通通上架，至少也能赚个几千块。
虽然坐拥8700万，可谁还能嫌钱多不成。
回到满斗村交了任务，获得了60点功勋后，黎雾直接回了城。
晋升男爵可以免费建个公会，进度快的话没准还能卖钱呢。
精英怪找起来有些难，黎雾这次接任务选了个击杀500只深渊魔猪的任务。
同样是E级任务，但这任务并没有带名字的怪，功勋奖励同样是60点。
以霍格的难杀程度对比来看，只要求击杀数量的深渊魔犬等级一定比豺狼人高，不然不会有同样的功勋奖励。
以他现在的实力，打13级以上的怪物性价比才更高。
按照任务指引，黎雾花了半个小时找到了比满斗村更远一些的梨花镇。

# 第68章 再遇领主怪

按照任务指引，黎雾花了半个小时找到了比满斗村更远一些的梨花镇。
梨花镇虽然称作镇，其实并不比满斗村大太多，不过梨花镇的NPC更多一些，最重要的是有两个NPC头上带着金色的叹号。
黎雾上前打听了一下，顿时失去了兴趣。
这两个NPC竟然是副职业技能导师，一个是甜点师，一个是酿酒师。
完成任务可以学会制作梨花镇特产梨花酥和梨花酿。
镇上还有个特产商店，里面卖的就是这两样东西。
梨花酥不仅可以恢复3点饱腹值，还能额外增加5%耐力，持续时间五分钟。
梨花酿没什么功效，标注着好喝二字。
梨花酥的售价是3银，而梨花酿却高达10银。
梨花酥卖这么贵很合理，可梨花酿凭什么？
带着好奇，黎雾奢侈的买了一瓶。
唇齿留香，还有淡淡的微醺，让人流连忘返。
黎雾不好酒，却也被这梨花酿勾住了味蕾，挥手再买下10瓶，准备以后爆出什么好东西后，喝两瓶庆祝庆祝。
又买了10块梨花酥，一个战前吃，一个战后喝，没毛病！
按照任务指引，黎雾去镇南寻找深渊魔猪。
在一眼望不到边的梨树林中，黎雾找到了正在撞树的深渊魔猪。
怪不得会有剿灭深渊魔猪的任务，这帮牲口竟然吃梨花，为了把梨花弄下来把梨树撞的东倒西歪的，这不断人家梨花镇的财路吗？
【深渊魔猪】15级
生命：16000
防御：600
物理攻击：650
技能1：冲锋：从8米以外的距离瞬间冲向敌人，造成150%物理伤害，并晕眩敌人1秒，冷却时间15秒。
技能2：啃咬：对目标造成160%物理伤害，冷却时间2秒。
看到深渊魔猪的属性，黎雾非常满意，典型的防高血厚攻击低，是他喜欢的类型。
黎雾直接上前，刚走几步就被一头深渊魔猪看见， 一个冲锋就把黎雾晕在原地。
可惜魔猪的攻击力实在低了些，冲锋和普通攻击都不能破黎雾的防御，只有啃咬才能造成36点伤害。
黎雾晕眩结束后一剑就吸回来了。
打一个浪费，黎雾干脆越过这头深渊魔猪，往前凑了几步又引了4头深渊魔猪。
老办法，绕圈挨个砍，就是深渊魔猪的冲锋技能有点烦，好在冲锋技能有最短释放距离，低于8米无法释放，不然五头猪能把他晕死。
击杀500只深渊魔猪差不多用了两个小时，看似效率很低但收获却很喜人。
不仅等级升到了11级，还爆了7件黑铁装备。
15级怪爆的黑铁装备虽然只有一条额外属性，但数值却达到了18点。
单一属性已经可以跟黎雾身上的黄金装备相媲美了。
不过因为职业限制，只有后排职业的黑铁装备能卖上高价。
队伍完备的情况下，后排玩家可以只堆主属性，暂时放弃其他属性来提高输出能力或治疗能力。
黎雾运气不错，7件黑铁装备有4件能卖上高价，价格不比麻辣兔头买的白银装备低。
完成击杀数量后，黎雾有些犹豫要不要回城交任务。
深渊魔猪血高防厚虽然杀的比豺狼人慢，但经验收益却比打豺狼人更高。
最重要的是整片梨树林只有黎雾一个玩家，显然暂时没有玩家刷15级怪，就算有也不在梨花镇。
一个人守着一张地图刷简直太香了，接别的功勋任务不一定能碰到这么适合他练级的怪物。
正犹豫时，一头巨大的身影出现在黎雾的视线中。
【深渊魔猪首领】（领主）
等级：15
生命：150000
防御：1050
物理攻击：900
技能1：冲锋
技能2：撕咬
技能3：领主威严：生命低于50%时会呼唤附近普通深渊魔猪共同作战。
技能4：石甲光环：提高自身和友方20%防御，持续时间1分钟，冷却时间5分钟。
竟然是领主怪。
领主是介于精英怪和BOSS之间的怪物，俗称小BOSS。
黎雾就碰到过一次领主怪，毒素技能就是6级毒牙蜘蛛领主爆的。
领主怪是有机率爆黄金装备和技能书的。
碰到这样的机会，黎雾自然不会放过。
只不过这领主怪的攻击有点高，吸血加嗑药应该能打，就是领主威严有点难搞。
虽然普通的深渊魔猪的伤害不高，但架不住数量多，而且冲锋技能太烦人。
也不是没有办法，领主威严只是呼唤附近的怪物，并不像副本BOSS【深渊祭司】那样凭空召唤小怪。
只要把附近的普通深渊魔猪清理掉应该就能打，只是不知道领主威严的呼唤范围有多大。
反正这地图目前就他一个人，尽可能多清一些，把风险降到最低。
领主身边有几只普通深渊魔猪不好清理，黎雾想了想干脆往回走，在距离领主怪很远的地方开始清理小怪。
提前清出一个空场，再把深渊魔猪领主引过来杀，首领怪的警戒范围比普通怪远，这样就完美解决了首领怪身旁小怪不好清的问题。
花了半个小时，黎雾终于清出了满意的空场，随后向领主怪靠去。
随着黎雾一点一点靠近，深渊魔猪首领果然先其他普通魔猪一步发现了黎雾，一个冲锋技能就冲了过来。
黎雾举着盾牌边打边退，慢慢的把魔猪首领引到空场中心。
深渊魔猪首领的防御太高了，黎雾的普通攻击无法破防，好在毒素和切割可以触发吸血。
深渊魔猪首领也只有啃咬技能可以破黎雾的防，虽然冷却时间只有2秒，但黎雾吸血加红药完全顶得住， 肉盾型的一人一怪菜鸡互啄，打的难舍难分。
终于深渊魔猪首领的血量掉到50%，一声刺耳的猪叫声震的黎雾耳朵生疼。
附近的普通怪早被黎雾清光，一个响应领主的都没有。
领主又叫了一声，身体呈现出石头颜色，防御瞬间提高了20%，可惜周围没有友军，群体BUFF变单体。
防御再高也逃不脱尊贵的真伤定律，很快深渊魔猪首领就倒在了地上。
一颗圆滚滚的东西落在地上，吸引了黎雾的目光。

# 第69章 依法纳税是每个公民应尽的义务

深渊魔猪领主没爆黄金装备也没爆技能书，却爆了一枚宠物蛋。
【深渊魔猪宠物蛋】
品质：B+
可孵化出一只B级深渊魔猪幼崽，因为身具领主血脉，有50%几率孵化出A级深渊魔猪首领幼崽。
如果是前一天爆了一只B级宠物蛋，黎雾第一个念头肯定是卖掉，不过今日不同往日，再抠抠搜搜的该让人瞧不起了。
普通深渊魔猪没什么意思，要是领主级宠物应该值得培养。
50%的机率也值得赌一下，万一出了个普通猪，直接剁了省的浪费经验。
想好了，黎雾直接把宠物蛋捧在手上。
“是否孵化【深渊魔猪宠物蛋】，注：宠物一旦孵化，不可交易。”
看到系统弹窗，黎雾直接选择的确定。
一道光芒闪过，手中的宠物蛋消失不见，而黎雾的脚边出现了一只黑漆漆的小猪仔，欢快的转来转去。
黎雾唤出宠物界面，脸上露出一丝笑意。
50%的机率赌成了。
丑是丑了点，但属性却很不错。
【深渊魔猪首领幼崽】
品质：A
等级：0
生命：240
魔法值：180
防御：40
物理攻击：40
法术攻击：0
技能：撕咬。
10级以前不可骑乘。
跟白大宝的A级地狱魔犬相比，深渊魔猪的属性大有不同。
地狱魔犬初始法伤就有50点，而深渊魔猪的初始攻击才40点。
但深渊魔猪的血量防御却比地狱魔犬高很多。
A级宠物的资质是每升1级增加100%初始属性。
如果深渊魔猪也升跟黎雾一样的11级，生命值2880，防御480，攻击480。
跟一身极品装备的黎雾肯定没法比，但比起普通玩家也差不了多少了。
正常来讲他应该带一只输出类宠物，这样就能弥补他攻击上的不足。
但黎雾选择孵化深渊魔猪的原因，不只是有机率出A级资质。
虽然A级的深渊魔猪就算攻击不如银狼王，但肯定比普通B级宠物高。
他更看中的是深渊魔猪首领的光环技能。
石化光环的作用对护卫来说可太吃香了。
20%的防御加成，能让黎雾肉到令人发指，再碰到首领怪哪还用清小怪啊。
不过现在他的小猪仔只有一个技能，后面等级高了可能才会有光环技能。
黎雾看了一眼宠物升级经验需求，相当于玩家的五分之一。
还算合理，这样就算以后换宠物也不会太肉疼。
而且宠物分享经验可分配，可以快速提升宠物等级形成战斗力。
又看了一眼自身经验，黎雾决定先不回城了。
刚刚那头领主经验非常给力，越4级又额外增加了80经验，他离升到12级已经不远了。
将宠物命名为猪大肠后，黎雾将经验设置成80%分配给宠物。
黎雾估摸着升到12级时，猪大肠也差不多升到10级了，到时候再把双方经验分配调转即可。
等猪大肠10级就能骑了，再跑功勋任务可以节省不少时间。
命令猪大肠留在原地后，黎雾开始刷怪。
依然没什么技术含量，五头猪旋转消耗。
现在相当于越4级杀怪，经验效率依然超级可观。
杀了5只怪，猪大肠就升级了，肉眼可见的胖了一圈。
可惜升了1级并未领悟新的技能。
继续杀怪，一直刷到快睁不开眼睛了，总算升到了12级，不过经验没估准，猪大肠还差半级才能升到10级。
值得一提的是，猪大肠5级的时候领悟了冲锋技能。
已经凌晨4点多了，黎雾实在坚持不到猪大肠升到10级，摘了游戏头盔就窝到床边睡着了。
早上7点，刘颖带着女儿上班来了，黎雾把团团收拾好后懒得吃早饭，回到卧室又倒头睡下了。
9点时才被叮嘱过的刘颖叫醒，洗把脸就出门了。
经过昨天度娘攻读，黎雾对于银行之行已经心里有数。
来到工行直接找到行长办公室，确认双方身份后，黎雾不等赵武旗推销笑着问道：
“我的账户解冻了吗？”
赵武旗闻言连忙回道：“今天一早就已经解除冻结了，市行行长亲自打电话通知的。”
赵武旗也没想到这件事会惊动市里，按理说按正常流程走就行，却没想到市里会一大早打电话督促。
赵武旗不知道电话声称存钱换米面粮油的这位年轻人到底什么来历，反正不是他这个分分分行长能得罪的。
“那就好。”黎雾点了点头，随即问道：“请问我这个税要怎么交？”
“这个具体得咨询税务局的人。”
“那行，账户既然解冻了，我先去交税，回头再说转账的事。”
赵武旗一听转账二字就有些着急，赶忙说道：“你这么巨额税金缴纳本身也需要我们银行配合，不如就在银行办吧，我可以把税务局的同志请来。”
“这方便吗？”
“太方便了！”
“那麻烦您了。”
“不用，不用。”赵武旗连连摇手，随后当着黎雾的面给税务所的人打去电话。
银行跟税务虽然分属不同，但相互联系密切，赵武旗直接联系了税务所所长。
税务所本来周日是不办公的，但那位所长一听到事关8700万的税收，立马表示特事特办。
要知道交税可以按月申报也可以按年申报，甚至干脆能拖就拖，谁知道哪年能交上。
这可是天上掉馅饼一样的政绩啊！加个班怎么了？
8700的资金对于小镇来说也算一笔巨款了，镇上扶持的一家民营企业年缴税也不过两三百万，镇长还得隔三差五去表关怀，生怕厂子黄了少了这份税收。
赵武旗这边还孜孜不倦的给黎雾介绍各种存期利率和一些挂靠银行的高回报理财产品。
税务所所长已经带着一名办事人员赶来了。
合法纳税是每个公民的义务，黎雾也没装大爷，非常配合的完成了交纳事宜。
私人赠予算作意外所得，需交纳20%意外所得税。
白父先后共给黎雾转了9000万，这部分算作意外所得税，共需交纳1800万税款。
还有黎雾之前卖装备的300来万，黎雾并未找托词，直接表明钱款来源。
本来国家对游戏虚拟产品的交税额度并不成熟，不过蓝星Online推出后，国家直接敲定了20%的虚拟产品个人所得税。
黎雾痛快的交纳了所有税款，共计1860多万。
黎雾其实交多了，毕竟他还花了800万建公会，正常应该按利润算。
（现实中有具体的交税体系，但算计起来太麻烦了，而且流程也繁琐，大家懂就行。）

# 第70章 悲观的精神小伙

忙活了半天，黎雾最后还是跟着去了趟税务所，钱已经直接从银行划到税务所的账上了。
但有些流程还是必须要走的，好在计算之类的税务所工作人员已经在银行统计好了，黎雾过来在各种单据上签名就行。
赵武旗是真怕黎雾跑了，开着车亲自拉着黎雾来回跑。
等税务这边完事了，黎雾账上还剩6800多万，依然是笔巨款。
赵武旗一路上介绍的嘴干舌燥，此时眼巴巴的看着黎雾，舔了舔干巴巴的嘴唇还要再说。
黎雾苦笑着摇了摇头说道：“赵行长，您还是别介绍那些什么理财项目了，我只存定期，其他的不想研究。”
“黎先生真不考虑一下理财项目吗？收益远比存定期要高。”
“不考虑，你就帮我办两个定期，一笔两千万3年定期，一笔三千万5年定期，两年定我要4%的年利率，5年定我要4.5%年利率，你要是认为可以，咱们现在就办，要是不行我去别的银行看看。”
赵武旗闻言眉头紧皱，为难的说道：“这...这利率有些太高了，如果是前两年还没问题，但国家近两年一直在降息，利率真给不了这么高啊！”
“你要是为难，我去其他银行问问，我时间不多，还要回去补游戏时间。”
黎雾站起身来，懒得跟赵武旗继续拉扯，转身就要往外走。
赵武旗见黎雾不似作假，赶忙起身说道：“等等，您让我请示一下市银行吧，我真没这么高的权限。”
赵武旗并没有说谎，他的权限的确不够，如果是3.5以内，他硬着头皮也就做主了，4的确超出他的权限了。
这一次赵武旗并未耽误太长时间，一个电话市里就同意黎雾的要求，只是可惜这笔业绩分了大半到市里，他也就喝口汤。
业务办理的非常快，镇上的银行没有私人银行客服这个岗位，赵武旗当仁不让的亲自上岗，往后黎雾办理什么业务直接对接行长。
拿着两张大额存单，黎雾觉得人生都似乎圆满了。
三年定期的2000万，两年以后除了本金以外还能拿到240万利息。
五年定期的三千万，五年后能拿到675万利息。
这样算下来，本金5000万不动，他每年的收益高达215万。
银行卡里还有1800多万，黎雾自然没打算闲着，直接来到一处新开发的小区售楼处。
没听售楼小姐太多的介绍，黎雾直接伸手指向楼盘模型中的一个6层模型。
“这栋楼多少钱？”
售楼小姐并未因为黎雾年轻而轻视，微笑着介绍：“这栋楼目前还未完工，处于预售阶段，根据层高会有一些价格差异，每平米价格差不多在3200到3600之间，您中意哪个楼层，我帮您看看有没有空余的房子。”
“嗯。”黎雾点了点头：“预售的话有没有什么优惠？”
“有的先生，现在订房首付只需要20%，并且您如果在月底之前预交1万定金，交房时这一万定金全部返还给您，相当于您省了一万块钱。”
“那全款呢？”
“您要是月底之前支付全款，可以享受95折优惠。”
“嗯。”黎雾再次点了点头，随即问道：“你们老板在不在？”
“啊？您认识我们老板？”
“不认识，只是我担心你做不了主。”
“这，您要是信不过我，我可以把我们经理请来。”
“你们经理估计也做不了主，你们老板在不在，如果不在你就帮忙打个电话，就说有人要买一栋楼，全款，如果他有时间最好面谈，没时间就给个最优惠的条件，要不我就去街对面买了。”
黎雾如此并非耍排面，而是镇子上的地产商并非什么大公司大集团，大多都是个人成立的，没那么高不可攀。
就拿这个新楼盘来说，总共也才8栋楼，黎雾一次打算全款买下他八分之一楼盘，哪个开发商不得屁颠屁颠过来。
“啊？您说的是一栋？”售楼小姐再也无法维持微笑服务，一脸看傻子的表情看着黎雾。
“我没说错也没犯病，这栋楼是两个单元，那就是24套房，我全要了。”
“啊？”售楼小姐闻言也意识到了自己的失态，赶忙说道：“对不起，我去请示一下。”
黎雾并没等多长时间，地产公司老总王富贵就从门外闪现过来。
无论是来看傻子还是真来大客户了，都值得来一趟了。
看黎雾一副没睡醒的样子，王富贵眼神微微有些失望，扭头看向售楼小姐的眼神带了一丝怒气。
游戏里还有一头猪等着他养，黎雾懒得搞什么装逼打脸的剧情，直接了当的问道：
“这栋楼最低价多少钱？合适我当场支付全款。”
王富贵涵养不错，没有当面提出质疑，而是笑着说道：“小兄弟，冒昧的问一下，你买这么多套房子做什么？咱们小县城繁荣度一般，房价虽然不高但也没有多少升值的空间，买来投资意义不大。”
“我不投资，这是给我外甥女买来养老的，房产证全写她的名字。”
“额，你外甥女今年贵庚？”
“3岁，可以写吧？”
“靠！你拿我开涮是吧？保安呢，把这小子给我架出去！”王富贵闻言再也涵养不起来了，这特么纯纯精神小伙啊！
黎雾有些无奈，他干的这事的确像精神病似的，可他真心想买啊！
经历了全家差点死光的残酷人生，黎雾对明天和意外哪个先来充满了忧虑。
而且他今后也会有自己的人生，以后也会娶妻生子，他怕他要是出了意外，团团只剩一个人了怎么办，他的妻子孩子对团团不好怎么办？
黎雾也知道一个21岁年轻人这么悲观的心理十分不健康，不过就算要去看心理医生，也要先给团团的未来留些保障。
“你别激动，我估计现在给你看存款余额你也当我拿小软件耍你，你搞地产的应该跟银行关系密切吧，工行的赵行长电话你有吗？一两句话费不了多大事。对了我叫黎雾。”

# 第71章 21岁的年纪操着41岁的心

王富贵见黎雾说的煞有其事，而且他的确跟赵武旗相熟，想了想制止了要上前的保安，取出电话拨了出去。
的确是两句话的事，王富贵说有个叫黎雾的精神小伙想买一栋楼，赵武旗那边咬牙切齿的回了一句他买得起。
王富贵放下电话后那叫一个热情，非要让黎雾尝尝82年的大红袍。
黎雾出来的够久了，实在懒得再跟一位年过半百的地产老总极限拉扯，直接了当的说道：
“这栋楼的房价不是3200到3600吗，咱也别分楼层了，全按3200算，然后给我打个95折。”
“嚯！黎先生，您这一刀砍得也太高了！每平米均价至少降了200不说，还来个95折这又降了160，这价格可下不来啊！”
“卖不卖，给个痛快话！”
“卖！”
“我是不是给高了？”
“不高不高，我就收回个本钱。”
“送我全部精装修行不？”
“送不了，我就真保个本，今年行情不好，哎，你别走啊，我还有个陶瓷店，我送你全套高档瓷砖。”
“成交！”
“年轻人很会过啊！”
“会过还能买栋楼？”
“年轻有为！年轻有为！”
“您有陶瓷店就有装修队，不分平数大小，5万包我一套精装修，不要家具家电。”
“行！”
“您不会打算全给我上残货吧？”
“那不能，你要是真全款一栋楼全买了，装修费可以先付一半，另一半满意再付。”
“额，我是不是又给高了？”
“那不能，我每套房子再送你一个55寸大电视。”
“看来真给高了！”黎雾叹了口气，没有继续纠结：“算账。”
王富贵身后的会计早在二人讨价之时就把平数提前计算好了，此时单价一出，直接一乘就完事了。
24套房，总共2164平米，总价格6578560元，王富贵大手一挥免了8560元零头。
加上预付一半的装修款60万，黎雾当场支付了717万元，另又多转了71700元，委托地产公司帮忙把房产税交上。
比预想的少了不少，黎雾看到账户里还有一千来万，想了想又把王富贵这里仅剩的两套临街商铺买了下来，依然写上团团的大名李悠悠。
临街商铺是抢手货，王富贵这次死活不肯降价，最后黎雾花了400万买下了两套200平的商铺，并依然委托王富贵代缴税金。
商用房契税比较高，是房价的5%，黎雾为此多掏了20万。
不过商铺不用装修，租户开店会自己装。
看到账户还剩600多万，黎雾终于舒服了。
楼盘和商铺都是新开发的，十几二十年后也不算太老，等交房以后都租出去，房租都存到给团团新办的银行卡里。
等她长大成人了，黎雾还活着最好，如果嗝屁了破产了，这些房产存款也能保团团衣食无忧。
21岁就把41岁该操的心操完了，真舒服啊！
黎雾带着一大堆证明，骑着心爱的小电驴回到了家。
回到家时已经是下午1点了，团团和小姐姐已经睡午觉了，黎雾怕把两个孩子吵醒，拦下了想要热菜的刘颖，随便划拉两口剩饭剩菜就回到卧室带上了游戏头盔。
一上线就收到了白大宝和麻辣兔头的留言。
白大宝表示银行的事搞定了，黎雾回了句谢谢后，看了一眼麻辣兔头的留言，微微叹了口气。
“团哥，我去不了申猴城了，我妈今天帮我办了银行卡，我买装备的事暴露了，揍我一顿后非让我去卯兔城贴脸盯着我。”
“团哥，我去卯兔城了，我妈在外面拎着鸡毛掸子等着我呢，我逆骨被掰直了。”
“团哥，我转职了，这次我没听我妈的转弓箭手，我转牧师了，我觉得护卫肯定需要一个治疗职业辅助。”
“团哥，我的治疗术也出暴击，我以后肯定能帮到你。”
一连几条留言，看得黎雾眉头微微皱起。
对于小姑娘没来申猴城，他的确感到一丝遗憾，毕竟这么听话的小炮台可不好找。
不过这丫头的语气有点不对劲啊，骚里骚气的，不会是对他萌发了什么情窦初开吧！
这可不中啊！
犯法的事咱可不干！
都说知女莫若母，怪不得麻辣老妈会动用家法威逼小姑娘去卯兔城，估计也是发现了不对劲，想要及时止损。
黎雾当场就想把麻辣兔头删了，直接断了她的骚气。
但又怕把人家孩子伤着，犹豫了一下回了句：“知道了，加油！”
麻辣兔头正在线，很快就发来消息。
黎雾敷衍了几句就把麻辣兔头打发了。
反正短时间内主城之间应该不会开放，小孩子的爱来的快去的更快，就让时间飞一飞估计也就淡了。
想了想，黎雾还是叹了口气，给白大宝发去消息，让她帮忙照应一下。
也没搭什么人情，白大宝一听差点倒过来给黎雾发一笔介绍费。
百分之百治疗暴击，这谁照应谁啊？
妥妥的公会骨干，花钱都不一定能请得来，立马邀请麻辣兔头母女入会。
处理好杂事，黎雾继续养猪大业。
升到了12级，深渊魔猪给的经验少了一些，不过猪大肠也快10级了，黎雾也就没换地方。
刷了近一个小时的深渊魔猪，猪大肠终于升到了10级。
让黎雾兴奋的是，猪大肠10级领悟到了石甲光环，可惜光环效果并非20%，只有10%，也不知道后面还有没有机会提升。
不过10%对黎雾来说也很给力了，毕竟是高贵的百分比提升。
就是看到宠物界面上猪大肠的资料显示了可骑乘的字样后。
黎雾低头看了一眼虽然体型长了许多，但也就跟现实中家猪差不多大的猪大肠，表情变得有些古怪。
不是那种养了好几年，重达五六百斤的大肥猪，而是养殖场200斤就得出栏的那种。
麻辣兔头那样的小女生也许能勉强骑一骑，可他一米八多的大个子，身穿一身重甲，骑在家猪上，这不扯犊子吗？
这大长腿往哪放啊？
这不得耷拉地啊！

# 第72章 小猪拉大车

“人家普通深渊魔猪都肩高到我胸口了，你特么一个少领主，怎么好意思？”
黎雾忍不住踢了猪大肠一脚，最后还是看在资料上可以增加80%角色移动速度的面子上决定试一试。
“叮，您缺少坐骑鞍具，无法骑乘。（坐骑鞍具可在系统商店或生活玩家那里购买。）”
看到系统提示，黎雾看了一眼系统商店，找到了坐骑鞍具，售价10银。
又唤出拍卖行搜了一下，发现拍卖行也有鞍具在卖，而且样式很多，跟系统商店样子相同的最低价只要3银。
看来主城开放以后，主生活类的玩家终于开始盈利了。
黎雾看了一眼黑了吧唧的猪大肠，没好意思买太炫酷的，花了3银买了个标准鞍具。
将鞍具装备到宠物界面上，猪大肠的身上出现一个马鞍，鼻子上挂了一条缰绳。
看着四下无人，黎雾微微有些激动的抓着缰绳骑了上去。
好歹也是个坐骑，现实中他除了自行车和小电驴以外还没骑过其他交通工具呢。
你还别说，大长腿真没地方放，双脚直接当啷到地上。
“粗发！”
缰绳一甩，猪大肠嗖的一下以迅雷不及掩耳之势窜了出去，速度之快令人人瞠目结舌。
黎雾蹲着马步，看着空空如也的手掌，瞠目结舌的看着远去的猪大肠，脸色非常难看。
“你特么给我回来！”
猪大肠非常听话，接到黎雾的命令立马跑回到黎雾身前，小眼睛无辜的看着不知为何生气的主人。
黎雾叹了口气，重新坐到猪大肠背上，两腿向前一伸，甩动了缰绳。
猪大肠驮着黎雾跑了起来。
虽然是小马拉大车，但移动速度并不会因此降低。
坐骑速度是按黎雾本身的移动速度计算，额外增加80%移动速度快的飞起。
骑着猪回到梨花镇交了功勋任务后，黎雾直接回城了。
“快看！有人骑了一头猪！”
“骑着坐骑还得张着腿，这也没谁了！”
“哇！黑猪王子！”
“想王子想疯了吧？骑猪也能叫王子？”
“你懂个屁，你没看他身上的装备一看就是高级货吗？你以为白马王子是因为白马才火的吗？”
“有道理！王子送我几件装备吧！人家可以暖床哦！”
“......”
没见过骑猪的啊！大惊小怪的！
骑个猪怎么了，丑是丑了点，但猪大肠好歹是个榜上有名的A级货。
猪大肠孵化后直接登上了宠物排行榜，虽然排在第27位，但在它之上的也都只是A级宠物，目前并没人孵化出A级品质以上的宠物。
黎雾骑着猪满脑袋黑线的穿过人群，迅速赶往任务大厅。
有了坐骑，能节省不少时间，正是狂刷功勋的时候。
集中精力升级并不是首要目标，因为切割天赋只能击杀跟自己同级或以上的野外bOSS才会升级。
目前还没人找到主城的野外BOSS，黎雾也不敢升级太快。
这一次黎雾接了一个带怪物名字的功勋任务。
任务：剿灭拦路的哥布林强盗（E）
申猴城附近的满斗村运输队被一伙哥布林强盗袭击，请拿着委托书前往满斗村剿灭这群家伙。
任务目标：击杀哥布林强盗200和大哥布林哥布塔。
队伍人数3人，奖励队伍总功勋45点。
满斗村黎雾去过，骑着猪大肠只花了十几分钟就赶到了。
把委托书交给村长后，黎雾按照村长的指点朝村南找去。
既然是运输队被袭击，那按着大路找就对了，没用多长时间黎雾就发现了哥布林的踪迹。
附近玩家稀稀疏疏的也不算太少，经过一天的奋战，大部分第一梯队的玩家早就升上11级了，组队越一级杀怪还是蛮轻松的。
【哥布林强盗】
等级：12
生命：9000
防御：350
物理攻击：520
技能：奋力一击：造成150%物理伤害。
哥布林强盗只有12级，怪不得功勋只有45点。
比豺狼人还弱黎雾自然不用分析，直接就上了。
猪大肠已经10级，生命2800点，防御440，攻击440。
不仅可以给黎雾加光环，撕咬技能对怪物的伤害也还算可观。
本着雨露均沾的原则，黎雾引了5只哥布林强盗转圈挨个砍，猪大肠追着怪物挨个咬。
很快5只哥布林就倒在了黎雾的剑下。
经验依然按人1宠9分配，反正要控制等级，正好先让猪大肠的等级升到12级。
刷了大半个小时，200只哥布林击杀完了，黎雾在附近玩家古怪的目光中骑上猪大肠就往更远处跑去。
精英怪就是这点不好，普通怪的击杀数都完成了，也没见精英怪的影子。
也不知道是不是别的队伍早杀了。
骑猪跑的快，黎雾干脆就在硕大的哥布林刷新点四处寻找。
骑坐骑就是有一点不太友好，只要被连续攻击三次就会掉下来，也不管是破没破防。
好在哥布林刷新的并不算密集，只要不往怪物堆里冲，掉下来的次数并不多。
而且黎雾的实力也够强，就算掉下来引到十个八个的哥布林也死不了。
逛了一大圈，总算是在清一色矮小的哥布林中找到了手拎巨大狼牙棒的哥布塔。
毕竟比其他普通哥布林高出两倍的身高还是很显眼的。
【大哥布林哥布塔】（精英）
等级：12
生命：35000
防御420
物理攻击：750
技能1：猛击：对敌方造成150%物理伤害，并击晕对方1.5秒，冷却时间6秒。
技能2：势大力沉：大哥布林的身体比普通普通哥布林强壮的多，普通攻击可造成130%物理伤害。
技能3：同族相食：生命低于30%时，无视控制冲向附近的哥布林，疯狂的啃食血肉吸收生机，每啃食一只哥布林恢复即可恢复30%生命值，最多可啃食3只，冷却时间5分钟。
哥布塔的三技能看起来很唬人，但对黎雾来说却并不是什么问题，哥布塔回血再多也没用，因为根本破不了黎雾的防。
就是远处狂奔而来的三个玩家让黎雾不禁脸色一沉。

# 第73章 不怀好意的三人组

三人绕过几波哥布林，方向正是这边，想来是从远处看到了存在感极足的大哥布林。
黎雾犹豫了一下，还是一个嘲讽吸引了哥布塔的仇恨。
他可不想把好不容易找到的哥布塔让给别人。
黎雾升到12级，加点后生命值5412，防御力1029，攻击力705。
而哥布塔的攻击只有750点，根本破不了黎雾的防，就算使用技能也只能对黎雾造成96点伤害。
这点伤害完全可以用吸血吸回来。
黎雾留了个心眼，并未让猪大肠使用技能，只是用普攻进攻哥布塔。
那三个玩家一个盾卫一个牧师一个法师，在击杀了一只挡路的哥布林后，到底还是靠了过来，看到黎雾竟然一个人就敢跟精英怪干，面面相觑相互嘀咕了起来。
黎雾扫了一眼三人身上的装备，虽然无法看到装备的详细信息，但看外观光泽和做工上也能看出大概品质。
首饰什么的看不清楚，但武器和衣服倒是能看出三人装备应该一般，达不到黄金级，最终要的三人的鞋子，只有那个牧师脚上的鞋疑似黄金。
如果打起来，自己仗着鞋子快，就算打不过应该也能逃走。
心中有数后，黎雾笑着说道：“这任务怪我找了老半天了，能不能请你们离远点，让我先杀？”
三人组相互对视了一眼，那位牧师抱着肩膀笑道：“你打你的，我们就看看热闹，好奇这怪能爆出啥。”
话说的好听，赖着不走自然是不怀好意了，无论是抢最后一击还是想杀黎雾爆装，黎雾都不会坐以待毙。
要是主动PK的话，先不说打不打的过，红名惩罚就是个大麻烦，杀了三个人至少要在野外待三个小时不能回城，太耽误刷功勋了。
就算黎雾留着技能，哥布塔的血量还是降到了30%触发同族相食，怒吼着忘记了黎雾带给他的伤痛，扭头朝着附近一只哥布林冲去。
小巧的哥布林被哥布塔一手抓了起来，血盆大口猛地咬在哥布林的脖子上疯狂咀嚼，血淋淋的场景不禁让人心惊胆战。
黎雾看到这一幕突然想到了办法，抬手将追着哥布塔攻击的猪大肠收入宠物空间，随后转身冲向附近的普通哥布林。
在三人小队震惊的目光中，黎雾绕了一大圈，引了足有二三十只哥布林后，朝着三人冲来，半路上还给了几乎回满血的哥布塔一个嘲讽。
“靠！”
三人组吓了一跳转身就跑。
黎雾见三人跑了也没刻意去追，见几人跑远了就转头对上了哥布塔。
哥布塔已经触发过同族相食，5分钟冷却时间足够黎雾杀它好几遍了。
身边虽然还围着二三十只哥布林，但哥布林就算用技能都破不了黎雾的防，强制掉的那点生命值都不够黎雾吸的。
而有了一大群哥布林当护卫，黎雾也不担心别人抢怪了，就算有人远程抢到最后一击，黎雾可能会耽误做功勋任务的时间，但哥布塔的掉落别人也拿不到。
因为怪物如果迟迟攻击不到敌人时，仇恨就会混乱，谁接近就打谁。
就像黎雾当初卡电僵王视野一样，电僵王的仇恨虽然在黎雾的身上，但谁要是进入警戒线马上就会受到攻击。
而二三十只哥布林中能打到黎雾的不过六七只而已，其他都处于仇恨混乱状态。
黎雾就不信那三个人敢冲进怪物堆里捡东西。
哥布塔的生命值在黎雾的进攻下再次掉到了50%，而就在此时，一个道冰箭狠狠击中了黎雾。
－146
看到这可怜的伤害，黎雾转头不屑的看向去而复返的三人组，嘴角带着一丝轻蔑。
法术攻击力也就900左右，就这实力还想杀人爆装备？
见只有这点伤害，法师玩家顿时急了，连忙冲旁边的牧师喊道：“你也快动手啊，用光辉冲击。”
牧师看见黎雾的血条只掉了一丝时，脸色就变得很难看，可既然队友已经动了手，他也只能骑虎难下的对着黎雾释放了牧师目前唯一的攻击技能。
光辉冲击！
－151
牧师的装备比法师的好一些，毕竟能穿的起黄金靴子，身上的白银装备怎么也不能太差。
不过牧师的伤害技能没有法师加成高，装备好也打不出太高的伤害。
而黎雾这边早已经给旁边4个小怪也挂上了5层毒素，连带着哥布塔五个怪吸血，头上+号一秒飘一堆，虽然加的不多，但法师和牧师的技能也需要冷却。
五六波技能过去，黎雾的血才掉了四分之一左右生命值，而哥布塔却坚持不住了。
黎雾手里留着技能，一边观察哥布塔的血量，一边默默记着法师和牧师的攻击频率。
就在哥布塔的血量仅剩一丝时，黎雾警觉的发现牧师的技能慢了，黎雾眼中闪过一丝寒芒，猪大肠出现在怪物圈外，一个冲锋技能冲到牧师身前将他晕在那里。
而黎雾手中长剑高举却并未落下，法师的火球未出乎他的预料轰在了哥布塔的头上。
因为牧师被晕，二人商量好的抢杀哥布塔的计划落空，哥布塔还剩300多点生命值，被黎雾延迟落下的长剑收入囊下。
黎雾并未急着捡东西，趁着外圈哥布林被突然出现的猪大肠引走之际，从哥布塔死后留下的缺口窜了出来，直奔一脸呆滞的法师玩家。
“快用寒冰箭！”
那名一直干着急却没办法上场的护卫玩家喊了一句，随后挡在黎雾前进的路上。
经过同伴提醒，法师终于回过神来，手捏一道寒冰箭射向黎雾。
黎雾抬盾挡住了射来的寒冰箭，虽然伤害不高，但移动速度却降了30%。
黎雾并未慌张，反而冲着法师咧嘴一笑，挥手间又把猪大肠收了起来。
追着猪大肠而去的十几只哥布林瞬间没了仇恨对象，而此时刚刚转醒的牧师和法师却刚好处在哥布林的警戒范围内。
一群哥布林拿着小木棍冲向牧师和法师，二人瞬间没了章法，慌乱的向后跑去。
黎雾脚步未停依然冲着两个法系冲去，挡路的护卫已经有些懵了，眼见着黎雾接近，赶忙一个盾击将黎雾定在原地，他的名字也瞬间变成了灰色。

# 第74章 当我是NPC呐？

－1
黎雾头上飘出的强制1点伤害，仿佛在嘲笑那护卫一般。
这就是装备品质上的差距。
这护卫玩家是11级，既然能越级顶住哥布林的伤害，自然是着重加的根骨，装备品质差就就注定在其他方面有所欠缺。
比如攻击力!
黎雾解除晕眩后，理都不理身前的护卫玩家，而是继续向着两个远程玩家冲去。
此时那两个玩家正被几只哥布林追杀，根本无暇再给黎雾减速，而黎雾仗着鞋快一点点追了上去。
终于，两个法系玩家逃出了哥布林的追击范围，刚松了一口气，黎雾的身影已然追到身后。
黎雾一个英勇打击砍在法师的身上，接着追了一个平砍。
－707（－17）
－70（毒素）（－17）
－350（－17）
－140（－17）
一个技能接一个平砍，法师的血条瞬间掉了一大半，巨大的伤害让他忍不住惨叫出声。
护卫伤害确实低，但也分砍的是谁，黎雾705的攻击力在虽然比不上高输出职业，但在护卫职业中也算顶尖了，砍一个脆皮职业还不手拿把掐的。
另一边的牧师的意识还算不错，在黎雾还没攻击到法师的时候，就已经开始预判性读秒了。
治疗术的施法时间是1秒，此时恰到好处的落在法师头上。
+960
法师的血量瞬间恢复了907点，生命值看似又回到了健康值。
紧接着牧师抬手瞬发了一道恢复术落在法师头上。
法师的头上又飘出个+120
恢复术是持续回血技能，跟红药一样持续5秒。
黎雾瞄了牧师一眼，却并没有转头去打牧师，而是专注的对法师疯狂平砍。
－350（－17）
－210毒素（－17）
—350（－17）
－280毒素（－17）
法师强忍着剧烈的疼痛对着黎雾贴脸放了个寒冰箭，刚想趁着黎雾减速逃开，却被黎雾一直留着的盾击拍在原地。
－707晕眩（－17）
－350毒素（－17）
牧师的治疗术还在冷却，恢复术冷却虽然只有1秒，但对同一个目标使用只会刷新恢复时长，并不能叠加治疗量。
牧师只能一边对着黎雾使用光辉冲击，一边期待追过来的护卫队友能起到些作用。
那护卫玩家的确赶过来了，并一个盾击把黎雾晕在那里。
可惜法师玩家已经只剩血皮了，5层毒素加上切割每秒就能带走他367点血，120点的回复量根本起不到太大作用，而晕眩状态下又不能喝药。
牧师的治疗术终于冷却结束，可惜还在读秒的时候，法师就倒了。
牧师面露一丝惊恐，随手给了护卫一个恢复术扭头就想跑。
黎雾咧嘴露出八颗大板牙，晕眩结束后依然不理会往他身上拍技能的护卫，从容不迫的捡起法师掉落的衣服，随后向牧师追去。
牧师的鞋疑似黄金级，跑起来只比黎雾稍慢，可那名护卫玩家却被落下了。
一个没控制技能，一个攻击距离不够，只能任由黎雾一点一点接近。
跑在前面的牧师突然扭头大声喊道：“小赵，你别追他了，赶紧往反方向跑！”
“许哥，我跑不了的，你自己先走吧，不用管我！”
追在后面的护卫玩家眼看着黎雾就要追上牧师了，急得大声喊道。
处在中间的黎雾听得一头雾水，忍不住问道：“你俩是不是把话说反了？”
听到黎雾的话，被称作小赵的护卫赶忙喊道：“大哥，你能不能放过我们？”
黎雾闻言笑了，“能啊，这有啥不能的，只要你扔地上五件无等级白银装备就行。”
“靠！我总共才4件白银装备！”
“那就没得商量了，装备差就别学人家杀人爆装备啊！”
“你！”小赵被怼的哑口无言，只能对再次对牧师玩家喊道：“许哥，你赶紧走，他看追不上你肯定回头打我，我帮你拖住他，我装备差爆了也不心疼。”
牧师沉默了一瞬，“对不起了兄弟，那我先撤了。”
“你俩拿我当NPC呢？”黎雾眉头一挑，忍不住出声嘲讽。
“今日甘拜下风，改日定当双倍奉还！”
牧师侧头丢下一句，随后身上突然泛起一道银光，速度瞬间提高了一大截，很快就跟黎雾拉开了距离。
也不知道是技能还是天赋。
“还跟我装上了！”
黎雾咧嘴一笑，身上泛起一道红光，速度瞬间也提高了不少。
极速狂暴！
这技能减防御，三人组完整的时候他还真不敢开。
黎雾开启极速狂暴后，速度瞬间提升30%，却发现并没有拉近与牧师之间的距离。
那牧师的加速效果不知道会持续多久，黎雾极速狂暴的持续时间只有10秒，不过此时宠物的召唤冷却已经刷新了。
黎雾随手放出猪大肠，指挥他对着牧师释放了冲锋技能。
冲锋速度可快多了，猪大肠一瞬间就冲到牧师身后，将他定在了那里。
黎雾迅速靠近，一个英勇打击砍在牧师身上。
－697（－18）
－70毒素（－18）
牧师的血量和防御比法师强点，但也有限，黎雾的狂暴技能增加30%攻速，迅速接了两个平砍，牧师血量瞬间降到冰点。
牧师忍着剧痛给了自己一个恢复，紧接着还想释放治疗术，却被黎雾一个盾击再次晕在原地。
都不用黎雾再出剑，牧师就被猪大肠一个撕咬咬死了。
“算你运气好！”
黎雾捡起牧师掉落的白银头盔和白银护腕，撇了撇嘴。
这要是把那双看着像黄金级的鞋子爆下来就好了。
小赵一看牧师被追上时掉头就跑，此时已经已经跑出去老远了。
黎雾并不想放过这个护卫，连忙追了上去。
10秒后，黎雾的战斗状态时间结束，随后骑在了猪大肠的身上。
攻击或受到伤害都会让角色处于战斗状态。
战斗状态下玩家无法使用回城道具，也无法骑乘坐骑。
只有10秒内不再攻击或受伤害才会自动解除。
骑上坐骑后，那护卫也就没有逃跑的机会了。
“大哥，你不能杀我，我名字变白了！”

# 第75章 这么巧？

护卫玩家小赵一看自己要被追上了，赶忙表示自己灰名时间过了。
黎雾被小赵的话气乐了。
白名怎么了？
白名就不能杀了？
好吧！确实不能杀了，杀了他就红名了，还怎么回去交任务。
不过黎雾向来有仇报仇，小赵三人想杀他爆装抢怪，凭什么放过？
黎雾上去就是一套连招，砍得小赵啊啊乱叫。
不过黎雾并没把他直接砍死，而是给他留了一小半生命值，确认毒素应该毒不死他后，退后两步抱着肩膀不动了。
小赵一看黎雾没下死手，还以为黎雾打算放过他了，赶忙感激的说道：“多谢大哥饶我一回，我知道错了。”
“不不不！”黎雾面色古怪的看着小赵，晃了晃脑袋说道：“你误会了，我没打算放过你。”
“啊？”
在小赵的疑惑中，10秒时间到了，黎雾骑上猪大肠飞快的向附近的哥布林冲去。
小赵目瞪口呆的看着黎雾绕着他跑了一大圈，引了一大圈哥布林围了上来。
小赵再想跑已经来不及了，哪哪都是哥布林，很快就有三只哥布林仇恨混乱找上了他。
没有牧师加血，小赵可顶不住三个哥布林的蹂躏，几下就被哥布林的小棒棒怼死了。
可惜白名不比灰名，掉身上装备的几率不高，地上只留下一件白板装，显然不是小赵身上的。
这场PK其实很没有意思，哥布塔就爆了几件黑铁装备，连件白银装都没有。
那三个玩家现在估计肠子都悔青了
功勋任务完成了，仇也报了，黎雾自然不会留在这刷怪，把哥布林群拉脱战后直接回城了。
将几件白银和黑铁装备上架，白板丢商店换了些面包和水，黎雾又跑去接功勋任务去了。
这一次运气不错，任务大厅刷出一个高功勋任务，功勋奖励高达120点。
黎雾刚要看看任务内容，却发现任务没了！
还以为是眼花了，赶忙在E级任务墙上上下寻找，却怎么也找不到那个高功勋任务了。
功勋任务的确有接取次数，可不能这么寸吧，刚看见次数就没了？
正疑惑间，任务大厅里响起一个清冷的声音。
“120点功勋奖励的E级任务，来个护卫和远程输出，要求至少有三件50评分以上黄金装备，或装备总评分480以上。”
黎雾一听这话，立马明白应该是刚刚的120点功勋任务。
刚才任务消失的太快，黎雾根本没看清任务内容。
120点功勋三个人分只有40点，黎雾有点嫌少，不过任务墙上并没有刷新什么值得做的功勋任务，唯一一个达到30点的是组队刷两千只小怪，更没什么意思。
而且他实在是有些好奇120点功勋奖励的任务是多大的难度，不仅需要三人组队，对实力还有要求。
黎雾顺着喊话声找了过去，发现一个身穿白色金丝法袍，脸上戴着面具的牧师。
宽松的法袍有些遮挡身形看不出性别，头上的名字也处于隐藏状态，但听声音应该是个女玩家。
此时女牧师身边已经围了几个玩家。
“美女， 50以上评分的黄金装备有几个带的起的，全套白银评分420行不行？”
“就是啊！评分要求降低点呗，我是法师，又不用顶怪，装备评分虽然达不到480，但我主堆的智力，伤害不比480装备评分的人差。”
“不行！”
女牧师的声音冷冰冰的，好像谁都欠她八百块钱似的。
黎雾在一旁听到这语气，差点不想往前凑了。
不过实在是好奇120点功勋任务是啥，想了想出声问道：“能问问任务内容是什么吗？”
“不能！”女牧师想都不想就回了一句，可抬眼看到问问题的是黎雾，看到他一身一看就品质极高的装备，眼睛闪过一丝惊讶。
黎雾碰了个冷钉子，好奇心立马被冻没了，转身就回到任务墙面壁去了。
又找了一圈，实在是没找到合适的，正准备随便接个任务过渡一下时，身旁传来冷冰冰硬邦邦的声音。
“能问问你的装备评分吗？”
“不能！”黎雾扫了那不请自来的女牧师一眼，随便接了个任务转身就走。
黎雾走出任务大厅，刚要召唤猪大肠，那女牧师竟然追了上来。
“你不是想问任务内容吗？我可以告诉你。”
“我又不想问了。”黎雾冷冰冰硬邦邦的回了一句，抬手唤出黑大肠骑了上去。
“等等，这任务目标是领主怪！”
黎雾闻言手中扬起的缰绳瞬间停在半空，下一刻猪大肠消失不见，黎雾迅速转身语气热乎乎软趴趴的笑道：“多少级的？详细说说！”
女牧师显然有些不适应黎雾突然转变的态度，愣了半天才缓过神来：“你先告诉我你的装备评分，虽然你身上的装备看起来应该是黄金级的，但我无法判断是不是低等级的。”
“怎么？如果我装备评分低，你就不说了呗？”
“你应该明白领主怪的价值，如果随便说出去难免会有人去抢。”
“这倒是，可你怎么判断我是不是报的假数值？”黎雾点了点头说道。
女牧师闻言愣了一下，但很快就想到了办法：“那你申请加入我的队伍。”
蓝星Online是不能查看他人装备的，但队长建队时可以设置自动进队要求，比如攻击力多少或防御力多少，主城开放后还添加了装备评分要求。
“叮，您加入了欧石楠的队伍。”
不用牧师同意，黎雾就成功加入了队伍，显然装备评分是达标了。
黎雾看了一眼系统提示，原来女牧师叫欧石楠。
欧石楠看到黎雾进队，悄悄松了口气，语气中的含冰量似乎也少了一些。
“任务内容是两个精英怪，等会儿组好人我把任务共享给你们。”
“嗯？你不是说领主怪吗？”
“先把功勋任务做了试试实力，功勋任务完成了，我再带你们去找领主怪，任务区域离那个领主怪不算远。”
“这么巧？”黎雾有些狐疑的看了一眼欧石楠。
被领主怪杀回来了，然后又跑到任务大厅接个高功勋任务，位置还接近，这符合逻辑吗？
而且领主怪又不是你家养的，就不怕被人抢先杀了吗？
这不会是传说中的仙人跳吧？

# 第76章 欧石楠

“的确很巧，我本来就是想在任务大厅找两个强力的队友去杀领主怪，刚好发现个高功勋任务就接了。”
“嗯，有点道理。”黎雾点了点头，随后又问道：“你为什么不直接区域喊话组队，非要来任务大厅组人呢？你就不怕去晚了领主怪被人抢先杀了吗？”
“喊话怎么喊？说我发现了领主怪吗？而且领主怪在15级怪物区域，现在应该没人去刷怪吧？”
“额~”黎雾咂吧咂吧嘴，这个逼他是真不想装，不过问题却来了：“没人去，那你怎么回事？”
“副职业任务。”欧石楠斜了黎雾一眼：“你问题怎么这么多？”
“完美！”黎雾忍不住心里默默鼓了鼓掌，对欧石楠的怀疑更深了一些。
解释的合情合理，黎雾却抱了一半的怀疑态度，直接撂挑子却舍不得15级领主怪。
想了想黎雾又觉得没什么好怕的，自己一身绑定装怕个屁，见势不好大不了直接把铂金鞋上架，无非损失些违约金而已。
而且领主怪可能有假，但功勋任务确是实打实的，不做可惜了。
“你也别去组远程输出了，才120点功勋，俩人分都嫌少。”黎雾拦下还要回头找强力法师的欧石楠，笑着说道。
“啊？咱俩一个护卫一个牧师，谁打伤害？”欧石楠仿佛看傻子一般看着黎雾。
“唉！我真不是想装哈，我虽然隐藏了名字，可进队却有系统提示，你没看吗？”
“看什么？”
“我的名字啊！”
“嗯？无敌可爱团？”欧石楠看了一眼后台，随后猛然抬头。
黎雾起初还有些小得意，毕竟自己也算是个名人了，论坛上还有人开帖说他是第一护卫呢。
可随即看到欧石楠的眼神，突然发觉有些似曾相识。
这眼神在哪见过呢？
靠！白大宝！
“你等会儿，你眼神收敛点！无敌可爱团是我家孩子的昵称，我起着玩的，本人钢铁直男！”
听到黎雾的解释，欧石楠面具下的表情稍微自然了些，随即疑惑的问道：“你让我看你名字做什么？你很有名吗？”
“啊，这个...”这个逼装的可真不咋地，黎雾强忍着挠头的冲动叹了口气，退出了队伍：“你把队伍装备评分设置成600分吧。”
欧石楠愣了一下，随后有些不敢置信的把自动入队的门槛设置成600装备评分。
“叮，无敌可爱团加入您的队伍。”
“你装备这么好！”欧石楠再清冷，也被黎雾的装备积分惊了一下。
她猜到黎雾装备会很好，不然也不会拉下脸过来询问，却没想到会好到这种程度。
在组队大厅组了许久人，连480评分的玩家都没组到。
看到欧石楠惊讶的眼神，黎雾暗道：“我这还少报了呢！”
他装备评分其实都快700了。
“这样你应该相信咱们两个人就能行了吧？”
“嗯，应该可以了，虽然打的慢一些，但收益会更高。”
“那咱也没必要拿功勋任务测实力了吧，先去杀领主怪吧，别被人抢了。”
“行。”
黎雾挥手唤出猪大肠骑了上去，随后扭头看向欧石楠。
也不知道欧石楠有没有坐骑，腿着赶路可有些慢啊。
欧石楠看了猪大肠一眼，也跟着召唤出了宠物。
一只帝王蟹，不，一只毒牙蜘蛛出现在欧若楠身前。
看到欧石楠盘坐在帝...毒牙蜘蛛上，黎雾面具下的表情略有些古怪。
也许是因为等级提高到了10级以上，毒牙蜘蛛的体型比新手村的5级毒牙蜘蛛野怪大了两圈。
可圆盘的身体刚好也就坐个屁股，还得是瘦弱一些的，黎雾这样一米八几的屁股肯定是坐不下的。
欧石楠坐到毒牙蜘蛛的背上后，宽松的金丝长袍下摆刚好把毒牙蜘蛛遮住了一半，只剩下八条长腿露在外面，离远了看还以为是谁家蜘蛛成精了呢。
黎雾强忍笑意，跟着欧石楠出了城主府。
似乎感受到了什么，欧石楠扭头看着黎雾语气冰冷的说道：“想笑就笑！”
“这有什么好笑的。”
“我的阿蛛是毒牙领主爆的，是B级的，跟普通毒牙蜘蛛不一样。”
“嗯嗯，你不用解释，你骑的是蜘蛛我骑的也是只猪，都一样，谁笑话谁啊！”
黎雾边说边往高抬了抬腿，示意欧石楠自己这小猪拉大车也没资格笑人。
“你确定？”
“你的问题太多了。”
欧石楠并没有说谎，她的毒牙蜘蛛的确不是普通货，跑起来只比猪大肠慢了一丢丢。
二人出了申猴城一路向南，中途碰到十二三级的怪，黎雾就会骑着猪大肠主动跑到前面引怪。
毕竟一个牧师就算骑着坐骑也很难肆无忌惮的在怪物群里穿行，一个不小心就可能被打下坐骑围殴致死。
跑了近半个小时，视野里的玩家已经很难看见了，毕竟已经是14级怪物的刷新区域了。
一路上二人也没怎么说过话，黎雾看着越来越高级的怪物，眉头微微皱起：
“你做的什么副职业任务啊？跑这么远。”
欧石楠斜了黎雾一眼，淡淡问道：“你是不是以为我在骗你？”
“那不能，我就是纯好奇。”黎雾嘴上笑呵呵的，眼神却并没有什么笑意。
欧石楠看着黎雾的眼睛，沉默了一下说道：“我的副职业是炼丹师，需要一种叫幽冥花的草药做主材料，技能导师提示我去充满死亡气息的地方寻找，我在论坛上发了帖子，有人说那个地方有死灵，我就找过去了，结果草药还没找到，却被领主怪送回来了。”
“炼丹师？蓝星Online还有这种生活职业？”黎雾有些惊讶，虽然他不怎么关注生活职业，但多少也听过一些，还真没听说有什么炼丹师。
“天赋技能，炼药师可异变为炼丹师。”
“炼丹师能练出什么？”
欧石楠闻言冷冷的看着黎雾没有回话。
黎雾被欧石楠看的有些发毛，赶忙笑呵呵的说道：“这次真的纯好奇，你不说也没关系。”
“那刚才不是呗？”
“咳咳，你就当我啥都没问。”黎雾尴尬的咳嗽了两声，扭过头不再废话。
看到黎雾尴尬的样子，欧石楠面具下的嘴角不由翘了起来，想了想说道：“炼丹师应该算是炼药师进阶版，炼药师能做的药剂我也能做，不过，我还能炼制属性丹。”
“属性丹？”

# 第77章 脚趾差点抠出三室一厅

“可以提升属性。”欧石楠清冷的语气中带了一丝骄傲，故意顿了一下才补充道：“永久提升。”
黎雾闻言手中缰绳突然一紧，猪大肠瞬间停下了脚步。
欧石楠见状也停了下来，扭头看着黎雾，下巴不自觉的微微翘起0.5度。
欧石楠预想中的满眼震惊并没出现，只见黎雾冷冷的看了她一眼，随后眯着眼左右观察起来。
“你在看什么？”欧石楠疑惑的问道。
“看你有没有同伙埋伏在附近。”黎雾一副小心翼翼的模样，随时准备把鞋脱掉丢进拍卖行。
“什么同伙？你说什么呢？”欧石楠都懵了，这什么情况？
“你当我是傻子啊？属性丹也就算了，还永久增加属性，你当蓝星Online是你家开的啊，你这随便炼上个千八百颗，还不得天下无敌啊？”
“你...我...你神经病吧！”欧石楠觉得自己要疯了，再冷的性子此时也觉得脑仁蹦蹦直跳，气急败坏的喊道：“属性丹有使用上限，而且你当材料是那么好找的吗？还千八百颗，你当大白菜呐？”
“我是不相信了，从头到尾你疑点重重，要不是看在功勋任务的份上，我才懒得理你，结果你越编越离谱，脑子都不过一下！”
黎雾说完，也不打算浪费时间了，调转猪头准备撤了，要不是回城石冷却中，他现在都回城了。
“你！你给我站住！”欧石楠真疯了，见黎雾真的往回跑了，气的掏出一个东西就砸了过去。
一颗乳白色的小球划过黎雾的耳边落在了地上，黎雾骑着猪随手捞起来一看。
“哄哄~”
猪大肠又停了，哼哼唧唧的对主人老是突然拽缰绳表示不满。
黎雾咂吧咂吧眼睛，要不是脚上穿着铂金靴子，他此时已经抠出两室一厅了。
【启智丹】
食用后永久增加2点智力，最多可食用30颗，多食无效。
“你是被迫害妄想症吗？你把我当什么人了？”
欧石楠看着灰溜溜跑回来的黎雾，眼里泛着愤怒和委屈。
“抱歉！是我误会你了！”
黎雾恨不得挖个坑把自己埋了，人家好心好意组他去杀领主，他竟一路试探把人家一女孩当成仙人跳的骗子。
要是互换身份，对方坟头草都到脚脖子了。
欧石楠深吸了口气，试着让自己平静下来，随后伸出手冷冷的说道：“把丹药还我，咱们合作就此终止！”
黎雾把启智丹轻轻放在欧石楠的手上，再次歉意的说道：“很抱歉误会你了，为了表示歉意，你不是说没找到幽冥花吗？你一个牧师在15级怪物区也不好行动，我可以帮你。”
欧石楠很想踹黎雾一脚然后毫不犹豫的转身离开，可黎雾的提议却实在让她无法拒绝。
就如黎雾所说，她一个11级的牧师在15级怪物区域行动的确有些不方便。
其实她并没有完全实话，她并不是被领主怪送回城的，而是被两个15级普通怪送回来的。
不过在被两个15级普通怪追的时候的确看到了一头巨型的怪物，也不算完全说谎。
她虽然没来得及用真眼探查巨型怪物的资料，但看体型绝对不是普通精英怪，肯定是领主无疑。
“好吧！”欧石楠深吸了口气：“不过你不要再问我问题了！”
“好嘞！”
二人再次前行，直到抵达15级怪物刷新地后才停下脚步。
黎雾虽然不怕引到怪，但只有11级的欧石楠可顶不住。
欧石楠提议最好还是慢慢走避免引到怪才好，而黎雾丢出一个真眼后否定了这个提议。
【骷髅剑士】
等级：15
生命：12000
防御：350
物理攻击：800
技能1：斩击：对方造成160%物理伤害，冷却时间5秒。
技能2：跳斩：从远处跳到敌人身前并斩出强力一击，造成150%物理伤害，释放距离1到8米，冷却时间8秒。
与同为15级怪物的深渊魔猪相比，骷髅剑士是典型的血低功高，虽然普通攻击破不了黎雾的防御，但两个技能却都能对黎雾造成伤害。
但两三个对黎雾来说还是没什么压力的，而且这不还有个队友嘛。
“你治疗量多少？”黎雾轻声问道。
“治疗术1236点，恢复术每秒206点。”欧石楠淡淡回道。
“你这治疗量好高！”黎雾有些惊讶的看了一眼欧石楠。
“吃了30颗启智丹，你说呢？”
治疗术的效果是魔法攻击的120%，也就是说欧石楠的魔法攻击力超过了1000点。
启智丹果然是好东西，30颗相当于增加了60点智力，也就是凭空比别人多了120点魔法攻击力。
“有没有增加根骨的丹药？”黎雾忍不住问道。
“应该有，但我还不会，不过我会健体丹，可以增加耐力。”
“卖我30颗吧！”黎雾眼睛一亮赶忙说道。
“没有！我会是会，但没材料，我都没吃过一颗呢。”
“缺什么材料？”
“幽冥花！”
“额，那还等什么，你骑着坐骑卡着速度跟着我，保持我身上恢复术咱们直接冲过去先杀领主，然后就去采幽冥花。”
黎雾一挥手，带着猪大肠就按照欧石楠所指的方向跑了起来。
欧石楠被黎雾硬冲的做法吓了一跳，但黎雾已经冲了，她也不好意思不跟，赶忙坐上阿蛛硬着头皮跟了上去。
黎雾很快就触发了两个骷髅剑士的警戒线，朝着他跑了几步就一跃而起跨越八米距离砍在黎雾身上。
－171
－171
黎雾脚步吃了两下技能，脚步却并未停止，一个盾击晕住一个，另一个边走边砍叠加毒素和仇恨。
一连串+号从黎雾脑袋上升起，虽然加的不多但架不住数量多。
没被晕住的骷髅剑士给了黎雾一记斩击打掉了他251点血。
+206
而骑着坐骑压速度跟在黎雾身后的欧石楠瞬发了一个恢复丢在黎雾身上，每秒恢复206点血，持续5秒。
恢复术是瞬发法术不用读秒，所以骑乘状态也能使用。

# 第78章 你管这叫领主？

又有两个骷髅剑士飞跃而来，黎雾各砍一剑后指挥跟在身后8米外的猪大肠对其中一个发起了冲锋晕住，随后并未让猪大肠继续攻击，而是趁着目标被晕继续跟随。
晕一个追一个，如此打法不一会儿，黎雾身后就跟着了一大串的骷髅剑士。
不过骷髅剑士普攻不破防，再加上卡位的原因，真正能用技能打到黎雾的并不多。
虽然骷髅剑士还有跳斩的技能，但超过8米就不能使用，所以被晕过的骷髅剑士基本没有追上的可能，骷髅串越来越长，最后超过追击范围后，一个个骷髅剑士被拉脱后返回刷新点。
而因为黎雾对每个怪都造成过伤害，所以骷髅剑士的仇恨都在他身上，欧石楠跟在后面几乎没有危险。
欧石楠不是没有组过队，更不是没跟其他护卫合作过，可她啥时候看到过只凭她一道恢复术就能顶着一大串15级怪物的人啊。
这该死的安全感！
黎雾就这么顶着怪跑了许久，身后的欧石楠终于低声喊道：“就在附近了。”
黎雾闻言扫了一眼还未拉脱的骷髅剑士，发现只剩7个后，停下了脚步，转身杀怪。
毕竟来不及上太多层毒素，吸血效率并不算高，黎雾此时的血量已经降到了一半，迅速对正面两只骷髅剑士分别使用嘲讽和英勇打击后，连忙对着欧石楠喊道：
“给我上治疗术，然后帮我集火打掉我前面这两个。”
欧石楠闻言迅速下了坐骑，一道治疗术将黎雾的血量拉回健康值，随后按着黎雾的指示使用光辉冲击，并命令宠物跟猪大肠集火另一个骷髅剑士。
两个骷髅剑士倒地后，黎雾的压力顿时一空，只靠吸血和欧石楠的恢复术就把血迅速回满了。
清完怪后，欧石楠犹豫了一下，还是轻声说道：“你好厉害！”
“你也很厉害，这治疗量，满满的安全感！”黎雾竖起拇指赞叹的回道。
能被强者夸赞，哪怕是欧石楠也忍不住心中泛起一丝得意，面具下绷着的小脸罕见的露出一丝笑意。
“领主怪在哪？”黎雾左右看了看周围环境，发现到处都是枯木残枝，许多骷髅剑士在枯树林中游荡，但并未看到什么特殊的怪物。
欧石楠也左右看了看，皱着眉头说道：“应该就在附近，我记得坐标的。”
“不会被人抢先了吧？”黎雾叹了口气。
“应该...”欧石楠本想说应该没人能在15级的地图刷怪，可回想到黎雾刚刚的表现，顿时觉得自己有些想当然了，说话的底气都没了大半：“我们找一找吧。”
“嗯。边清怪边找吧。”黎雾感受到了欧石楠的情绪，笑着补充道：“不用担心，就算没有领主怪我也会帮你采幽冥花的。”
“嗯，谢谢。”
“不用客气，等你做出健体丹给我打个折。”
“好。”
二人说罢，就在这片枯树林中边打怪边找了起来。
找了半个小时，欧石楠都有些想放弃时，黎雾突然停下脚步看向远处。
“那就是你说的领主怪？”黎雾的语气透着一丝难以抑制的兴奋。
欧石楠顺着黎雾的目光看去，悬着的心终于放了下来：“对，就是他！”
一个真眼甩了过去，欧石楠面具下的俏脸瞬间煞白。
【无头骑士】(BOSS)
等级：15
生命：500000
防御：1288
物理攻击：1888
魔法攻击：1888
技能1：死亡冲锋：无头骑士化身幽灵骑士对随机方向发动死亡冲锋，对前方一百米纵列所有敌人造成150%物理伤害，所过之地留下十米宽的死亡烈焰，每秒造成80%魔法伤害，持续时间5秒，冷却时间10秒。
技能2：骑士横扫：挥动长矛对前方发动150度扇形攻击，对扇形范围内所有敌人造成150%物理伤害，冷却时间8秒。
技能3：无声的呐喊：生命值降低到20%时，无头骑士的不甘化作灵魂的呐喊，对200米范围内所有敌人造成攻击力150%的真实伤害。
技能4：灵魂吞噬：吞噬死者残留的力量强化自身，200米范围内每死一个敌人，无头骑士增加1点双攻。
技能5：不死之躯：进入战斗状态后，无头骑士的耐力提高30%，直到战斗结束或者解脱。
“这...这怎么是BOSS啊！”欧石楠的语气中并没有什么兴奋之意，反而非常沮丧。
对于大多数玩家来说，BOSS其实并没有领主怪香，甚至还不如精英怪。
精英怪爆白银装备的几率非常大，领主怪甚至有不小的机率爆黄金装备。
这两种怪虽然有一定难度，但只要组上几个靠谱的队友就能攻略，这都是实打实可以拿到手的丰厚收益。
可野外BOSS就像游戏中的一场大型活动，不是几个人甚至几十个人就能攻略的，尤其是玩家等级比BOSS等级还低的时候。
想拿到BOSS最后一击就跟买双色球一样，走势研究了大半天，最后连个蓝球都没中，嗯，这样说也不算准确，参与活动就能混到5点声望，就当中个蓝球吧。
“抱歉，我当时没来得及用真眼，让你白跑一趟了。”欧石楠看到BOSS的资料，心中不免有些自责，低着头不好意思去看黎雾：“我们还是去采幽冥花或者做功勋任务吧”
预想中的抱怨并未到来，欧石楠见黎雾半天没动静，不由扭头看去，却发现黎雾蹲在那里嘀嘀咕咕的不知道在念叨着什么。
欧石楠不明所以的凑上前去，发现黎雾正用手指在地面比比划划的，嘴里念叨着一些数字。
“你在干嘛？”欧石楠忍不住问道。
“你等会儿哈。”黎雾头都不抬的回了一句，手上动作未停，又划拉了几下才站起身来。
“研究明白了，能打！”黎雾咧着嘴笑道。
“啊！啊？”
欧石楠带着面具，只有双眼露在外面，此时瞪的贼大。
“你说的是打我还是打BOSS？”

# 第79章 激战无头骑士

“BOSS可以打，我有吸血，喝药再加上你的治疗应该可以顶住BOSS的攻击，但有难点无法解决。”黎雾以十分肯定的语气说道。
似乎被黎雾的语气感染到，欧石楠冷静了一些，低声问道：“什么难点？”
“我能顶住bOSS，但我不知道你能不能顶住。”
“我怎么可能顶得住BOSS？”
黎雾叹了口气说道：
“所以才是难点啊！无头骑士的资料你也看了，其中两个技能是针对人海战术的，一个是死亡冲锋，这个技能方向随机，所以就算你站在无头骑士的背后也不一定有用，还有一个是无声呐喊技能，150%的真实伤害就是2832，这简直是清场神技，200米范围内低于2832点血的玩家强制清除。”
欧石楠也跟着叹了口气，低声说道：“这两个技能我都顶不住，我只有2720点生命值。”
“2720？你血量这么高呐？”黎雾有些意外的说道。
“我的衣服是黄金级布甲，双耐一精神的。”
“不错不错，好装备啊！”
“哪里好了？法牧职业装备，不加智力，双耐有什么用，要不是我吃了30颗启智丹，额外加了60点智力，我宁可穿一件白银级上衣。”
“此时此刻它就是神器！”黎雾笑呵呵的取出一块梨花酥递给了欧石楠。
【梨花酥】恢复3点饱腹值，并增加5%耐力，持续时间5分钟。
欧石楠接过梨花酥看了一眼，眼睛不由一亮，但很快又黯淡下来：“吃了梨花酥我的生命值是2856，的确刚好顶住无头骑士的无声呐喊，可死亡冲锋的双重伤害我还是无法抵御啊。
死亡冲锋是两段伤害，150%物理冲击伤害和后续的每秒80%魔法伤害。
我的防御只有340点，冲击伤害就能对我造成2492点伤害，后续还有5秒的80%魔法伤害，每秒就是将近1200点，我就算喝药并给自己加血也顶不住的。”
“那就只能赌运气，赌无头骑士的死亡冲锋落不到你头上！”黎雾咧嘴笑了一下，随后往嘴里扔了一块梨花酥，转身向无头骑士走去。
“等会儿！你等一下，万一运气不好怎么办？”
“那就再来呗，要是能把无头骑士拿下，跑十趟我也乐意。”
黎雾头都不回的说了一句，已经快走到触发无头骑士的警戒线了。
为了防止无头骑士直接对着他先来一个死亡冲锋，而连累到欧石楠，黎雾往右移了十几米，避开直线角度。
欧0石楠硬着头皮往前走，突然想到了什么：“不对！我们...”
欧石楠的话还没说完，就见无头骑士身下战马一声长嘶，双腿一抬就向黎雾飞奔而去。
黎雾看着飞奔而来的无头骑士，眼中闪过一丝喜色。
第一步稳了！
命令猪大肠发动石甲光环，防御提升到1131，随后黎雾高举盾牌挡住了无头骑士长矛，并顺势砍出一剑。
－1（切割4550）
—70毒素（切割4550）
+227
+3
+227
无头骑士的普通一击造成了757点伤害，黎雾一剑就砍掉无头骑士9171点血，并吸血457。
紧接着无头骑士发动了横扫技能，一个－1701的伤害从黎雾的头上飘起。
黎雾边反击边大声喊道：“快给我加血啊！”
欧石楠总算反应过来了，虽然眼中满是震惊，但技能用的倒还算平稳，一道治疗术落在黎雾头上，然后又迅速补了一个恢复术。
她刚才要说啥来着？
对！她刚才想说就算运气好，可他俩一个牧师一个护卫，怎么打伤害？
可现在看着无头骑士头上一个接一个飘出来的4打头的四位数，小嘴张的能吞下一个灯泡！
好在戴着面具，没人能看见。
在生命值低于20%之前，无头骑士只有两个伤害技能，横扫之后并未马上发动死亡冲锋。
普通攻击下，黎雾的血量并未降低多少，反而因为欧石楠的第二个治疗术回满了。
无头骑士终于发动了死亡冲锋，幸运的是方向并不是身后的欧石楠。
不幸的是，无头骑士虽然调整了马头，但角度并不大，十米的技能宽度，还是斜着把黎雾包含在内。
好在黎雾紧挨着无头骑士，死亡冲锋的起始点只有一步之遥，虽然被物理冲击波及，但黎雾只承受了一下后续的火焰伤害，就一个跨步站到了无火区域。
－1701
－757
死亡冲锋对黎雾总共造成了2458点伤害，不到一半血，但黎雾的表情并不好受。
无头骑士的伤害太高，相对的疼痛感也越高，哪怕用盾牌抵消了一些，黎雾还是疼得龇牙咧嘴的。
无头骑士一下子冲出去上百米，黎雾自然不会傻啦吧唧的追上去，调整方位与欧石楠拉开角度，顺手喝下一瓶大红。
随后在欧石楠对他进行治疗时，一个嘲讽加强了一下对无头骑士的仇恨值。
牧师治疗会增加仇恨，这要是仇恨乱了，欧石楠瞬间就会被秒。
无头骑士两个技能黎雾已经熟悉，接下来真就是赌欧石楠的运气了。
在黎雾的切割天赋下，无头骑士活不过两分钟，这还是因为死亡冲锋一冲就是一百米外，来回跑耽误了，要不也就一分来钟。
无头骑士的血量降到了81%，发动了第二次死亡冲锋，欧石楠是幸运的。
无头骑士血量降到69%，发动了第三次死亡冲锋，欧石楠依然是幸运的。
无头骑士第四次冲锋、第五次冲锋、第六次冲锋，猪大肠和蜘蛛都死了，而欧石楠仿佛被幸运女神眷顾，次次都逃过一劫。
终于，无头骑士血量降到了20%，发动了无声的呐喊。
黎雾和欧石楠头上分别冒出－2832。
欧石楠血量几乎归零，仿佛深入灵魂的痛苦仿佛重锤一般砸在脑仁上，疼得她一个踉跄差点跌倒在地。
不过她还记得有人还在跟敌人拼命，强打精神给黎雾丢了个恢复，并迅速施展治疗术。

# 第80章 真正的游戏高手

黎雾也脑瓜子嗡嗡的，好在他血厚，疼痛感并没有欧石楠那么强烈，一个盾击晕住了无头骑士，喘了口气赶忙喝下一个大红。
无头骑士的横扫和无声的呐喊接上了，差点没把他送走，好在他一直留着盾击，而欧石楠的治疗也如期而至。
无头骑士的生命值咔咔往下掉，黎雾稍稍松了口气。
以无头骑士现在的血量，最多再用一次死亡冲锋，首杀近在咫尺了。
就在无头骑士的生命值掉到了5%，黎雾以为稳了之时，无头骑士却突然缰绳一甩，坐骑倒转，巨大的身体化作流光呼啸而去。
“不好！”
黎雾想要提醒，却已经来不及了。
可让黎雾震惊的一幕发生了，正好在无头骑士冲击方向的欧石楠，猛的向一侧翻去，两只手掌在地上先后一撑，身形仿佛一只灵动的白狐，飞跃而出。
死亡冲锋的边缘差之毫厘的与她擦身而过。
黎雾来不及对这惊奇的一幕做出惊叹，赶忙绕过死亡冲锋留下的烈焰，一个嘲讽拉稳无头骑士的仇恨。
无头骑士再也没有了使用死亡冲锋的机会，跑回黎雾身前时就被毒素触发的切割耗得差不多了，黎雾一个猛击接了两剑就将它斩了。
“叮，恭喜您击杀15级BOSS【无头骑士】，奖励经验10万，越3级奖励60000。”
“叮，您的宠物猪大肠升到12级，经验已满，经验分配取消。”
“叮，恭喜您的天赋提升到7级，对目标最大生命值的真实伤害提高到0.8%。”
“叮，恭喜您和队友全服首次击杀BOSS【无头骑士】，奖励队伍声望3000点，队伍成员2人，你分得声望1500点。”
全服通告：
“恭喜玩家欧石楠带领队伍首次击杀15级BOSS【无头骑士】，奖励队伍声望3000。”
全服通告：
“恭喜玩家欧石楠.....”
全服通告：
“恭喜玩家欧石楠.....”
一连三遍全服公告在华夏服滚动。
欧石楠低着头盯着自己的手掌，仿佛与世界脱离一般，黎雾那边喊了两遍让她来捡东西，却得不到任何回应。
欧石楠并未设置队长拾取，黎雾本来想招呼欧石楠过来一起捡，这样爆了什么二人好心里有数。
可欧石楠不知道为何在那发呆，黎雾知道不是婆妈的时候，干脆弯腰把BOSS爆的东西全捡了起来。
“嘿！你发什么呆呢？”
黎雾走到欧石楠身前，伸手在她的眼前晃了晃，想吸引她的注意，却不想欧石楠突然伸手抓住了黎雾的手腕。
下一刻黎雾就倒在地上，一面迷茫的看着游戏里的天空。
我是谁？我在哪？
三连问，黎雾问了两个就反应过来，赶忙翻身爬了起来，一脸惊讶的看着似乎已经回过神来的欧石楠。
“你会柔道？”
欧石楠的神情有些激动，摇了摇头：“不是柔道，是...算了，说了你也不知道，你就当是一种格斗技巧吧。”
“你不会就是传说中的古武者吧？”黎雾两眼放光的说道。
“你知道古武？”欧石楠有些意外的看了一眼黎雾，似乎黎雾不应该知道才对。
“论坛上有人爆的料，说是有疑似古武者，能在游戏里大杀四方，打怪都不是回合制的！”
“打怪本来就不是回合制啊！这跟是不是古武者有什么关系？”欧石楠疑惑的说道。
“我就是举个例，正常咱们打怪不是你一下我一下跟怪物对拼吗？但是古武者能躲开怪物的攻击，除非那种锁定技，不然普通攻击对古武者无效。”黎雾一脸兴奋的说道。
欧石楠看着黎雾比比划划的蠢样子，实在无法想象将他之前打BOSS时的冷静从容联系到一起。
“你知不知道你现在的样子很降智？”
“额~有吗？”
“非常蠢！”
“抱歉！我有点过于兴奋了，小时候总跟父亲看武侠剧，也做过大侠梦，现在见到活的了，不免有些兴奋。”
欧石楠有些无语的看了黎雾一眼，想了想问道：“你是不是没玩过虚拟现实游戏？”
“嗯，虚拟现实类游戏是近两年才出现的，我这两年工作有点忙，没机会接触。”
“这就说的通了。”欧石楠点了点头，随后又道：“如果你经常玩虚拟现实类游戏，就应该知道能躲攻击的并不一定是什么古武者，有些游戏高手也能做到。”
“游戏高手？普通人？”
“对，就是普通人。”
“不会吧！我其实也试过躲怪物的攻击，可完全不行，游戏里的怪可比现实中的动物速度快多了，想躲很难，躲开后还能反击就更难了。”
“你是游戏高手？”
“额，王者农药最强王者算吗？”
欧石楠翻个白眼，简直没眼看黎雾，无语的说道：“平面游戏高手跟虚拟现实高手是两回事。
虚拟现实的游戏高手，天生或后天训练，对身体的把控力强到极致，反射弧比正常人快很多。”
黎雾闻言眨巴眨巴眼睛，犹豫了一下轻声问道：“能不能讲的通俗一点？”
欧石楠无力的叹了口气，问道：“人体的反应速度应该知道吧？”
“这个知道一些。”
“嗯，我说的反射弧就相当于反应速度。
比如AB对战，A正要做出攻击，手臂微动，如果B是普通人，通过视觉将这一幕传递到大脑，大脑需要反应时间指挥身体做出应对，这个时间可能是0.2到0.3秒，训练有素的运动员可以提高到0.1秒到0.2秒。
但如果B是我所说的游戏高手，他的反应时间可能只需要0.05秒，甚至更快。”
“这可能吗？”黎雾有些不敢置信。
“现实中几乎不可能，因为普通人的肉体力量是有极限的，反应太快会让人的肌肉长时间处于紧张待发状态，导致身体承受不住从而崩溃，人体自身的防御机制会设定一个关卡，阻止人类反应神经突破这个阀值。
但虚拟现实游戏中不同，我们得到了虚拟的身体，反应速度超脱极限的人，就能真正发挥出反应速度带来的神奇力量。
比如你所说的躲避攻击！
超越极限的反应速度和长期以来的经验，可以让人做到真正意义上的同步预判。”
“你就是这样的游戏高手？”黎雾神色凝重的看着欧石楠。
“不，我不是游戏高手，我是古武者。”
“......！”

# 第81章 幽冥花

“曾经。”欧石楠淡淡的补了一句，随后眼中闪过一丝激动，问道：“刚刚无头骑士爆了什么？”
“爆什么现在重要吗？你可是古武者啊！”
“曾经！”欧石楠出声纠正了黎雾的错误。
“什么曾经？古武者怎么还有曾经一说？”黎雾神情凝重，颤声说道：“难道...你...”
“对，就是你想的那样，我”
“你失身了？”“我走火入魔...”
两人的声音几乎同时响起，随后大眼瞪小眼的愣住了。
“额，那个我说的是你是走火入魔...”
“我耳朵没聋！”欧石楠看黎雾的眼神都快射出杀意了，“你是有多下头，才能想出这么...这么龌龊的答案？”
“额，前两年爱看小说，我记得有个练童子功的男子和一个练玉女功的女子相爱了，然后就都武功尽失了。”
“哪里的小说会写的这么龌龊！”
“番...番茄。”
“唉！算了，这不怪你。”欧石楠闭上眼睛深吸了口气，才让自己的心情恢复到心如止水，随后睁开眼瞪着黎雾说道：
“不要再问什么古武者的事了，古武没有你想象的那么神奇，不然也不会遭到时代的淘汰。”
“我...”
“也不用问游戏高手的问题了，你都已经有孩子了，早过了最佳训练时期了。”
“不是...”
“你还有问题么？”欧石楠有些不耐烦的看着黎雾。
“我还有最后一个问题。”
“问！”
“我今年21，还有机会吗？”黎雾苦笑着问道。
“嗯？你结婚这么早？这不合法吧？难道是未婚先生？”欧石楠吃惊的看着黎雾，随后想了想说道：“21应该算是反应神经最巅峰的阶段，但并不是最佳的训练阶段，现在才开始训练很难有所成就。”
似乎怕打击到黎雾，欧石楠安慰道：“你也不用过于执着反应速度的问题，反应快也并非天下无敌，战斗经验和属性碾压照样能赢。”
“嗯，算了，反正我也没时间去训练！”黎雾点了点头，随后将无头骑士爆出来的东西取了出来。
【无头骑士的头盔】（铂金）
生命+880
耐力+40
力量+40
敏捷+40
装备评分：120
职业需求：骑士、战士、护卫。
【无头骑士的吊坠】（铂金）
魔法攻击+88
耐力+38
智力+38
精神+38
装备评分：114
职业需求：法师、牧师、召唤师。
【骑士指环】（黄金）
物理攻击+56
耐力+28
根骨+28
力量+28
装备评分：84
不愧是全服首杀，无头骑士一股脑爆了两件铂金装备和一件黄金装备，另外还有4件白银装备和黑铁若干。
除了装备以外，无头骑士竟然把坐骑给爆出来了。
【无头骑士的马鞭】
使用后绑定，可召唤或解散无头骑士的坐骑，坐骑移动速度增加100%。
当然，无头骑士还爆了5块依然不知道用途的紫金矿石，货币8金66银。
出了四样非常值钱的东西，哪怕欧石楠再清冷，眼神中也不禁透露出一丝激动。
二人商议了一下，都没有往外卖的打算，于是开始分配。
先是货币一人一半，然后是装备。
【无头骑士的吊坠】是法系装备，自然直接归属欧石楠，【无头骑士的头盔】归了黎雾。
黎雾看着铂金头盔的属性微微有些遗憾。
这件头盔不加根骨，反而加了敏捷，应该比较适合战士职业。
不过其他属性加的太高了，比黎雾身上的黄金头盔高了近一倍。
他现在的头盔是生命400，三属性20，换上无头骑士的头盔后生命足足可以增加696点，攻击也能增加28点，但是会掉43点防御。（注：护卫被动，物理攻击降低20%，生命防御增加20%）
虽然会降低防御，但整体来说还是好很多。
接下来就比较难分了。
以目前来看，除了无头骑士刚刚爆出的两件铂金装备以外，这件黄金指环应该算是整个华夏服最顶尖的装备了。
但比起坐骑，价值肯定差了许多。
比A级宠物还快20%并不是重点，重点是无头骑士的坐骑太拉风了。
通体漆黑的毛发，四足踏着绿色的幽冥之火，炫酷值直接拉满。
最近经常被人误认为蜘蛛成精的欧石楠，看到【无头骑士的马鞭】两眼都冒绿光。
黑猪王子黎雾对无头骑士的坐骑也有些心动，但这件黄金戒指太适合黎雾了，尤其是他还掉了43点防御值的情况下。
最终二人商量了一番，无头骑士的坐骑归了欧石楠，黄金戒指和剩下的白银装黑铁装，还有5块紫金矿石都归黎雾。
其实黎雾还有点亏，但欧石楠使出了大杀器，表示采到的幽冥花如果数量不足，她自己可以先不吃，炼出的健体丹优先给黎雾。
分赃结束后，黎雾还想挣扎一下，打开了拍卖行，想看看【无头骑士的头盔】有没有同评分或稍微低一些的装备可以进行平替。
如果有更适合的，无非损失一些手续费。
可惜拍卖行里别说同评分的装备了，连评分低一些的护卫职业的铂金装备都没有。
主城开了以后，不仅几大公会不约而同的开始着重培养护卫，就连准备建会的线下公会或组织都在培养护卫，市面上极品的护卫装备基本都被一抢而空了。
黎雾叹了口气，将头盔和戒指换了上去。
生命值达到了6012点，防御1010点，攻击769点。
“幽冥花！”
黎雾正研究自己的属性呢，一旁骑着新坐骑来回跑的欧石楠突然惊叫了一声。
黎雾扭头望去，发现刚刚无头骑士倒地的位置竟然长出了十几朵幽白色的小花。
欧石楠已经开始采了，黎雾也赶忙走过去采了一朵。
【幽冥花】草药，吸收死气凝结而出的生命之花，可用于体质类药物的炼制。
无头骑士死去的地方一共长出了15朵幽冥花。
“这一朵幽冥花能炼出几颗健体丹啊？”黎雾捏着小白花一脸惊喜的问道。
“一朵一颗。”
“这么少？那就不是只能炼出15颗吗？”
“不算少了，我之前一朵都没采到呢，想不到杀了无头骑士竟然采到15朵。”
“那你刚才说的...”
“我说话算话，做出健体丹先给你。”

# 第82章 守护任务

将15朵幽冥花收入背包后，欧石楠转头问道：“我们是先寻找幽冥花还是先去把功勋任务做了？”
黎雾看了一眼时间，发现已经快到下午5点了，时间并不是太充裕，就说道：“我一会儿还得下线照顾孩子，你不是说功勋任务离这里不远吗，我们先去做功勋任务，你晚上要是有时间，我们可以约在晚上10点再过来找幽冥花。”
“可以。我先把功勋任务共享给你。”
欧石楠打开任务共享，却发现共享失败，黎雾这才想起自己还接了个普通功勋任务，赶忙将委托书取出按照提示选择了放弃。
特殊任务：守护自然的平衡
圣骑士凯尔背叛了自己的信仰，为了复活他的爱人，把灵魂献祭给了深渊大领主，成为了堕落者，肆意杀戮树妖一族，破坏了人与自然的和谐，请及时前往微雨森林帮助放牧者洛克奥奇阻挡堕落者凯尔和他的妻子的进攻。
任务人数3，功勋奖励120。
任务限时：2时15分31秒。
“特殊任务，还有时间限制，你怎么不早说啊？”黎雾看到任务介绍，有些无语的说道。
“那不还有两个多小时嘛，两个精英怪而已。”
“怪倒是不多，可万一被别人抢先了咋整？”
“等刷新呗。”
欧石楠说的没毛病，可黎雾却赶时间，赶忙招呼欧石楠快走。
微雨森林与二人所在的枯木之森接壤，路程倒并未消耗多长时间。
按照任务指引，二人很快就赶到了微雨森林。
看到这里的怪只有13级，黎雾不禁有些疑惑，按理说这么高的功勋奖励，怎么也得15级怪才符合吧。
二人最终来到一座林中小屋，让人疑惑的是，小屋前面已经聚集了不少玩家，应该是比欧石楠更早接的任务。
在场玩家几乎都三人一组背对着小屋，神情警惕的看向前方。
黎雾和欧石楠穿过人群走进木屋，找到了放牧者洛克奥奇。
欧石楠走上前递交委托书，黎雾好奇的随手甩出一个真眼。
【放牧者洛克奥奇】
等级：25
生命：？？？
防御：？？？
攻击：？？？
除了等级以外，真眼竟然查不到任何信息，也不知道杀了会不会爆神器。
正跟欧石楠介绍任务的放牧者突然转过头看向黎雾：
“年轻人，源于贪婪的杀戮只会破坏自然的平衡，愿生命女神净化你的心灵。”
竟然被一个NPC给教育了，也不知道是这放牧者的AI高，还是设定的只要有玩家对他使用真眼就会触发这句话。
虽然明知道眼前这位只是NPC，可黎雾看着洛克奥奇清澈的眼睛，还是不禁有些尴尬。
好在洛克奥奇很快就转过头继续跟欧石楠介绍任务：
“堕落者凯尔破坏了微雨森林的自然结界，死亡的气息正在吞噬着微雨森林的生机，我必须在此重新布置结界，所以我恳请你们在此期间守护木屋。”
“好的，放牧者先生。”欧石楠微微躬身，完成了委托书的交接。
黎雾的面前也弹出了是否接受的确认框，黎雾当然选择了确定。
只是任务栏上的倒计时却并未消失，显然任务从出现在任务大厅时就开始计时了。
1时55分13秒。
任务倒计时还有近两个小时，黎雾看了一眼时间，不禁皱了皱眉。
二人走出木屋后，黎雾快步走到一个玩家身旁，低声问道：“兄弟，这任务什么情况？”
那玩家倒是个热心肠，随口答道：“就塔防战呗，每隔5分钟就会刷出一群15级的精英怪进攻木屋，杀了就行。”
“还有近两个小时，就这么守着？”
“应该是，我都守了快一个小时了，不过这些任务怪虽然不爆东西，但经验非常高，一直刷不限时才好呢。”
黎雾闻言不禁有些苦恼，他时间可没这么充裕。
“就没有迅速完成的办法吗？我看任务里提到了堕落者凯尔，没出现吗？”
“没出现，不过就算出现了估计我们也杀不了，任务上只是说守护木屋，没说击杀凯尔，而且这些小怪都是14级精英了，堕落者凯尔应该是跟放牧者对等的存在，估计最后才会出现，然后放牧者来个剧情杀。”
这玩家分析的头头是道，黎雾也想不出其他办法，只能转头对欧石楠说道：
“我晚上6点之前就得下线了，不过我看这任务虽然限制队伍人数，但应该是多人参与，你一个人应该也能完成，不过就算没完成也不用担心，我会补偿你的损失。”
“你不用自责，谁也不知道这任务会这么耗时间，你也别提什么补偿，对比刚才咱们的收益，这个功勋任务根本不算什么。”
“理解万岁！”黎雾拱了拱手，感谢了欧石楠的通情达理。
随着时间缓缓流逝，木屋前方的密林中突然传来咔哒咔哒的声音，随后一个个骷髅冲进众人的视野。
【骷髅战士】（凯瑟琳的召唤物）
等级：15
生命：42000
防御：450
物理攻击：800
技能1：奋力一击：物理伤害150%。
技能2：跳斩：物理伤害160%。
虽然没有骷髅战士的信息并没有标注精英，但属性的确比普通15级怪高很多。
只是这些骷髅战士显示着是凯瑟琳的召唤物。
不应该是凯尔吗？
骷髅战士大概刷了四五十个，其他已经经历过的玩家三人一组迅速上前接战。
一个队伍一个怪，刚好剩下一个，看来是按照队伍数量刷新的。
黎雾赶忙上前接住最后一个骷髅战士，毫无压力。
说是15级精英怪，估计也是那玩家没见过真正的15级精英，按黎雾的经验，这骷髅战士其实对比起来还没有13级的霍格强，可能是没有名字逼格不够。
想想也并不奇怪，毕竟一次刷了这么多，要是搞得太强，万一有队伍接不住，那不乱套了吗。
欧石楠见黎雾血都不怎么掉，随手给了一个恢复术后就用光辉冲击帮忙打输出。
打这种血少的怪，黎雾的伤害并不明显，由于少了一个人，打怪速度在这些队伍里只能排到中后。
刚才那个热心肠的玩家和队友优先击杀了自己的骷髅战士，扭头看到黎雾这边的还没死，贱兮兮的凑上来砍了两剑。

# 第83章 凯瑟琳的召唤物

任务怪又不爆东西，这玩家也没有抢怪的想法，无非能混取几点经验。
不过他还知道分寸，砍两下就撤了，恶趣味大于实际意义。
猪大肠已经12级经验满了，黎雾的经验也只差一点就升到13级了，15级BOSS还要杀两个才完美，黎雾巴不得有人抢他经验呢。
欧石楠也知道对方是闹着玩，其实分不走几点经验，但眼睛还是忍不住斜了一眼，表达自己的不满。
“嘿嘿！抱歉抱歉，手痒没控制住，这精英怪不到一分钟就打死了，然后就得发呆4分钟，实在太无聊了。”
“没事没事。”黎雾笑呵呵的回了一句，看了一眼对方队伍的配置，随后从包里取出一瓶大红走了过去塞到那玩家怀里，低声说道：“泥菩萨AAA兄弟，能不能麻烦点事。”
在游戏里递出去一瓶恢复药就跟现实里递烟的意思差不多，不过递大红药的比较少见，通常都是递小红药。
毕竟一个大红药就算从生活玩家那买，价格也得2银，价值20块钱，能买一包炫赫门了。
泥菩萨AAA拿着炫...拿着大红，笑了笑：“兄弟客气了，等下我肯定控制住自己的手。”
“不是这事。”黎雾摇了摇头，笑道：“我是想麻烦哥几个一会帮帮忙，我一会儿得下线，估计等不到任务结束了，到时候能不能请三位帮一下我这位队友。”
精英怪是按队伍数刷新的，如果黎雾真半路下了，欧石楠就算是游戏高手，她一个牧师也没办法单杀一只精英怪。
“这倒不算什么麻烦，要是兄弟你不在，多出一个精英怪，你朋友打不了，我们不帮也得帮，不然漏怪了我们任务也完不成，可是...”泥菩萨AAA面露难色，有些尴尬的说道：“可是我虽然走的是防骑路线，但顶不住两个精英怪啊。”
“兄弟别担心，我这位队友治疗量非常顶，肯定能加住你的血。”黎雾笑呵呵的又从包里取出几瓶大药，又塞给了泥菩萨AAA两瓶大红，另外给了跟他组队的牧师和弓箭手一人一瓶大蓝药。
想了想又一人塞了一块梨花酥。
“兄弟顶两个精英怪，肯定比顶一个遭的罪多，多补补。”
礼多人不怪，放在游戏里也通用，虽然这三个玩家也算玩的比较好的，并不太在乎这几瓶药，但心情倒是变得很不错。
欧石楠看到黎雾凑到那三个玩家那里又送东西又赔笑的，还以为黎雾是求人别抢怪，窝囊样让她一阵皱眉。
对面是有三个人，可黎雾装备那么好，她装备也不错还换了个铂金首饰，就算二对三也绝对不会吃亏，何必求人呢？
她到现在也没琢磨透黎雾是个什么样的人。
这个人出乎预料的种种，总能把别人带偏，说气人真能把人气死，战斗时却心思缜密滴水不漏。
办起事来堂堂正正，捡了BOSS掉落也不贪，分配起来又斤斤计较，连个黑铁桩也要分得明明白白的。
她的情绪已经许久没像今天这般剧烈波动了，话也说的比平常一个月说的还多。
黎雾跟泥菩萨AAA三人商量好了，转身来到欧石楠身边，刚要交待两句，却发现欧石楠似乎情绪不对，眼神比刚见面时还冷。
黎雾以为欧石楠是因为泥菩萨AAA手欠的事恼火，笑呵呵的安慰道：“那人就是开个玩笑，你没必要生这么大的气。”
“跟他没关系，我是看你来气！”欧石楠冷冷的回道。
“嗯？刚才不挺善解人意的吗？我是真没办法，保姆只是兼职，人家也得回家补游戏时间，我...”
“停！”
黎雾的话还没说完，就被欧石楠伸手打断了：“我说的不是功勋任务的事，我...算了，是我自己的问题，跟你没关系。”
黎雾闻言没有再解释什么，不过是临时队友，谁惯她那么多毛病，再解释反倒矫情了，等晚上帮她采够了幽冥花也就各奔东西了。
不过黎雾犹豫了一下，还是把跟泥菩萨AAA商量的事跟欧石楠交待了一下。
这娘们跟个冰刀子似的，不交待好了，到时候别以为人家抢怪再跟人干起来！
欧石楠一脸错愕的看着黎雾，面具下的表情说不出的古怪。
黎雾又送药又赔笑的，竟然是为了她，虽然也可以认为黎雾是在用这种方式弥补不能做完功勋任务，可依然还是让欧石楠冰冷的心久违的感受到一丝温暖。
“对不起。”欧石楠眼神里的寒冰融化了许多，突然轻声道了声歉。
“嗯？”黎雾愣了一下，随后笑了笑：“没事，我原谅你了。”
你还真会顺杆子往上爬！
欧石楠白了黎雾一眼，不愿意再说话了，但拒人千里的寒意却少了许多。
五分钟一波怪，的确很无聊，黎雾没事就翻翻拍卖行，寻思着能不能搞本适合的技能书，最好搞本冲锋技能书。
虽然他跑的挺快，但碰到像之前杀的三人组那样的还是挺麻烦的，那三人是装备一般，要是碰到装备好的，他可不占优势。
冲锋技能挺好，进可追敌，退可逃跑，完美！
可惜进入主城后，似乎技能书更加稀罕了，黎雾来回刷新了大半个小时，也只看到一本法系技能书，
击杀又一只骷髅战士后，黎雾看了一眼时间，发现已经5点多了，等级都升到13级了，任务却还没结束，不禁皱起了眉头。
难道真得等到倒计时结束，堕落者凯尔才会出现吗？
黎雾扫了一眼周围，总觉得有什么东西是他没想到的。
“你说这任务奇不奇怪，总时间竟然需要三个小时。”黎雾忍不住扭头向欧石楠问道。
“不奇怪啊！这些骷髅战士比普通怪强，但比起野外15级精英怪弱了许多，也就相当于正常13级精英怪，击杀次数多点也正常，不然怎么会有这么高的功勋奖励。”
“问题就在这啊，你说这么高的功勋奖励，为啥不干脆刷几个高级点的，整这么多次也不嫌麻烦。”
“这怪不写着凯瑟琳的召唤物嘛，可能凯瑟琳设定的等级没那高呗。”
“凯瑟琳！”
黎雾终于想到了。

# 第84章 另辟蹊径

黎雾突然意识到了什么。
这些骷髅战士是凯瑟琳的召唤物，而凯瑟琳应该就是任务中堕落者凯尔的妻子。
召唤物在这里，那召唤者本人是不是也在附近呢？
周围这么多玩家中，应该也有人猜到了这一点，但可能都像泥菩萨AAA一样，认为任务内容只是守护放牧者完成守护结界，并没有要求击杀堕落者凯尔。
而且召唤的小怪都这么强了，召唤者不知道得强成什么样呢，更何况还有个堕落者凯尔。
打一个精英怪都费劲，谁敢没事找事去送死？
黎雾回想了一下这些骷髅战士的出现位置，发现基本都是从木屋正门方向进攻的。
谁规定怪物进攻木屋非要走正门？
所以凯瑟琳很可能就在那个方向。
当然，这一切只是黎雾的猜想，但并不妨碍黎雾想要验证的心。
时间紧迫，黎雾并不想放弃这个功勋奖励，既然可能有另外的完成方式，何不一试？
黎雾扫了一眼其他玩家，趁着没人注意悄悄跟欧石楠说出了自己的猜测。
欧石楠眼睛一亮，但很快就提出了疑虑：“召唤物都是精英级的，这凯尔和凯瑟琳很可能是BOSS级的，能打的过吗？”
“先找找看，打不过咱可以跑啊！”
“行。”
二人确定后，趁着没人注意就绕到屋后，唤出坐骑跑进丛密林中。
绕了一大圈来到了木屋正前方，不过距离很远，又有树木相隔，木屋前的玩家并没发现。
只有跟黎雾唠半天磕的泥菩萨AAA发现二人消失了，虽然疑惑却并未在意，药都进包了，退是不可能退的。
“找找看，找不到我就直接下线了，你回去找泥菩萨AAA帮忙，他都收了我的好处费了。”
“好！”
二人顺着木屋的反方向在丛林里来回寻找起来，找了许久，凯尔和凯瑟琳没找到，却先找到了骷髅战士。
黎雾眼睛一亮，招呼欧石楠避开骷髅战士的行进路线。
本打算顺着骷髅战士过来的方向往前来着，黎雾突然想到了什么，掉头用嘲讽把最边上的一个骷髅战士引了过来。
见黎雾突然掉头引小怪，欧石楠有些疑惑的问道：“打这个怪干嘛？多一个怪，小木屋那边也不可能崩吧？”
黎雾嘿嘿一笑：“我可不是担心这个，我是担心我们不在，那边多出来个怪会引起别人怀疑，万一凯尔能杀，打一半冲出个不速之客就很麻烦。”
“你这是不是太谨慎了？”
“嘿嘿！小心无大错！”
迅速杀掉骷髅战士后，黎雾和欧石楠就顺着方向摸了过去。
没走多远，林中出现一块空地。
一个身穿黑色盔甲的英武男子双手拄剑立于场中。
男子身旁还有一位蒙着黑色面纱的黑裙女子，此时似乎正释放着什么魔法，手中透着森白的幽光一动不动。
【堕落者凯尔】（特殊）
等级：20
生命：250000
防御：1288
物理攻击：1588
技能1：冲锋：伤害150%，晕眩1秒，冷却时间8秒。
技能2：英勇打击：伤害150%，冷却时间5秒。
技能3：旋风斩：360度旋转一击，对20米范围内所有敌人造成130%物理攻击，冷却时间8秒。
技能4：堕落者：攻击额外附带10%真实伤害。
技能5：爱的束缚。
【死灵召唤师凯瑟琳】（特殊）
等级：25
生命：？？？？？
？？？？？?
不仅死灵召唤师凯瑟琳的资料全是问号，黎雾的脑子也都是问号。
堕落者凯尔竟然不是主角，主角竟然是被他复活的凯瑟琳？
全是问号这还怎么打？
堕落者凯尔倒是能打，虽然高达20级，但跟无头骑士比差多了，显然不是BOSS级别的，而且名字后缀也的确显示的是特殊怪。
可这凯瑟琳等级竟然高达25级，就算看不到资料也能猜到伤害绝不是他现阶段能顶得住的。
“这好像打不了！”欧石楠看看完资料后不由有些泄气。
“也不一定。”黎雾仔细观察了一下空地中两个特殊怪的状态，轻声说道：“你看凯瑟琳手上冒着魔法特效一动不动的，似乎在使用什么魔法。
这里距离小木屋很远，我怀疑她的那些召唤物需要她引导才能准确行动，或者说她正在对抗放牧者，放牧者不是正在修复什么结界吗？”
“你是说趁她病要她命？”欧石楠眼睛一亮。
“不，我是说把凯尔引走杀她情郎！没准她受刺激以后，直接去找放牧者拼命，这功勋任务不就完成了嘛！”
“这么残忍？”
“没准爆神器！”
“那快整吧！”
“我这也都是猜测，你先靠后等着，我去引一下试试，如果凯瑟琳动了，你就别管我了，我尽量死在他们警戒范围外，到时候我要掉了东西，你记得帮我捡一下。”
黎雾说干就干，等欧石楠后退一些后，命令猪大肠留在原地并使用石甲光环后就冲入空地。
随着黎雾进场，还不等他接近，场中拄剑而立的凯尔就已转过头来。
凯尔雄壮的身体瞬间跨越几十米的距离冲到黎雾面前。
黎雾被晕后，凯尔又接了一道平砍，黎雾解除晕眩后命令猪大肠对着凯尔使用了冲锋技能，随后扭头就跑。
猪大肠的冲锋技能虽然没破防，但成功吸引到了凯尔的仇恨，凯尔解除晕眩后第一时间就砍向了猪大肠，成功为黎雾争取了时间。
扭头看凯瑟琳并没有因为黎雾的出现做出反应，黎雾心头一喜。
计划应该是成了！
堕落者凯尔一个技能加个平砍就把猪大肠秒了，随后朝着黎雾追了过来。
黎雾一头扎进密林之中，刚要招呼欧石楠准备开打，就听欧石楠满是遗憾的说道：
“凯尔回头了！”
黎雾闻言停下脚步，转头一看，发现堕落者凯尔又回到了凯瑟琳的身边，仿佛忘了他这个不速之客一般。
“什么情况？”因为是背对着，黎雾没看到情况，赶忙问向欧石楠。

# 第85章 计划之外

“凯尔杀完你的宠物后，又接着追你来着，可追到空地边缘时突然扭头回去了。”欧石楠走过来无奈的说道。
“是我没攻击他所以仇恨不够，还是凯尔不会离开凯瑟琳一定的范围？”黎雾虽然问出问题，但并没等欧石楠回答，而是再次开口说道：“先把我的血加满，我再试试。”
“你不等宠物复活吗？”
“宠物复活要5分钟，太麻烦了，反正凯瑟琳没动，凯尔秒不了我，我冲的时候给我扔个恢复。”
黎雾等血加满后，扭头又冲进了空地。
凯尔再次一个冲锋将他晕在了那里，并又接了个奋力一击。
两个技能直接打掉了黎雾半管血。
黎雾晕眩解除后第一时间给了凯尔一个盾击，随后扭头就跑，一边跑一边喝下一个大红。
凯尔晕眩结束，愤怒的追向黎雾。
黎雾的盾击，基本没什么伤害，但切割却切掉了凯尔2000点生命值，再加上毒素触发的切割，这仇恨嘎嘎强烈。
可让黎雾皱眉的一幕再次发生了，凯尔明明已经快追上他了，却突然停在了空地边缘，随后一个转身跟舔狗似的又回到了凯瑟琳身边。
看到凯尔强制脱战回到原地瞬间回满的血条，黎雾叹了口气。
先杀情郎计划似乎失败了。
欧石楠走了过来，一边给黎雾加血，一边说道：“凯瑟琳一直没动，我们要不要直接上去杀凯尔？”
“应该没这么简单，凯尔回头估计跟他的5技能爱的束缚有关，凯瑟琳的资料看不到，但估计也有这技能，如果我是策划，肯定设定成凯尔降到一定血量就会触动凯瑟琳，就算没有，凯尔死了凯瑟琳不可能还不动。”黎雾神色凝重的回道。
“那怎么办？放弃？”
“放弃是不可能放弃的，既然先杀情郎计划失败，那就先杀他媳妇！”
“啊？怎么杀？”
“先等等，凯瑟琳应该很快就要召唤新的骷髅战士了。”
黎雾扫了一眼身处的方位，随后领着欧石楠移动到空场侧方。
没等多长时间，空地上突然刷出了一大群骷髅战士，而凯瑟琳依然保持着刚才的动作纹丝未动。
欧石楠看到这一幕，低声说道：“凯瑟琳没使用技能，你说是不是召唤阵什么的，需要她一直引导？”
“这就只能赌一下了，不过咱俩死的面大，而且这特殊怪也不知道会不会爆东西，你想赌吗？”
欧石楠有时间正常完成功勋任务，黎雾自然有必要问问人家的意见，没有欧石楠加血，黎雾想顶着凯尔的攻击杀人家媳妇，死的会很惨。
欧石楠闻言，跃跃欲试的说道：“赌！不就少挣点功勋嘛！再说咱俩是白名，死了掉身上装备的几率很小，25级怪如果真爆装备，哪怕是白银装也绝对属性超高，肯定不比15级BOSS爆的黄金装备差。”
“好。”黎雾看了眼时间：“我的宠物还要3分钟才复活，等下一波骷髅战士刷了再上。”
随着又一波骷髅战士刷新出来直奔小木屋后，一直等待的黎雾冲入了场中。
被冲锋，反冲锋，盾击，黎雾迅速给凯尔上了五层毒素，建立了稳定的仇恨后不再理会他，转身边喝药边冲向了凯瑟琳。
凯尔有群攻技能，欧石楠机灵的绕了个圈从另一侧跑了过去，然后疯狂给黎雾加血。
凯尔虽然攻击力不如无头骑士，但堕落者额外10%的真实伤害不可小觑，手慢一点黎雾的血量就抬不起来了。
—53（切割2560）
－76毒素（切割2560）
一个英雄打击砍在凯瑟琳头上后，黎雾根据伤害迅速判断出凯瑟琳的生命值和防御，生命值超过30万，防御1100。
不愧是25级特殊怪，一个脆皮召唤师比凯尔这个大战士血还厚。
不过血再厚，在高贵的比例真伤面前都是没用的，黎雾带着得意疯狂进攻凯瑟琳，可下一秒，黎雾的脸就黑了。
－未命中
－76毒素（切割2560）
－未命中
－76毒素（切割2560）
.....
这是黎雾进游戏以来，第一次碰到未命中的情况。
未命中不仅没有切割，连毒素也不能叠加，好在最开始那一下命中了，这才有了5秒的毒素伤害。
“这什么情况？”黎雾一时有些懵了。
站在远处的欧石楠一边加血一边喊道：“你先别管什么情况，再打两下凯尔，不然仇恨该乱了。”
治疗是会产生仇恨值的，黎雾如果不保持住对凯尔的伤害，凯尔的仇恨很可能会转到一直给黎雾加血的欧石楠身上。
黎雾闻言顾不得再砍凯瑟琳，赶忙给了凯尔两剑，加强了一下仇恨。
再打凯瑟琳时，又出现了未命中，而且凯瑟琳身上的毒素也结束了。
“是不是等级差太多了？我记得别的游戏有这种设定。”欧石楠喊道。
“差不多吧！不是等级太高，就是凯瑟琳有这种被动技能。”
黎雾皱着眉头继续对凯瑟琳输出，终于七八下后又成功了命中。
只要偶尔能命中，一层毒素就能带来5次切割伤害，倒不是不能打。
只是打着打着，黎雾发现了个问题。
凯尔的血量比凯瑟琳掉的快。
本身就先手打的凯尔，又为了保持仇恨隔几下下就得补两剑，结果凯瑟琳的血量还剩60%，凯尔的血量反倒掉到50%了。
如果真有凯尔的血量掉到一定阶段就会唤醒凯瑟琳的设定，俩人可就赌瞎了。
黎雾刚要控制对凯尔的输出，尽量对凯瑟琳造成伤害，欧石楠突然喊道：
“时间拖太久了，我蓝快不够了，而且你的血量也有点控制不住，凯尔对你的秒伤超过了回复量。”
黎雾闻言赶忙取出一瓶瞬回药剂喝了下去，又补了瓶大红，想了一下果断转移目标。
“杀凯瑟琳够呛了，我把凯尔拉到空地边上，跟凯瑟琳拉开距离，杀一个咱们也是赚！”
黎雾迅速把凯尔引向空地边缘。
这一会儿的功夫，凯尔的血量就掉到了20%，而凯瑟琳那边依然没有动静。
终于凯尔的血量降到了10%，凯尔突然大声喊了起来。
“凯瑟琳！”
随着凯尔的声音响起，凯瑟琳终于从定身状态中转醒，扭头看向爱人，随后发出刺耳的尖叫。

# 第86章 落日余晖

尖叫声仿佛贯耳魔音，黎雾和欧石楠的血量瞬间掉了一大截。
欧石楠没管自己，拼命给黎雾加血。
然后凯尔就倒了！
平砍毒素双重切割下，10%的生命值只能挺7秒。
切割天赋实在太克制血厚的凯尔了，凯瑟琳就喊了一嗓子，爱人就没了！
凯瑟琳先是不敢置信的看着爱人倒下，随后发疯般召唤出一大片怪物分别围住了黎雾和欧石楠。
黎雾根本没时间管这些，因为凯尔爆东西了。
一大群精英怪围住了二人，欧石楠被围攻，不仅没给自己加血，反而把最后一道治疗扔到了黎雾的头上。
黎雾借着最后一道治疗，顶着一圈精英怪迅速拾取凯尔的掉落。
欧石楠死了！
黎雾多坚持两秒也死在了凯瑟琳一道魔法之下。
复活广场上，从死亡痛苦中缓过神来的二人相视一笑。
“叮，恭喜您击杀【堕落者凯尔】，获得经验80000。”
“叮，恭喜您击杀【堕落者凯尔】，获得功勋200点。”
一人200点功勋，简直是意外之喜，这可比守护任务赚多了。
黎雾身上装备一件没掉，只是包里的大红掉了三瓶，欧石楠比较倒霉，掉了一件评分40的白银手镯和两朵幽冥花。
不过对比堕落者凯尔掉落的东西，那点东西都可以忽略不计。
堕落者凯尔只掉了三样东西，却让二人呼吸为之一窒。
【堕落之甲】（白银）
生命+1500
防御+130
根骨+48
力量+48
装备需求：战士、骑士、护卫。
装备评分：96
【堕落护腕】（白银）
攻击+62
力量+42
敏捷+42
装备需求：刺客、战士、弓箭手。
装备评分：84
两件装备都只是白银级而已，可属性之高简直吓人，哪怕少了一条属性，也比黎雾身上的精钢套装强很多。
黎雾身上的【精钢战甲】生命+1000，防御+100，耐力根骨力量各+23。
【堕落之甲】虽然少了一条耐力属性，但基础生命加的高，换上不仅不降生命，反而还会增加，而且防御多加了30，根骨力量直接高出一倍。
如果装备还分等级，那精钢战甲相当于11级黄金装备，而堕落之甲就是20级白银装备。
等级差太多，品质根本无法弥补！
至于【堕落护腕】虽然比不上战甲这样的大件，但其超高的攻击和力敏属性， 相信刺客、战士和弓箭手玩家看到了一定走不动道。
除了两件白银装备以外，堕落这凯尔还爆了一本技能书。
【旋风斩】
使用后可学会技能旋风斩。
旋风斩：360度无死角攻击，对5米范围内所有敌人造成130%物理伤害，冷却时间6秒。
看着这三样东西，黎雾不禁有些苦恼，想了想说道：“主城开放后，技能书出的好像少了，价值应该提高了许多，虽然这两件白银装备应该比拍卖行正拍卖的黄金装备还值钱，但我估么着加起来也就勉强顶这本旋风斩。
这样吧！我拿这两件装备，技能书归你。”
“很公平！”欧石楠点了点头，随后抬眼看着黎雾淡淡的说道：“但你确定不要这本旋风斩？”
黎雾想了想说道：“说实话，谁也不会嫌技能多，不过这种攻击类技能我需求性不高，我更倾向于加血加防的被动技能，以前10万就卖出去一本，现在一想还挺后悔的。”
“你果然是个虚拟现实游戏的小白！”欧石楠的嘴角忍不住翘了翘，摇了摇脑袋说道：“你之前还跟我探讨游戏高手的问题，却不知道旋风斩这种技能正是所谓游戏高手的克星！”
“怎么说？”黎雾闻言一愣。
“群攻技能才能克制所谓的游戏高手，这本旋风斩360度、5米半径，不是靠反应快就能躲过去的。”欧石楠似笑非笑的补充道：“你这种靠属性越级打怪的人，很容易碰到靠技术越级打怪的高手，你确定不要这本旋风斩？”
黎雾闻言又看了一遍旋风斩的介绍，脸上露出一丝为难。
“好，这本旋风斩我要了，堕落之甲我也要了，堕落护腕你拿去卖了，然后我补你300金币怎么样？”
“30万很合理。”
30万可不算小数目了，再加上远超市场流通的铂金吊坠和无头骑士的坐骑，今日收益已经超出她的想象了。
欧石楠没想到只是临时组个队，收益就超过她从开服努力到现在了。
炼丹师是个烧钱的副职业，哪怕她能炼制启智丹，也因为材料太过稀缺，到现在还没回本。
一波扭亏为盈，哪怕清冷如她也不由露出一丝喜色。
黎雾哆哆嗦嗦的交易给欧石楠300枚金币，脸都绿了。
给团团花了上千万购置养老房，黎雾一点都没含糊，可给他自己买东西，还一买就是30万，他喘气都觉得揦嗓子。
不是他抠门，是他真抠门啊！
“我先下了，晚上一起去采幽冥花。”
黎雾看了一眼时间，换上战甲学了技能就下线了。
欧石楠见黎雾下了，也摘下了游戏头盔。
......
一个山清水秀的小山村，夕阳的余晖如同金色的纱幔，轻轻地笼罩着整个村庄。
一位坐着轮椅的女孩，转动着轮椅来到院子里，仰着脸享受着太阳最后的温暖。
她的发丝在微风中轻轻飘动，眼神中透露出一种淡淡的忧郁，只是嘴角不知为何突然轻轻翘了起来。
一位老者背着竹篓走入院子，看到女孩不知多久不曾露出的笑容，眼睛不由有些湿润。
老者一个箭步来到轮椅旁，弯下腰小心翼翼的说道：“乖囡，今天怎么出来了？”
听到老者的话，女孩翘起的嘴角瞬间消失，冷淡的看了老者一眼，扭过头转动着轮椅回屋了。
老者看到女孩再次恢复往日的淡漠，不禁责怪自己回来的太不是时候了，懊恼的跺了跺脚。
老者无意间的动作，给脚下的青石带来不小的灾难。
半米长半掌厚的青石无声无息碎成了几十块。

# 第87章 搓丸子

黎雾下线还算及时，赶上了一口热乎饭。
送走刘颖母女后，黎雾摸摸肚子拉着小团团出门遛街去了。
冷不丁的不用打工了，还成天扎在游戏里，不过几天时间，黎雾感觉自己似乎胖了。
肩上坐着软乎乎的小家伙，黎雾也没骑小电驴，一溜小跑的往步行街跑去。
现在条件好了，自家小外甥女也该好好打扮打扮了。
穷人乍富的黎雾也不知道收敛，进了童装店就走不动道了。
眼看就要夏天了，一条条可爱的小裙子看得他直流哈喇子。
自家团宝要是穿上，一定萌翻整个幼儿园，照相都得排C位！
买买买！
团团化身无情试衣工具，一连试了十几件，把小宝宝从开心试到赖几，黎雾才肯收手。
大手一挥，全给我包起来！
这家童装店在镇里算是头一号，是个不小的牌子。
十几件新款小裙子和7双公主鞋可不便宜，足足花了黎雾6000大洋。
想到自己刚刚花了30万，黎雾直呼便宜，可惜镇上没有更大牌的童装店了。
这么一大堆东西，黎雾再想扛着团团就不太方便了，又舍不得小家伙走太多路，本来不远的距离干脆打车回去的。
是不是该买辆车？
没驾照咋整啊？
上大学那会儿学校有驾照绿色直通车，黎雾报了名，却没考完就退学了。
要不买个车给司机开？
有点太张扬了哈！
最终黎雾还是暂时打消了买车的念头。
等冬天天冷了再说，现在还是小电驴好，手熟尔。
“我不买衣服啦！”
听到团团的梦话，黎雾尴尬的给小家伙盖好被子，回身带上了游戏头盔。
可能试衣服累着了，团团比平常睡得早，刚9点黎雾就上线了。
打开好友列表，联系欧石楠。
虽然约好的是10点，不过都在线那就提前呗。
接到欧石楠的回复后，黎雾按照标牌找到了药师公会。
这是副职业药剂师经常待的地方，有些炼药工具卖的贼贵，大部分药剂师都只能租用药师公会的制药室。
黎雾顺着门牌找到250号制药室敲了敲门，不一会欧石楠打开了房门请黎雾进去。
“你这3个小时一直猫在药师公会了？怎么不去练级啊？”
“炼药也有经验，而且牧师单刷效率太慢了。”
黎雾闻言疑惑的问道：“你一个牧师为啥要单刷啊？”
欧石楠瞄了黎雾一眼：“如非必要，我不太喜欢跟别人组队。”
黎雾闻言有些意外，诧异的问道：“你不喜欢组队，怎么还转职牧师？”
“牧师挺好的，一边打一边给自己加血，很适合单刷。”
“额，脆皮单练，你也不怕疼！”黎雾有些无语。
“不怕。”
“额，好吧！健体丹炼的怎么样了？”
“还差最后一道工序。”
欧石楠随口回了一句走回石桌后坐好，伸出晶莹的手掌拿起桌上一团黑色泥状物揉了起来。
黎雾看着欧石楠揉面似的手法，不禁有些意外：“你这还兼职面点师吗？”
欧石楠白了黎雾一眼没有说话，随手揪下一小块黑泥放在桌上的小天平秤上。
调整好重量后，放在手心搓了起来，不大一会儿，一颗黑了吧唧的小圆球被搓了出来。
“新出炉的，尝尝吧！”欧石楠把小黑球放在黎雾面前。
黎雾低头看着小黑球，又看看欧石楠白皙的手掌，确认应该不是她手掌上的皴泥。
【健体丹】
食用可永久增加耐力2，最多可食用30颗。
还真是健体丹，可这炼丹过程跟黎雾想的差别可太大了。
“这丹药是搓出来的？”黎雾一脸诧异的问道。
“不然呢？炼丹炉里炼出来的？”欧石楠一边搓着丹药，一边回应道。
“好家伙！我还以为跟修仙小说似的开炉炼丹呢，眼巴巴我就赶过来了，没想到是搓丸子！这也太接地气了！”
“哪有这么简单，前面还有很多道程序呢，搓丸子...不，分丹只是最后一步。”欧石楠没好气的回了一句，就闷头继续搓...分丹。
最后十枚丹药一字排开摆在黎雾面前。
“我可没有藏私，打堕落者的时候掉了两朵，炼制过程失误了三朵。”
“明白明白！”黎雾把丹药一颗颗的丢进嘴里，看到耐力两点两点往上涨，脸上露出一丝喜色。
一只白皙滑嫩的手掌伸到黎雾面前，欧石楠清冷的声音响起。
“一会儿你还要保护我去采幽冥花，这各种辅助药材的钱我就不跟你算了，加工费诚惠1枚金币。”
“啊？你打劫啊！加工费这么高！”黎雾看着手里最后一枚健体丹，琢磨着吞进肚子的丹药还能不能抠出来。
“我忙活一个多小时，又搭辅材又耽误练级，总共才收你1枚金币你还嫌高？”欧石楠仅露的双眼满含杀气。
“等等！你说的是总共收1金？”
“不然呐？难道一颗收1金？”欧石楠突然反应了过来，眼睛一眯：“我是不是收便宜了？”
黎雾飞快的把最后一枚丹药丢进嘴里，然后忙不迭的取出一枚金币放在桌上。
“不便宜不便宜，心疼死我了！”
欧石楠低头看着这枚价值一千块的金币，总觉得自己似乎是亏了。
“别发呆了， 我们快去采幽冥花吧！”黎雾起身飞快的往外走。
全服通告：
恭喜玩家战天下所带领的队伍击败15级BOSS【深渊游荡者】，获得【深渊游荡者】首杀奖励3000。
......
黎雾和欧石楠还没走出申猴城，就被一连三遍的全服通告吸引了注意力。
“这个战天下真的好厉害，我记得他好像上过一次全服通告了。”看到全服通告，欧石楠忍不住低声赞了一句。
“嗯？”黎雾面色古怪的看了一眼欧石楠，犹豫了一下问道：“你真没听说过我的名字？”
“你很有名吗？”欧石楠无语的看着黎雾。
“不是！你知道战天下，然后却不知道我？”
看到欧石楠不似作假的眼神，黎雾忍不住嘬了嘬牙花子。

# 第88章 五大公会抢首杀

欧石楠没听过他的名字也不是不可能。
倒毕竟谁也不可能24小时在线，也许他上电视的时候，欧石楠刚好不在线呢，可......
可怎么就这么不得劲呢！
黎雾撇了撇嘴说道：“全服通告也没什么了不起的，你忘了你之前也上全服通告了吗？”
“我什么时候上的全服通告？”欧石楠疑惑的看向黎雾。
“杀无头骑士的时候啊！你是队长，你上的全服通告你不知道？”黎雾眨巴眨巴眼睛，想到了什么，笑道：“你当时好像走火入魔来着，我喊你捡东西你都没反应。”
“我们拿了【无头骑士】全服首杀？”欧石楠似乎有些不敢相信。
“你玩游戏玩懵了啊？”
“因为身体原因，我在线时间并不稳定，别的城早就已经有公会了，我还以为首杀早被大公会拿到了呢。”
“你...”黎雾想起当时欧石楠说过的话，小心翼翼的问道：“你不会真的走火入魔了吧？你真是古武者？”
“嗯。”欧石楠点了点头。
“那你的身体？”
“死不了。”
黎雾的表情变得有些严肃。
他对所谓的游戏高手，超高的反应速度这些还是相信的，可关于古武者，他还以为欧石楠是在开玩笑而已。
现在看欧石楠的浑不在意的态度，反而让他意识到欧石楠说的可能是真的。
黎雾不太会安慰人，而看欧石楠的样子，也不太像想让人安慰的样子。
一时间，黎雾不知道该说些什么。
二人一时间都有些沉默，向着枯木森林的方向前行。
全图通告：
恭喜玩家白大宝所带领的队伍击杀15级BOSS【双头食人魔】，完成【双头食人魔】全服首杀，奖励声望3000。
又是一连三遍全服通告。
看到全服通告，黎雾代表卡旗镇镇民给白大宝发去贺词。
白大宝的回复很快就发了过来，随之而来的还有8888块的银行转账。
“给你发个红包，兔兔实在太给力了，主T的血就没下到一半过！”
黎雾看到白大宝的回复，不禁有些羡慕白大宝，自己的小外挂便宜给别人了。
仿佛下午的无头骑士首杀把大公会们刺激到了，黎雾和欧石楠还没赶到枯木森林，全服通告又响了起来，而且响个没完。
全服通告：
恭喜玩家壶中日月带领队伍拿下15级BOSS【无头骑士】全服二杀，奖励声望2000。
全服通告：
恭喜玩家八级大狂风带领队伍拿下15级BOSS【双头食人魔】全服二杀，奖励声望2000。
全服通告：
恭喜玩家......拿到15级BOSS【深渊游荡者】全服二杀，奖励声望2000。
......
通告刷的太多，黎雾一时也没记住谁是谁，不过似乎都是那5个公会弄出来的。
开放主城后，BOSS的全服二杀三杀竟然也开始通告了。
想一想似乎也算合理。
新手村那4个BOSS虽然难杀，但上万新手村就代表了4万个BOSS，可真算不上多稀有。
而十二主城开了以后，相当于十二个服务器，BOSS的含金量瞬间飞升了。
以蓝星Online的尿性，增加奖励是不可能的，但面子工程还是有的，给个二杀三杀公告涨涨脸，对于那些大佬玩家比直接给钱更加受用。
黎雾和欧石楠刚赶到枯木森林，正要深入，白大宝发来了语音消息。
“姐妹，我查到消息，十二主城的BOSS首次刷新位置是一样的，你快去梨花镇东南方向，坐标224466.98877，那里有BOSS【双头食人魔】，你看看能不能打。”
“首次刷新位置一样？”
黎雾看到白大宝的消息眼睛一亮，随后面具下的脸皮微微有些烧的慌。
人家白大宝接到消息，第一时间就共享给他了，而他杀了无头骑士，完全没想到也许卯兔城相同的位置也会有无头骑士。
烧归烧，黎雾还做不到昧心隐瞒击杀无头骑士的事，连忙将无头骑士的位置发给了白大宝。
“太好了！我正找人打听无头骑士的位置呢！无头骑士好不好杀？”白大宝一如既往的爽朗，一点都没埋怨黎雾没想到她的事。
黎雾回想了一下无头骑士的技能，将几个技能的大概发给了白大宝，并给出了建议：
“无头骑士不能用人海战术，他有个技能是两百米范围内死一个玩家就增加1点双攻，我推荐你多用近战+治疗背后贴屁股打，无头骑士那个死亡冲锋持续伤害很猛，近战处在起始点容易躲，远程脆皮除了治疗全都歇着吧，不然后期无头骑士谁也顶不住！”
“感谢感谢！我知道怎么打了，这回你可帮大忙了。”白大宝给黎雾发去感谢，随后就带着正激情高涨的公会精英们赶往枯木森林。
黎雾关掉聊天栏，扭头看向等候多时的欧石楠。
“要不，我们再打个BOSS，然后再去采幽冥花？”
“那还用说？走！”欧石楠自然知道什么价值大，眼中带着一丝兴奋。
二人掉头就走。
枯木森林在申猴城以南，而梨花镇在东，二人没回城，直线赶往梨花镇。
虽然走了近路，但路上小怪太多，二人的速度一直提不起来，等到了梨花镇，已经过了近一个小时了。
期间又响起了几次全服通告，已知的三个15级BOSS，一二三杀全都被抢光了，除了一个【深渊游荡者】三杀以外，基本都是五大公会拿到的。
这就是前期建立公会的好处之一！
恐怕今晚不知道有多少玩家不睡觉也要狂刷功勋任务了。
在梨花镇买了一些梨花酥后，二人赶往了白大宝给的坐标处。
到地方后却并未发现【双头食人魔】的踪迹。
黎雾自然不会以为白大宝是在忽悠他，领着欧石楠更加深入寻找起来。
找了足有半个小时，终于在一片14级怪物区找到了那个七八米高的庞然大物。
14级小怪，黎雾都懒得扔真眼，直接将真眼扔给了双头食人魔。

# 第89章 双头食人魔

【双头食人魔】（BOSS）
等级：15
生命：500000
防御：1150
魔法攻击：1988
技能1：地狱火：随机制造一片30米范围的火海，每秒伤害50%，持续时间1分钟，冷却时间10秒。
技能2：冰咆哮：对目标所在位置10×10米范围造成130%魔法伤害，冷却时间5秒。
技能3：冰雨术：对自身50米范围内所有目标造成130%魔法伤害，并降低30%移动速度，持续时间5秒，冷却时间8秒。
技能4：生命吸取：每秒吸取50米范围内所有目标5%血量恢复自身，持续时间5秒，冷却时间12秒。
技能5：双头双命：两条命！
跟白大宝描述的差不多，双头食人魔简直是给黎雾量身定做的一般。
全是群攻技能，就代表着爆发力差，尤其还有一个黎雾最喜欢的引导技能。
而且法师BOSS没有普攻，主T的压力更少了很多。
唯一的难点嘛？
黎雾扭头看向欧石楠，将压力给了过去。
群攻遍地开花，对牧师的考验太大了，不仅时刻躲避技能，还要保证治疗量，这难度简直是地狱级的。
“看我干什么？”
“想问问你有把握没。”
“难度很高，BOSS只有冰咆哮打不到我，其他技能都是范围攻击，距离超过了我的治疗距离。”欧石楠看着BOSS的技能描述皱起了眉头，许久后才再次开口：
“生命吸取可以忽略，这是针对人海战术的回血技能，我们只有两个人，它吸不了多少血，就是冰雨术和地狱火比较难办。
但地狱火难度太高了，持续一分钟，冷却却只有10秒，那就是意味着每10秒就会出现30米范围的火海，50秒之后意味着同时存在6个火海，我不确定我能有操作空间。
冰雨术是BOSS自身范围50米，这已经超过我的治疗距离了，我可以尝试预判性躲避。
就算躲不过，BOSS一击现在也秒不了我，我把那个白银头盔卖了以后买了两件还算不错的黄金装备，我的血量和防御都有不小的增长，就是可能会影响对你的治疗。”
黎雾闻言点了点头，欧石楠分析的跟他想的一样。
这BOSS太考验后排了，也不知道白大宝他们是如何攻略的。
“打不打？”
“打！”欧石楠用力点了点头：“就像你说的，只要能击杀BOSS，死十趟也值得了。”
黎雾没急着上，而是查看了一下自己的属性。
换上【堕落之甲】后，自己的属性涨了不少，之前还忘了看了。
生命和防御都有了增长，除了装备黎雾还吃了10枚健体丹，生命涨到了6576，防御涨到了1106。
就是堕落之甲少了一条力量属性，攻击力从769掉到了732。
如果加上石甲光环效果，防御可以达到1216，足够用了！
将附近的14级小怪清理干净后，黎雾和欧石楠各吃了下一块梨花酥。
“我上了，你小心！”
命令猪大肠使用石甲光环后，黎雾招呼欧石楠一声就上了。
黎雾一进入BOSS的警戒线，不等BOSS使用技能，就命令猪大肠一个冲锋把BOSS晕住了。
BOSS苏醒后，一个冰咆哮就把猪大肠打成了残血，而黎雾借着这个时间差已经来到BOSS身前，一套小连招就打了出去。
－1（切割4000）
－73毒素（切割4000）
......
天赋虽然升到了7级，对目标最大生命值伤害达到了0.8%，但对双头食人魔的切割伤害只有4000点，吸血只能吸到200点血。
对比起来还不如打无头骑士，毕竟无头骑士额外增加了30%血量，切割伤害能达到4450。
好在现在防御比之前高，BOSS一个冰咆哮只打掉了黎雾1368点血。
黎雾每秒吸血400，欧石楠的恢复术每秒恢复221。
就算BOSS又接了个冰雨术，黎雾也还有半管以上的血。
BOSS冰雨术冷却，欧石楠适时冲了过来，一道治疗术就把黎雾的血顶满了。
生命吸取！
BOSS的生命吸取吸了个寂寞，持续5秒加起来达到25%的伤害，其实是针对人海战术的。
一个玩家25%的生命值没多少，可要是一百人，哪怕这些玩家平均只有3000血，BOSS这一口就能吸到75000点血，简直可以说是恐怖。
可惜现在只有黎雾和欧石楠，BOSS吸这一口不够黎雾一次切割的。
最可怕的地狱火来了，只是第一次，30米范围的火海就出现在了欧石楠的脚下。
好在欧石楠的血量防御有了不小的增长，火海只能对欧石楠造成每秒602点伤害。
欧石楠一边往自己身上丢个恢复术，一边往火海外冲去，身形宛如狸猫，两个起落就窜出了火海范围。
用时3秒，承受伤害1806点。
欧石楠强忍着火烧之苦，没给自己加血，反而给黎雾补了个治疗术，随后身形急退，直接退到距离BOSS50米范围外。
BOSS给黎雾丢了个冰咆哮，随后一手撑天，无数道冰箭砸落而下。
连吃两个技能，黎雾的血量将至一半，随口喝下一瓶大红后，一道恢复术并没耽搁多久就落在头上，紧接着又是一道治疗术，黎雾的血量再次恢复满值。
如果不是忙于输出，黎雾真想对着欧石楠伸个大拇指。
这操作，这意识，很难让人相信这是一个女孩该有的操作。
不是黎雾搞性别对立，在游戏方面，绝大多数女孩的确要比男生弱一些。
当然，在给团宝绑小辫这方面，黎雾替广大男同胞表示对女孩绝对的臣服。
欧石楠一边给自己补了个恢复术，一边移动到了火海边缘。
她也想赌一赌，赌BOSS的地狱火不会紧挨着放。
可惜这一次跟杀无头骑士时不同，幸运女神并未站在欧石楠这边，一道火海再次从欧石楠的脚下燃起。

# 第90章 欧石楠的极限操作

这一次的地狱火扔的实在太没天理了，欧石楠左边已经有一片火海了，脚下又升起一片，只能往右跑。
哪怕他用出了普通人根本想都不敢想的前滚翻三周半加转体720度的极限动作，还是在火海里被烧了5秒。
如果不是欧石楠提前给了自己一道恢复术，她现在已经死回城了。
“退！我喝瞬回！”
黎雾眼角余光捕捉到这一幕，立马出声。
欧石楠被火海烧的仅剩血皮，连续五次的烈火焚身让她一时缓不过神来，眼神游离间听到黎雾的声音，也没听清是啥，强打着精神给黎雾一道治疗术。
黎雾见状心头一惊，一边大声提醒欧石楠，一边紧盯着BOSS的动作。
冰咆哮如期而至，好在范围并未波及到欧石楠。
下一刻，BOSS突然把手举向天空，这是冰雨术的前摇。
黎雾引而不发的盾击果断出手，将BOSS晕在原地。
欧石楠终于回过神来，迅速转身飞退，总算在BOSS解除晕眩再次释放冰雨术之前离开了50米范围。
见欧石楠及时脱身，黎雾松了口气的同时顾不得攻击BOSS，赶忙抽空吞下一瓶瞬回药剂和一瓶大红。
嗑药加吸血，黎雾的血量勉强维持在中线。
远处仅剩血皮的欧石楠给自己丢了个恢复，然后喝下一瓶大红又冲了回来。
真实疼痛给游戏添了太多的难度，如果换个牧师，二人恐怕早就失败了。
欧石楠不敢再赌了，挨着火海站看似合理，但一旦出现刚刚那种情况，就相当于堵了自己一半的逃生之路。
连着两次火海在欧石楠脚下出现，黎雾和欧石楠都意识到了问题。
BOSS的地狱火技能，所谓的随机并非随机某处地面，而是随机附近某个玩家。
在只有黎雾和欧石楠两个人的时候，机率直接变成了50%。
好在BOSS接下来的两道火海并没有针对欧石楠，而是落在了黎雾的脚下。
以黎雾的防御，火海的伤害破不了他的防，就是有些烤的慌，不疼但是很痒，但倒还算可以忍受。
没有火海的袭扰，欧石楠躲避冰雨术稍稍从容了一些，将自身和黎雾的血量全部加满。
凭借着欧石楠不时展露的极限操作，双头食人魔来到了第二条命。
此时周围的地面上已经出现了6处30米范围的火海，欧石楠可躲避的地方越来越小了。
而且猪大肠的石甲光环的时限已经结束，猪大肠也早死了，就算不死，石甲光环也需要4分钟以后才能再次使用。
没了10%的防御加成，欧石楠的治疗压力再次加重。
但欧石楠并未因此放弃，反而眼中透露出一丝兴奋，哪怕戴着面具也遮挡不住高昂的精气神！
黎雾倒是一直没什么压力，除了抓时机使用盾击拖延BOSS技能以外，就是平A和挨揍。
双头食人魔是远程怪，黎雾根本没什么可操作性，想反方向拉扯替欧石楠减短逃跑距离都做不到。
唯一能做的，就是跟欧石楠保持同一个方向，让她在治疗时能离BOSS远上几米。
不知多少次极限操作，欧石楠的眼神逐渐露出一丝疲惫，而双头食人魔也终于倒在了黎雾的剑下。
“叮，恭喜您击杀BOSS【双头食人魔】，获得经验100000，越2级奖励经验40000。”
“叮，您的宠物【猪大肠】13级经验已满。”
“叮，恭喜您的天赋等级提升到8级。”
“叮，恭喜您所在的队伍成功击杀15级BOSS【双头食人魔】，获得队伍声望100，队伍成员2，您获得声望50。”
双头食人魔终于有惊有险的倒在了黎雾的剑下。
“来一起捡东西吧！”
“好！”
秉着公平起见，黎雾扭头招呼欧石楠过来一起捡东西。
“好！”
欧石楠的眼中满是兴奋，可黎雾还是敏锐的听出了欧石楠声音中夹杂的疲惫，虽然只有一个字而已。
长达两分多钟的极限操作，也许因为游戏的原因，身体上并不会产生什么不适，但对于精神上却是不小的负担。
本还潜意识里认为是他在带飞欧石楠的黎雾，心中有股说不出来的尴尬。
这双头食人魔可不是他随便带上一两牧师就能攻略的。
别说一个，就是带三四个，恐怕连BOSS第一条命都撑不过去。
至少他所认识的玩家中，哪怕是玩的贼溜的白大宝，也很难复制欧石楠的操作。
麻辣兔头现在奶量估计很足，可小姑娘那操作，估计第一个火海就嘎了。
可能是一二三杀都没了的缘故，双头食人魔没有无头骑士大方，只爆了一件铂金装备和两件黄金装备，但价值却让二人眼睛滋滋放光。
【食人魔头骨】（铂金）
副手武器
魔法攻击+388
耐力+46
智力+46
精神+46
装备评分：138
装备需求：法师、牧师、召唤师、德鲁伊。
装备技能：韧性提升：提高友方目标10%耐力，持续时间5分钟，冷却时间5秒。
【食人魔骨锤】（黄金）
单手武器
物理攻击+520
耐力+40
力量+40
敏捷+40
装备技能：粉碎一击：对目标造成130%物理伤害，并降低8%防御，持续时间5秒，冷却时间10秒。
装备评分：120
装备需求：战士、护卫、刺客。
【食人魔长靴】（黄金）
生命+280
耐力+30
智力+30
精神+30
移动速度增加19%。
装备评分：90
装备需求：法师、牧师、德鲁伊。
看到这三件装备的资料，黎雾的笑容微微带了些苦涩。
他能用的只有【食人魔骨锤】了，攻击属性都比身上的精钢长剑高出许多，而且装备附带的又有伤害又破护甲的技能，单拿出来也是极品。
就是跟黎雾预期的武器有了不小的差别。
打BOSS用处不大，但平时刷怪升级比精钢长剑可强多了。
攻击高了，毒素技能就越强，打精英怪甚至领主怪也好用。
而且身上带的这把精钢长剑是绑定的，就算放包里备用也不会爆出去。
这么一想，黎雾的心情好了许多。

# 第91章 放牧者死了

【双头食人魔】的掉落很给力，但分配起来就有些麻烦了。
除了铂金和黄金装备以外，双头食人魔还爆了三件白银装备。
可能是因为BOSS是法系的缘故，除了黄金骨锤以外，全是法系装备。
欧石楠跟身上的装备一对比，只有一件白银级手镯没她身上的好。
去掉骨锤和这件白银手镯，其他装备全是刚需。
检查完，欧石楠一时也有点懵。
爆的太好了，好的她不敢要。
要是都拿了，她这得补多少钱才公平啊？
单一件【食人魔头骨】，把她卖了也值不了这个价啊！
“要不，我们把【食人魔头骨】卖了吧？”欧石楠轻声说道。
黎雾闻言不禁皱了皱眉：“卖了？开什么玩笑，你不知道先提升实力才是最重要的吗？不能因为蝇头小利就放弃这么好的装备啊，这是鼠目寸光知道不？”
欧石楠被黎雾说的声音都低了两度，小声说道：“可我没那么多钱补给你！”
“额！那我们还是卖了吧！”黎雾咧嘴一笑，见欧石楠仿佛松了口气似的样子，有些无趣说道：“我开玩笑的，适合你的你就先拿着，大不了先记账。”
“你信得过我？”欧石楠抬起头愣愣的看着黎雾。
“这话说的！”黎雾拍了拍胸脯笑道：“我可是把后背都交给你了，还能不相信你吗？”
“好！”欧石楠展颜一笑，可惜黎雾没有透视眼，看不到她面具下的表情。
不过欧石楠的眼睛露在外面，因为笑容微眯起来的眼睛没了寒冷，很美！
可惜黎雾没有看到，而是蹲到地上比划了起来。
“来来来！算个账哈！这铂金副武器虽然属性高，但技能一般，咱们就算500金得了，我拿的这把黄金武器属性技能都不错算做200金，鞋子类比一般散件值钱，咱就算80金吧。
白银装备就算10金一件吧，你拿两个我拿一个。
黑铁装就别算了，显得咋俩小气。
这5个紫金矿也没个行情，跟之前一样，1金一个你想要就拿走。
算下来，你欠我195枚金币。”
“嗯？不对啊！”黎雾算着算着不禁抬起了头：“下午那功夫你不刚从我这赚了30万吗？”
“花了。”欧石楠淡淡的回道。
“啊？啥家庭啊？你三个小时花30万？”黎雾瞪起一副你别想骗我的眼神看向欧石楠。
“添了几个更好的炼药器材花了3万，长租了一间炼药室花了1万，卖掉那个极品白银护腕换了两件适合的黄金装备补了6万，买了一套恢复器花了18万，我还有大概8万积蓄和不少药材，可以先给你8万，剩下等我把药材练成成品后还你。”
“恢复器是啥？竟然18万！有什么技能效果？”
“现实中用的。”
“啊？”黎雾一听现实就明白了，迟疑了一瞬问道：“那你还差钱吗？”
“够用了。”
“哦，那就行。”
黎雾松了口气，也不知道为什么，想了想接着说道：“你那8万自己先留着吧，记得欠我195枚金币。”
欧石楠没有马上同意，而是轻声说道：“你的账算错了。”
“这不可能，绝对不可能！”黎雾皱了皱眉，他数学再不好，也不至于把这么齐整的数字算错。
“【食人魔头骨】的价值你算错了，韧性技能并不普通，这是团队作战的神技，市场价不低于600金。”
“哦，那就算600金，一人一半，你欠我247枚金币！紫金矿石你不要的话，就算244金吧。”
欧石楠点了点头说道：“我给你写一张电子欠条。”
黎雾没同意，笑道：“电子欠条就算了，我先打听打听【深渊游荡者】的消息，没准一会儿你就不欠了。”
这么牛的牧师，黎雾能放跑了？
记账不是目的，目的是用账把欧石楠套牢，这以后打BOSS不跟玩似的？
分配好东西，黎雾就给白大宝发去了消息，却久久没有收到回信。
想到白大宝可能在组织公会攻略无头骑士，黎雾就先打开了论坛。
搜索了一下有关【深渊游荡者】的帖子，却都是些战天下拿到【深渊游荡者】首杀有关的消息，唯一对方位有所涉及的只有一个。
深渊游荡者被攻略前，有人看到战天公会大批成员一同往主城西门出去的。
看样子，深渊游荡者应该在主城西边方向。
黎雾和欧石楠现在在城东，干脆也不等白大宝回消息了，二人直接原地回城。
为了节省时间，欧石楠花了100块打了个飞的。
想着白大宝也不一定知道深渊游荡者的具体方位，黎雾也就没急着往城西走，而是和欧石楠去了任务大厅，看看有没有城西的功勋任务。
那个守护放牧者的任务还在身上，不过状态显示放牧者已死，任务失败。
当时欧石楠也下线了，上来时任务显示的跟黎雾一样。
按理说堕落者凯尔已经被他们杀了，就剩一个死灵召唤师凯瑟琳，放牧者怎么还死了呢？
黎雾二人来到任务大厅，把身上的守护任务放弃后，刚要去任务墙找适合的任务，却发现了一个有些眼熟的名字。
黎雾走过去，伸手拍了拍正满嘴唾沫吹牛逼玩家的肩膀。
“嗨！兄弟。”
正口若悬河跟其他玩家描述什么的泥菩萨AAA扭头看到黎雾，脸上露出一丝疑惑。
“你是...”泥菩萨AAA扫了一眼黎雾的身后，看到欧石楠后，这才有些不确定的问道：“你是下午那哥们？”
不怪泥菩萨AAA不敢太确定，按理说下午才见过黎雾和欧石楠，现在二人站在一起还是很显眼的。
不过黎雾和欧石楠都隐藏着名字带了面具，黎雾身上的盔甲也换了，这倒让泥菩萨AAA不好确定。
“是我。”黎雾笑了笑，跟泥菩萨AAA虽然不熟，但一起守护小木屋时候聊了许久，还算投机。
而且黎雾也挺好奇为什么放牧者会死。
“真是你俩啊！”泥菩萨AAA先是一乐，随后又一脸便秘的说道：“你俩可真走运，没碰上那疯娘们！”

# 第92章 变异BOSS

“什么疯娘们？我们当时有事提前走了，也不知道发生什么了？”黎雾故作疑惑的问道。
他猜到疯娘们说的可能是凯瑟琳，但却想不出放牧者为什么会死。
“别提了，眼看着守护时间都差不多了，突然来了个头上蒙着面纱叫凯瑟琳的NPC，那些精英怪就是她召唤的。
那家伙老吓人了，又哭又嚎的跟鬼片似的，一出来就各种召唤物往外冒，两百多个玩家一个照面就死了一半。
放牧者出来了，跟凯瑟琳打到了一起，我还以为要剧情杀了，没想到放牧者没到半分钟就被打死了。
然后剩下的人就被凯瑟琳各种虐，我们三个见事情不对就跑了，没想到都跑出微雨森林了，那凯瑟琳竟然追过来了，完全没有追击距离这一说，然后我们就死了。”
黎雾听泥菩萨AAA说完，忍不住疑惑的问道：“都是25级，放牧者那么容易就死了？”
“25级跟25级能一样吗？那凯瑟琳是BOSS！”泥菩萨AAA说完突然突然抬头的看向黎雾，满脸疑惑的问道：“你怎么知道凯瑟琳是25级？”
“放牧者不是25级吗，总不能出来个比他等级高的任务怪吧。”黎雾打着哈哈解释了一句，随后又问道：“凯瑟琳竟然是BOSS？”
“谁说不是呢！这任务就特么是个BUG，你说最后出来个25级BOSS，放牧者在她面前弱的跟个小朋友似的，这任务谁能完的成？”
黎雾悄悄看了欧石楠一眼，两人眼中都有些疑惑。
“你确定是BOSS？”欧石楠忍不住开口问道。
“确定啊，我用真眼看了，全是问号，但名字后面标着BOSS呢，而且还不是正常BOSS，显示的是变异BOSS。”泥菩萨AAA说完又一脸神秘的说道：
“那个微雨森林都变了，原来都是13级怪，现在全变成20级死灵怪了。”
黎雾闻言打开了地图，发现地图上还显示着微雨森林，并且依然显示着13级怪物标识。
蓝星Online的地图并非全部开放，只有玩家经过的地区才会在地图上显示出来。
可看泥菩萨AAA也不像说谎的样子，而且也没有理由撒谎。
难道NPC也能因爱发狂？
或者说就有这种设定，凯瑟琳的被动技能并不是爱的束缚，而是爱的发疯？
黎雾又跟泥菩萨AAA扯了两句就带着欧石楠随便接了个城西的功勋任务就跑了。
可不能让人知道是他们把凯瑟琳搞变异的，两百多个玩家不仅高功勋任务失败了，还把命都搭进去了，不知道两百多人里有多少人掉了装备！
这仇可大了！
这要是让苦主们知道了还了得！
黎雾和欧石楠刚走到西门，白大宝的消息传了过来。
【深渊游荡者】在城西三十里偏南的废弃采石场区域，具体坐标不清楚。
虽然没有具体坐标，但这消息对黎雾来说也足够了。
跑了大半个小时，二人赶到了废弃采石场，还没等深入呢，前方就传来一阵阵战斗的声响。
听动静可不像少量玩家能弄出的动静。
难道有在组织攻略【深渊游荡者】？
绕过一块巨石，远处一座浑身缠满铁链的肉山和周围密密麻麻的玩家映入眼帘。
“请停下。”
黎雾正要凑上前看看，旁边巨石后跑过来一个年轻人人，挡住了二人的去路。
这年轻人头上顶着个刘强F3的名字，神情郑重。
“什么意思？”黎雾一拽缰绳停下猪大肠，看了一眼远处的战场，心中顿时了然。
这是有人包场刷BOSS呢。
可你随便派个人就想堵路，是不是有点瞧不起人啊？
“不好意思，我们队伍正在攻略BOSS，能否先不要靠近？”
黎雾神色变得有些严肃。
让他神色变化的并非刘强F3的话，而是他的动作。
标准的站姿，虽然没有敬礼，但只是这站姿就不是大学上了几天军训能做出的动作。
“军队？”
黎雾有些恍然，他这两天总觉得差了点什么，现在总算明白了。
一个5188新手村就有两三百位军人，哪怕是因为运气问题，随机进5188新手村的军人多，可9999个新手村，汇聚到十二主城，每个主城的军人能少了？
三人或者小财团在没有公会系统的情况下不好组织人手，可军队却完全没有这个问题。
军人以服从命令为天职，纪律严明，哪怕没有公会系统，指挥起来也如臂指使。
既然是军队在攻略BOSS，黎雾自然不会没事找事往前凑。
得罪不得罪的倒好说，关键是想整也整不过啊。
人家那么多人，他再头铁也不可能抢到BOSS，有组织和无组织是两码事。
黎雾想了一下，笑道：“我们能靠近一些观战吗？”
“抱歉！还请不要靠近。”
黎雾没有对刘强F3的不进油盐感到生气，而是突然往旁边一指，惊呼道：“那边有玩家靠近！”
很老套的声东击西，但的确有用，刘强F3下意识的转过头。
等他反应过来时，黎雾骑着猪大肠与欧石楠一溜烟的冲了出去。
“站住！”刘强F3一边出声喝止，一边飞快的转身去追。
可惜他实力一般，连个坐骑都没有，想追上黎雾根本不可能。
追了几步见不可能追上，刘强F3刚要向上汇报情况，就发现黎雾和欧石楠已经停在了右前方的一处小山包上。
黎雾扭头看了一眼吭哧吭哧跑过来的刘强F3，嘿嘿笑道：“别往上汇报了，我们真就看看热闹。”
如果是现实中有军方警戒告知远离，黎雾肯定马上服从管理，有多远离多远。
游戏中嘛，军队的威慑力就差了一些，而且他又不是真的想破坏军方行动，靠近点看看热闹，军方总不至于顺着网线治他得罪吧。
再说了，游戏毕竟是游戏，既然没单独给军方开个服，那大家就是同一起点上，我配不配合只是我的权利，而非我的义务。

# 第93章 军方行动

刘强F3看到黎雾下了坐骑，盘腿坐在山包上真的看起了热闹，心中不由松了口气。
他已经上报了当前情况，得到了保持警戒的命令。
追上黎雾后，刘强F3就站在一旁，一脸严肃的看着二人。
黎雾瞄了他一眼，看他一脸紧张的样子，不由安慰道：“同志，别那么紧张，这又不是现实，前面也不是军演，不用害怕泄露什么军事机密，也不用担心波及我这个群众。”
刘强F3闻言脸色好看了些，不过眼睛却依然警惕的看着黎雾，一旦黎雾有什么动作，好第一时间向上汇报。
黎雾安抚完刘强F3，就转头聚精会神的看着远处山坡下的战斗。
距离太远，没办法对那座肉山似的怪物使用真眼，但看场面那怪物可不太好对付的样子。
周围的军人玩家数量非常多，具体数量不好确定，但两三千人应该是有的。
按理说，主城开放后有了治疗职业，攻略BOSS比新手村容易许多，可山坡下的战斗从黎雾过来到现在已经过去有五分钟了，战斗却还没有结束。
只是不停有人化作白光，不停有人冲进战场。
“这BOSS这么难杀吗？这么久了还拿不下？”黎雾疑惑的看向刘强F3。
刘强F3没有回答，依旧一脸严肃的盯着黎雾。
“你别搞的这么严肃啊，搞得我好像特务似的，懂不懂啥叫军民一家亲？亲戚里道的，不能聊个天啥的？”
刘强F3听到黎雾的话，不由一脸懵逼！
这咋就成亲戚了？
黎雾见刘强F3似乎懵了，立马乘胜追击：“有没有BOSS的资料，来一份，我没准还能帮着出出主意。”
“啊？”刘强F3一听亲戚要帮忙，犹豫了一下还是开了口：“这...这我没有，我刚升到10级，负责外围警戒，没靠近BOSS。”
“找战友要一份，这BOSS又不是什么秘密，靠近了一个真眼的事。”
“那我问一下我们班长。”
刘强F3想了想，给自家班长发了个消息，随后很快就收到了回复。
“我们班长让我滚边啦待着去！”刘强F3的脸色不太好，一副信了你个鬼的表情看着黎雾。
黎雾尴尬的砸吧砸吧嘴，这老兵就是不太好忽悠啊。
“那个我其实也不算外人，郝建军听说过吧？那我朋友！”
刘强F3闻言一愣，惊讶的问道：“你说的是哪个郝建军？”
“嗯？你们部队有很多郝建军吗？”
“不少，我们班长就叫郝建军，不过他游戏里叫郝建军A6，我还有个战友叫郝建军B7。”
黎雾听了一脸懵，随后终于反应过来：“别告诉我，你们军人玩游戏都用的真名？”
“是的，如果有重复的就在名字后面加上A1到A99，然后B1到B99之类的。”
黎雾回想了一下当初在5188新手村，郝建军的属下好像真都是人名，只是当时周围玩家太多，也没太注意。
“我那位朋友就叫郝建军，后面不带符号数字。”
“你认识我们首长？”刘强F3一脸震惊的看着黎雾。
“啊，老熟人了，都一个村儿出来的。”黎雾笑呵呵的说道。
刘强F3没有轻信黎雾，“那...那你可以联系我们首长，从他要资料不就好了？”
“额，这个不小心把他好友删了。”黎雾有些尴尬的回道。
刘强F3没有说话，而是一脸狐疑的看着黎雾，一副你看我信不信的表情。
说话间，一个五人小队从战场方向跑了过来，来到山坡后为首之人头上显示着郝小龙A1，看了一眼刘强F3，沉声问道：“什么情况？”
刘强F3迅速敬礼，随后说道：“班长他们不配合管控，不过暂时似乎没有硬闯的打算，只是刚刚他们打听郝建军首长的消息。”
黎雾听到刘强F3的话，满脸古怪的看了他一眼。
这是小瞧人了啊！
刘强F3一副脑子不好使的样子，背地里却偷偷往上汇报消息。
刚还说他们班长叫郝建军A6，结果来了个郝小龙A1，好家伙，这是在这演我呐！
郝小龙A1上前一步对着黎雾和欧石楠敬了个礼，随后神情严肃的说道：“两位同志，请配合下一我们的行动，能否再退后些？”
郝小龙A1神色有些凝重，他能看出黎雾并非小角色，身上装备品质一看就高。
申猴城还没有公会，他倒是不担心有人能抢走BOSS，只是担心会出现搅屎棍。
因为【深渊游荡者】全服三杀还在，缺这一千声望建会的可不止他们部队。
有其他线下公会或财团组织派来几个高手捣乱的可能性不是没有。
现在正值攻略BOSS的关键时刻，真要有人偷袭主T或治疗，很可能导致攻略失败，倒时损失的不止是时间那么简单。
黎雾点了点头，却并没有马上后退，而是笑着说道：“这有什么能不能的，不过你能不能把BOSS的资料传我一份？这不算什么军事机密吧？”
“好！”郝小龙A1倒是比刘强F3好说话，痛快的点了点头，随即向黎雾发去好友申请，然后一脸无语：“你好友没开！”
“哦哦，我加你。”黎雾尴尬的笑了笑，随后向郝小龙A1发去好友申请。
“叮，玩家无敌可爱团请求添加好友！”
郝小龙A1看到系统提示，脸色就不淡定了！
“无敌可爱团？”
这哪是高不高手的问题啊！这特么是刷屏大魔王来了！
“请你们迅速退后，我现在请示领导！”
郝小龙A1一挥手，身后的队员迅速逼近黎雾和欧石楠形成人墙。
黎雾一看这阵势，瞬间就明白了原因，脸上露出一丝尴尬。
自己首杀拿的太多，这是担心他抢BOSS啊!
不过他倒是并未太过担心，游戏而已，死了又不留碗大的疤，怕个球！
黎雾转头对着因为军队微微有些紧张的欧石楠笑道：“你看，我其实挺有名的！”

# 第94章 大佬你别闹

郝小龙A1很快收到消息，让队员放松警戒后，对着黎雾敬了个礼。
“我们领导请您过去。”
黎雾闻言并未感到疑惑，笑道：“是郝建军大佬吗？”
“不是，是我们副司令有请，我们司令员还在战斗中。”
黎雾闻言一惊：“郝建军大佬是司令？”
黎雾毕竟当初有过当兵的打算，对军队的一些结构还是有一定的了解。
能称作司令的可大可小，但哪怕是比较低的军分区也至少是副军级，放在他们卡旗镇都放不下，至少也相当于市委书记了。
对于小镇青年黎雾来说，这可真是大佬中的大佬，这辈子都不一定能见一面。
而且这还是往低了说，这要是往高了说，司令员也可能是正军级少将，甚至更往上的中将上将也有可能。
不过郝建军看着也就40来岁，中将的可能性应该不大吧！
黎雾承认自己有些被吓到了，但并没怂！
游戏里死了不留疤给了他莫大的勇气，而且副司令既然请他过去，八成是有事相求，那更不能怂了。
怂了还怎么谈价格？
欧石楠犹豫了一下，还是跟了上去。
随着离战场越来越近，黎雾甩手就是一个真眼扔了过去。
【深渊游荡者】
等级：15
生命：128660/600000
防御：1775（+387）
攻击：1688
技能1：吸引磁场：将50米范围内所有敌人吸向自己，冷却时间8秒。
技能2：疯狂嗜血：对自身30米范围内所有目标造成130%物理伤害，并吸收等量伤害生命值，冷却时间5秒。
技能3：地震打击：对自身100米范围内所有目标造成150%物理伤害，冷却时间10秒。
技能4：恶臭腐液：随机喷吐充满恶臭的腐液，对30米范围内目标造成130%物理伤害，并使该区域恶臭弥漫，每秒造成攻击力15%的真实伤害，持续时间8秒，冷却时间10秒。
技能5：越战越硬：每击杀一个目标，防御+1。
看到【深渊游荡者】的资料，黎总算知道为什么军方这么久都没成功了。
吸引磁场配疯狂嗜血简直不要脸。
把50米范围内的玩家全吸过来，然后一个疯狂嗜血，好家伙死多少人不提，光是这一口老血就吓死个人。
近战远程一勺烩，脆皮基本就跪了。
最狠的就是那个越战越硬技能，跟无头骑士完全相反，无头骑士杀一人加1点攻击，深渊游荡者杀一人加1点防御。
看BOSS现在的状态，血已经掉了一大半，看似离胜利不远，可那也显示着已经死了387人了，原本1388的防御变成了1775，这谁打的动？
军方也想出了应对方案，现在BOSS身前只有郝建军大佬一个人顶着。
其他近战一个没有，只有远程输出和治疗站在最大距离。
只要看准时机掌握好BOSS吸引磁场的冷却，其实还是能打的，哪怕只有强制1点伤害，早晚也能把BOSS磨死。
可惜不是人人都有欧石楠的手法和意识，哪怕是训练有序的军人，在游戏中也并非人人如龙。
只要有几个人没躲过吸引磁场，BOSS必然回上一口老血，现在基本上已经僵持住了，BOSS血量始终无法下降到10万。
最好的办法应该是直接放弃重新再来，毕竟大家有经验了，再打一次成功的几率很大。
副司令头上顶着赵武勋A6，手速显然没有郝建军大佬，没抢到原名。
“小同志，久仰大名啊！刚刚还听郝司令提起过你，没想到这么快就见到本尊了。”
赵武勋副司令看到黎雾很热情，不等黎雾走到身前就上前一步握住了黎雾的手。
被这么大的军官热情相迎，黎雾还蛮受宠若惊的，谦虚了两句静待大佬下一步。
赵武勋不愧军人本色，并没有继续恭维寒暄，话锋直接转到了BOSS上。
“经常听到小同志上全服通告，想来对攻略BOSS深有心得，不知道能不能帮我们出出主意？”
黎雾闻言问出了刚刚的疑惑：“我看场中的同志，对BOSS的技能已经很熟悉了，为什么不干脆放弃重新再打呢？”
“唉。”赵武勋叹了口气，说道：“损失太大了，已经有近400人死回城了，掉了不少装备和物资，许多没来得及捡回来就刷没了。
如果再来一次，还是再失误的话，这BOSS就是个无底洞，同志们整体实力会掉很多，不利于今后发展。”
黎雾没想到会是这个原因，主要是他没死过几次，也没掉过什么值钱的东西，所以一时忘了这茬。
这失败一次就损失几十上百件装备，的确挺吓人的，尤其是军队这样全靠上面输血的清水衙门，可没有闲钱在游戏里大肆买装备，基本都是靠战士们自己爆出来的。
“这么多士兵，难道就没有什么天赋可以克制【深渊游荡者】吗？”黎雾有些不敢相信的问道。
“有一位战士可以无视30%防御，对BOSS伤害很大，不过刚才失误死回城了，现在正往回赶，其他城倒是有几个天赋可以克制这种高防BOSS的，可惜主城不互通，没办法过来。”
黎雾闻言也是挺无语的，无视30%防御，如果多堆一些攻击力，在BOSS只有1388防御时，绝对能打出爆炸的伤害，没想到竟然失误了！
眼看着场中还不时有士兵复活回城，虽然不会留下碗打的疤，但黎雾也有些看不过眼了，于是直接了当的说道：
“算了，我也不跟您客套了，这BOSS我能杀，不过不能白干，杀了以后让我挑一件装备。”
“可以！”赵武勋点了点头，脸上露出一丝慈祥的微笑：“不过最后一击能不能让我们得人拿，我们的一位士兵还差1000声望就能创建公会。”
“大佬你别闹！”黎雾脑瓜子嗡嗡的。

# 第95章 1124

军方打算在申猴城建会，这是黎雾没预料到的。
仔细想想，他似乎也阻止不了，没有他，军方拿下这个BOSS无非就是可能会付出更大的代价罢了。
而且军方就算不建会，依然能组织起大规模战斗，有没有公会对黎雾来说几乎没什么区别。
所以黎雾借此机会捞一些好处还是很香的。
可黎雾没想到这好处这么难拿！
也是，为了攻略这个BOSS，军方付出很多，他上来就要优先挑一件装备听着挺过分的。
上点难度也是情有可原的，可你也别给上地狱难度啊！
【深渊游荡者】全服三杀还没人拿下，的确奖励1000声望。
但想独享1000声望，就意味着最后一击的人不能组队。
BOSS现在近1800的防御，除了有黎雾这样的真伤天赋，或者是有什么特殊技能，不然基本都是强制1点伤害。
黎雾现在的天赋是切割BOSS最大生命值的0.9%，再加毒素，一刀下去普攻加毒素的切割伤害就是10800点，根本无法把BOSS血量控制的太精确。
而且BOSS还能吸血，黎雾就算侥幸把BOSS的血量控制到几十点，BOSS随意一次攻击就不知道吸多少，靠强制1点击杀不扯犊子吗。
你说让我从头杀都行，你让我给你留0.01毫升的汤尝尝味，这不难为人吗？
黎雾当场表示人有三急，下次有缘再会。
赵武勋连忙伸手拦住黎雾，笑道：“小同志别着急，还是有机会的。”
“啥机会？”
“那位士兵的职业是弓箭手，他的天赋是攻击力提高10%，我可以把所有加攻击加力量的装备集中到那位士兵的身上，攻击力可达到1486点，他还有一个蓄力一击的技能，伤害可以达到180%，也就是说哪怕BOSS现在有1800点防御，理论上他也能造成超过900点的伤害。”
“为什么是理论上的？”黎雾疑惑的问道。
“蓄力一击需要蓄力3秒，再加上他集中堆积力量属性，他的防御和血量极低，BOSS随便一个群攻就会死，所以他基本只有一次攻击机会。”找武勋解释道。
900点伤害，只有一次机会！
黎雾抬眼看了一下BOSS的血条，默默计算了一下，转头看向欧石楠。
“你觉得有机会吗？”
欧石楠没有马上回答，低头看了看BOSS的资料，沉默了一会儿才点了点头：“有，但很难！我的压力非常大。”
“那咱们选个贵的，没准直接把你账平了。”
“没压力，可以打！”
“哈哈！咱俩算一下。”黎雾笑呵呵的拉过欧石楠，俩人蹲下身用剑在地上加加减减的算了起来。
“我帮你再减轻点压力。”
算好后黎雾起身看向赵武勋说道：“我需要6个治疗职业，其中两个治疗量只要达到800就行，但血量要厚，至少能顶住BOSS一个技能不死。”
“可以办到。”赵武勋点了点头。
“好。我的打法是所有人撤出BOSS百米范围外，由我和我的队友接手BOSS。
两个血厚的治疗站在距离BOSS75米左右的距离时刻准备给我的队友加血。
另外4个治疗站在100米外安全距离上给那两个治疗加血。
用球场站位来说，就是1124站位。”
赵武勋虽然不年轻了，但最近也迫不得已开始研究游戏了，很快理解了黎雾的打法。
虽然还有关于输出的疑惑，但却精明的并未提出质疑，而是招手让人选出6个适合的治疗。
两个德鲁伊4个牧师，德鲁伊加血能力比牧师弱，但血厚。
“让你那位士兵准备好，自己掌握进场时间，机会只有一次。”
随着黎雾8人骑着坐骑走到距离BOSS百米外时，找武勋一声令下，除了郝建军以外，所有人迅速后撤。
黎雾骑着猪大肠犹如离弦之箭般冲向了肉山般的【深渊游荡者】。
－1316
BOSS一个地震打击，打掉了黎雾1316点血，不过黎雾身上被欧石楠套了一个韧性，生命值从6576点涨到了7233点。
虽然疼，但可以忍受。
一个技能并未把黎雾从猪大肠身上打下来，黎雾迅速赶到了BOSS身前。
郝建军防御不比黎雾差太多，甚至在防御技能上比黎雾还抗揍，不过治疗都撤了，郝司令的血量只剩不到一半了。
黎雾一个嘲讽技能吸引了BOSS的仇恨，郝建军已经接到赵武勋的语音，冲黎雾点了点头转身就撤了。
深渊游荡者还剩126864点血，黎雾估摸着血量平砍起来。
－1（切割5400）
－73毒素（切割5400）
－1（切割5400）
－146毒素（切割5400）
......
按照预期，黎雾砍了两剑就停了手。
两次平砍加毒素双重切割打掉【深渊游荡者】21600点血，接下来的4次毒素伤害又切割了21600。
2点强制伤害加上一次1层的毒素伤害，再加五次2层毒素，共造成805点伤害。
两剑总计打掉深渊游荡者44005点血，剩余血量82859
深渊游荡者期间使用了一次嗜血打击，对黎雾造成了978点伤害，回了978点血。
深渊游荡者剩余生命值83837点。
黎雾停下攻击后只使用嘲讽维持BOSS的仇恨，后续的压力就给到了欧石楠。
欧石楠不负众望，在给黎雾治疗的同时，不仅精准的掌控了BOSS的吸引磁场冷却时间和释放距离，更是在宛如白狐般躲避着恶臭腐蚀。
深渊游荡者的恶臭腐蚀跟双头食人魔的地狱火一样，虽然显示着随机二字，但随机的是人而不是地面。
好在欧石楠对身体的掌控的确远超常人，总是能在最短的时间离开腐臭区域。
就是脸色越来越差，人都快绿了。

# 第96章 我说手滑你信吗

BOSS又使用了两次嗜血打击，吸了黎雾1956点血，随后一个恶臭腐蚀丢在了黎雾的身下。
伤害什么的好说，哪怕后面持续的真伤黎雾也挺得住，可这臭气实在是太酸爽了，明明高级面具可以挡味道，可到了深渊游荡者这里却失灵了。
黎雾二十年的老鼻炎都在这一刻通透了。
怪不得军方会出现失误，哪怕是训练有素的军人，突然被丢进粪坑里，脑子一时发懵也很正常。
黎雾想逃却不敢逃，一旦他动了，1124站位也得跟着动。
黎雾相信欧石楠的意识，但其他六位治疗他不熟，万一没跟上，欧石楠就危险了。
黎雾生生站在腐臭区域硬挺了8秒，脑子都熏懵了。
“第二阶段！”
好在欧石楠及时提醒，黎雾这才反应过来，抬剑对着BOSS砍了三下，然后再次停止攻击。
三次平砍加毒素，切掉BOSS32400点生命值，后续4次毒素切割掉BOSS21600点生命值，加上平砍和毒素的本身伤害，这三剑共造成55317点伤害。
期间BOSS再次使用了嗜血打击，吸了黎雾978点血。
BOSS生命值剩余31454。
黎雾只要再砍一剑，6次切割加上5次毒素本身伤害，就能造成32766点伤害，所以想要给BOSS留900点以下血，还需要再让BOSS吸两次血。
安全距离外的那位弓箭手已经准备好了，眼睛死死顶着BOSS的血量。
又一次疯狂嗜血，BOSS的血量32432。
黎雾默默读秒，顶着BOSS一个地震打击，4秒后轻轻捅出一剑！
时间差掌控的刚刚好，三秒后BOSS再次一个疯狂嗜血。
BOSS没有被毒死，生命值刚好644点。
而吸引磁场和疯狂嗜血还有地震打击都陷入冷却，弓箭手的机会来了。
当BOSS用出地震打击的时候，弓箭手骑着坐骑就已经出动了，身后不仅跟着两个治疗，从其他方向也分散冲进来几十个诱饵。
BOSS还有一个恶臭腐蚀没有发动，360度分散站位，可以将弓箭手被恶臭腐蚀攻击的几率降到最低。
疯狂嗜血过后，弓箭手迅速进入射程，蓄力一击启动。
只要3秒，【深渊游荡者】全服三杀就会被军方收入囊中。
所有人都在等着这一刻，只有欧石楠眼睛紧紧盯着黎雾的血量， 手中治疗一刻不停。
深渊游荡者似乎也感知到自己的终结，不甘心的吐出了一口腐臭的浓痰。
目标并非那名弓箭手，可所有人却霎那间面如死灰。
恶臭腐蚀的目标是弓箭手身后的一个牧师，却把弓箭手也囊括其中。
－1844
一个巨大的伤害在弓箭手的头上冒了出来，弓箭手侥幸未死，但蓄力状态下他也无法移动。
身后的两名牧师被巨大的伤害疼得两眼翻白，加上强烈的恶臭，眼神都飘了，等挣扎着想给弓箭手治疗时。
恶臭腐蚀后续的15%真实伤害袭来，弓箭手头上飘起一个－253，随后瞬间倒地。
黎雾也懵了，正想着招呼所有人撤退从头再来时。
深渊游荡者的仇恨变了，转身扑向了一直给黎雾加血的欧石楠。
黎雾见状下意识的用出了盾击，想要把BOSS晕住，随后就傻眼了。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团所在队伍全服第三次击杀15级BOSS【深渊游荡者】，奖励队伍声望1000。”
看着滚动的全服通告，黎雾一脸尴尬的看向远处黑着脸的两位司令员。
“我说我是手滑，你们信吗？”
所有人都陷入了沉默，黎雾没敢捡东西，尴尬的看着走过来的两位司令员。
郝建军走到黎雾身边，叹了口气：“这也不怪你，没人能想到那么小的概率也能导致前功尽弃。”
“额，那个咱们之前讲好的条件就作废吧，BOSS爆的东西我没动，等一分钟后您就能捡了。”
黎雾后撤几步，表示对BOSS掉落没有据为己有的心思。
“那个，我还有点急事，就先走一步啦。”
实在是太尴尬了，黎雾冲着两位司令拱了拱手，骑上猪大肠就想溜。”
郝建军见状伸手拦下了黎雾，脸上挤出一丝笑容说道：
“哈哈，稍等，今天这件事，无敌同志不要太在意。
今天主要还是我们这边的战士失误了，你的努力大家都看在眼里，而且就算无敌同志手没滑，等我们那位战士回来也得一个多小时，这期间恐怕其他城早把【深渊游荡者】三杀拿了。”
郝建军其实看的明白，并没有怪罪黎雾的意思，反而安慰起来。
黎雾感激的拱了拱手，天地良心啊，他真不是为了升1级天赋故意抢的BOSS。
“以后咱们还是有很多机会可以合作的，不如加个好友？”
郝建军提出加好友，黎雾自然连忙应是，主动申请添加对方为好友。
“那个，我的确真有事，就不打扰大家了。”
黎雾再次拱了拱手，也不等两位司令反应，骑着猪就跑了。
欧石楠见状没犹豫跟上了去。
等二人离开后，赵武勋叹了口气，对着郝建军说道：“老郝啊，咱们的计划是及早建立公会招揽社会上的高手玩家，现在声望没拿到，计划怎么进行？”
“没事，特战大队那边集中帮一个人提升功勋也快满一千点了，这【深渊游荡者】本就是计划之外的。”
郝建军回了一句，随后弯腰捡起了BOSS的掉落。
赵武勋看了一眼郝建军发出来的掉落资料，脸上不由露出一丝笑意，说道：
“那小伙子人品不错，一件铂金装备加技能书的诱惑都能顶住，咱们不是计划招揽社会高手吗，要不要把他招揽过来？”
“那小子太强了，咱们可能开不起招揽他的条件，你忘了前两天拍卖公会的事了？这小子一下子就赚了近亿，而上面给咱们批的公会建设款项才一个亿，拿什么招揽他？”
“万一他对军队有想法呢？经济上咱们开不了那么高的条件，但现实中咱们可以抬高规格啊！我看就按最高标准来，直接给他个少校！”
“就怕他没有参军的想法。”
“试试呗！年轻人哪有几个不向往参军，不向往当军官的，我听他声音年纪可不大。”
“那就试试？”郝建军站起身来，想了想，给黎雾发去消息。
“靠！这小子把我删了！”

# 第97章 无敌旋风斩

黎雾和欧石楠离开废弃采石场，按照功勋任务提示赶往任务地点。
“那个刚刚辛苦了，你的账给你免一半。”黎雾转头对欧石楠说道。
欧石楠摇了摇头，淡淡的说道：“不行，这BOSS我们平分的声望，又没有拾取掉落，账不能免。”
“你不要误会，咱们合作了三个BOSS，你应该也猜到我的天赋是什么了，除了声望以外，我的天赋又升了一级，自然要给你劳务费。”
“这...”欧石楠又不是小白，黎雾的伤害在那放着，只要有心就能猜出个大概，此时黎雾坦诚相告，她想了想就没有再次拒绝。
黎雾见状笑了笑，随后低头看了一眼刚才的系统消息。
首先是获得了140000经验，等级直接升到了14级，经验溢出了一大截，估摸着明天就能升到15级。
进入主城以后，升级经验需求也是越来越高。
欧石楠最开始还比他低一级，现在也升到了14级，只是经验比他低不少。
看等级排行榜上排名第一的战天下也才15级，后面清一色14级，黎雾对自己的等级进度表示满意。
3次15级BOSS都杀了，暂时不用再压等级了。
接着是获得了500点声望。
最后是天赋等级不出意外的提高到了9级，每次伤害对目标造成最大生命值的1%真实伤害。
这可太霸道了！今后哪个BOSS能抗住他的伤害。
给欧石楠免去一半账单，简直血赚。
如果花钱能买天赋等级，黎雾现在就把死期给它取出来。
因为接的是顺路任务，所以接到的功勋任务奖励不高，总共只有30点，任务目标击杀200个14级怪。
看到目标怪破不了他的防，黎雾决定试试新学的技能旋风斩。
5米范围可不小，如果站满了怪，一个旋风斩能同时攻击三四十个怪。
当然这只是理想状态，毕竟怪物有大有小，来个深渊游荡者那么大的怪，轮一下还不够它屁股大。
任务怪个头不算大，黎雾骑着猪来回引了一圈，引了差不多二十几个。
有欧石楠加血，黎雾直接把【食人魔骨锤】换了上来，攻击力瞬间涨到882点。
一个旋风斩过后，周围升起一大片可观的数值，连带着还有密密麻麻的88毒素伤害。
可惜旋风斩的冷却时间是6秒，不然完全可以将所有怪全部叠上5层毒素。
不过就算是这样，效率也强到爆了，黎雾只用了9次旋风斩，周围的怪就被清光了。
用时48秒，24个怪全部倒地，这效率看得欧石楠都不禁有些侧目。
她只是想到黎雾用旋风斩可以对抗游戏高手，却并未想到旋风斩配上毒素和切割会有这么恐怖的效果。
要不是黎雾还需要有人加血，再加上引怪也要不少时间，这等级压都压不住！
200个任务怪，只用了不到半小时就完成了。
如果不是还有幽冥花等着要采，欧石楠看着蹭蹭上涨的经验，差点想劝黎雾干脆在这刷一晚上得了。
幽冥花耽搁了太久时间了，也该去采了。
二人用回城卷和回城石直接回到了申猴城，接了个枯木森林附近的功勋任务再次出发。
花了大半个小时终于再次来到枯木森林，因为主要目的是寻找幽冥花，所以黎雾没有用开火车的办法往里闯，而是10个骷髅剑士一波的杀了进去。
骷髅剑士有两个高伤害技能，引多了就算有欧石楠加血黎雾也顶不住。
虽然慢，但看得仔细，幽冥花只有茶杯那么大，不仔细找还真不一定能看见。
二人一路推到枯木森林深处，经验获得了不老少，可始终没找到幽冥花。
直到二人从头推到尾，又从尾推到头，终于确定枯木森林中没有幽冥花。
“是不是在特定的时间，幽冥花才会出现？”黎雾皱着眉头说道。
“副职业导师没有说，只是说死气弥漫的地方。”
“难道幽冥花只有无头骑士死了才会出现？主城BOSS的刷新时间也不知道是多久，刷新地点也不知道是不是固定的，这幽冥花可不太好弄了。”
欧石楠叹了口气：“那也没办法，只能等无头骑士刷新了，不过现在其他主城也攻略了无头骑士，我会关注一下拍卖行，没准会有人卖。”
“对啊！我打听打听！”黎雾闻言眼睛一亮，立马给白大宝发去语音申请。
白大宝很快就接通了语音，对面传来阵阵嘈杂的声音。
“兄弟，无头骑士搞定了吗？”
“搞定了，现在正准备搞深渊游荡者呢。”白大宝的声音有气无力的，似乎精神不太好。
“好家伙，大公会就是厉害，直接玩垄断啊！”
“垄断什么啊！这深渊游荡者有人要跟我们抢，我刚跟对面骂完，现在歇着，派我老爸跟对面对喷呢！”
“啊？啥情况啊？”黎雾闻言有些发懵，这大公会包场，不服清场就完事了呗，这怎么还对喷上了？
“对面是百达集团组织的队伍，那老家伙把几千号集团员工都整到卯兔城了，还拉拢了不少高手。
硬拼的话大白应该会赢，但对方没公会，我没办法开启帮战，杀人还是会红名。
而且就算赢了，我们这边损失也绝对不小，现在不像新手村了，死了会掉经验了，太影响发展了，所以我打算骂跑他们，那老头脸皮没我爸厚，肯定撑不住！”白大宝在另一头嘿嘿直笑道。
“不是，你父亲那身份跟另一个大集团老总在线互骂，这是不是有点太那啥了？”
“嘻嘻，百达集团本来就跟我们家的生意有冲突，线下见面都骂，更别说现在在线上了！我爸也不是亲自动口，主要是督战！”
“好家伙！大佬都是这么玩游戏的？”黎雾满脑袋黑线，随后突然想到什么，扭头看向欧石楠低声问道：“死亡掉经验？”
他和欧石楠下午刚被凯瑟琳杀过一次，他不记得有掉经验。
“掉当前等级10%经验。”欧石楠轻声说道。
“哦，我还真没注意。”黎雾笑了笑，随后对白大宝那边说道：“那你们接着骂，我就想问问无头骑士死了以后刷没刷幽冥花。”

# 第98章 哀嚎森林

“刷了，干嘛？”
“上架卖我呗，我有急用。”
“都用完了啊！”
“啊？你手下有炼丹师？”黎雾疑惑的看了欧石楠一眼，难道还有别人有炼丹师天赋？
“你说的是炼药师吧，幽冥花我让手下炼药师制成耐力药剂了，你是不是想要这玩意？”白大宝还以为黎雾说错话了，笑呵呵的回道。
“耐力药剂？什么效果？”
“增加5分钟10%耐力啊，你不是要这玩意？”白大宝反应过来了，疑惑的问道。
“兄弟！你败不败家！幽冥花能做永久加耐力的属性丹，你给做成BUFF药剂啦？”黎雾听完心疼的牙痒痒。
白大宝一愣，反应过来后比黎雾牙更痒痒，“姐妹！你怎么不早说，你让我浪费15朵幽冥花！”
“额~”面对白大宝的反击，黎雾微微有些尴尬，这的确是他没想到的，他该在白大宝去攻略无头骑士的时候想到提醒对方的。
“那个抱歉，是我没想起来，再说你那边不是没炼丹师嘛！”
“炼丹师？你说的加耐力的属性丹就是炼丹师炼出来的？那还能不能炼其他属性的？”白大宝关键时刻脑子灵的很，立马想到了关键问题。
黎雾闻言扭头看向欧石楠，低声问道：“启智丹需要保密吗？”
“不用。”欧石楠摇了摇头，炼丹出来就是要卖的，保密还怎么卖。
“有种启智丹，永久加2点智力，限服30颗。”
“还有这好东西？赶紧上架！”白大宝一听就张罗着上架，可随即想到什么赶忙追问道：“这启智丹多不多，别让人捡漏了。”
黎雾闻言再次扭头看向欧石楠：“来生意了，对方人傻钱多，启智丹还有多少？”
“喂喂！我这边能听到你说话，你能不能当个人！”白大宝在另一头脸都绿了。
“启智丹还有50颗，但这丹药不知道为什么，无法上架拍卖行。”欧石楠轻声回道。
也不知道是不是因为是天赋制品，丹药无法上架拍卖行，欧石楠对此还有些发愁。
虽然这两天发了几次区域广告，但打听的人都嫌贵，价格不理想，她没舍得往外卖。
“说个价。”
“5金一颗吧，这材料加上失败损耗，平均1颗的成本就要3金多点。”欧石楠淡淡说道。
黎雾听到成本就要3金多，卖5金可不算高，毕竟是永久加属性的，不过5金的话，30枚就相当于150金也就是15万。
15万买60点属性，这一般人可买不起，不过白大宝嘛！
果然，白大宝的声音传了过来。
“才5金？这么好的东西才赚不到2金，你这朋友也太实在了吧！我全包了，不能上架也没事，我找个小号升到申猴城，拿到丹药后，用公会传送传过来就行。”
“哎呦！你这脑子可以啊！”黎雾有些惊讶的说道。
“还行吧！怎么说也是五大公会的龙头，这点脑子还是有的。”白大宝语气满是得意，这招还真是她想出来的。
“那行，我朋友叫欧石楠，我让她加你好友，你们自己商量生意吧，还有你手下人多，帮着关注一下幽冥花。”
“行，没问题，那就先挂了，我爸督战有些累了，我去换班！”白大宝说完就把语音挂了。
黎雾有些无语，很难想象有钱人干仗跟小老百姓差不多，能哔哔尽量不动手。
“她那边可能会忙一阵，你先加她好友。”
“好。”欧石楠点了点头。
“还有你这丹药卖给其他人可以再卖贵一点，这本来就不是普通人吃的起的，而有钱人有时真不把钱当钱。”
“好，不过暂时做不出来了，启智丹的主材料智族脑，是从职业导师那里买的，只有80个，我当时全买下来了，市场上我还没见过，可惜导师那里没有其他主材料。”
“智族脑是啥玩意？”
欧石楠闻言身体一僵，虽然黎雾看不到她的表情，但从眼神中也能看出她的表情现在一定很精彩。
“你吃过猪脑花吗？跟那个差不多。”
“......”黎雾咽了咽口水：“那玩意涮起来老带劲了。”
“你...你能不能别说这个了。”
“唉，既然没有幽冥花，咱就先把那个功勋任务做了吧。”黎雾叹了口气。
二人顺着任务指引快速前行，走着走着，黎雾发现任务区域似乎靠近微雨森林。
“你记得不，那个泥菩萨AAA是不是说微雨森林现在都是20级的死灵怪？”
“嗯，好像是的。”
“那你说20级死灵怪的刷新区域，死气是不是很足？”
“你是说，微雨森林可能会有幽冥花？”欧石楠眼睛瞬间亮了起来。
“看看去呗，反正不远。”
二人说走就走，立刻调转坐骑朝着微雨森林而去。
随着二人来到地图上显示的微雨森林，明明下午来时还绿树成荫春意盎然。
可此时的微雨森林完全变了模样。
甚至随着二人踏入微雨森林区域，系统弹出了提示消息。
“叮，微雨森林发生重大异变，区域更名哭嚎森林。”
黎雾看到消息，随后打开了地图，发现地图上的微雨森林果然变成了哭嚎森林，怪物标识也变成了20级。
看到前方跟枯木丛林差不多的荒芜树木，阴森的氛围比枯木丛林更加让人毛骨悚然。
一棵棵参天大树变得干枯扭曲，仿佛被死亡的气息侵蚀，枝桠如同一只只干枯的手掌伸上天空。
幽暗的光线透过扭曲的残枝，投下斑驳恐怖的阴影，整个森林让人无比压抑和恐怖。
蓝星Online完美的气候此时很让人觉得多余。
微风吹过残枝，发出吱吱呀呀的声音，仿佛是亡灵的低语。
空气中弥漫着腐朽和死亡的气息，让人感到不寒而栗。
森林深处，活动着一些模糊的身影，若隐若现穿梭于枯木之间，时隐时现，说不出的诡异。
黎雾和欧石楠对视了一眼，几乎同时咽了咽唾沫。
“要不，咱先撤？”黎雾干笑着问道。
欧石楠沉吟一会儿，轻声回道：“来都来了。”

# 第99章 被污染的树妖

黎雾在前，欧石楠在后，二人缓缓踏入哀嚎森林。
随着二人进入，一阵阵若有若无的哭泣声传入耳中。
黎雾对着出现在前方的三个怪物丢出真眼。
【骸骨战士】
等级：20
生命：32000
防御：1010
攻击：1280
技能1：跳斩：造成160%伤害，冷却8秒。
技能2：奋力一击：造成150%伤害，冷却时间6秒。
【骸骨祭司】
等级：20
生命：30000
防御：980
魔法攻击：1280
技能1：生命吸取：每秒吸取目标点（魔法攻击20%）生命值，并恢复自身等量生命，持续时间3秒，冷却时间6秒。
技能2：死气波动：对目标发射一道死气波，如果目标是友方亡灵，将恢复100%魔法攻击生命值，如果目标是敌人，将造成150%魔法攻击伤害，冷却时间5秒。
两个骸骨战士一个骸骨祭司。
看到两种怪物的资料后，黎雾稍稍松了口气。
还好不是凯瑟琳的召唤物，不然高达20级的伪精英怪，哪怕有欧石楠加血估计也干不过。
普通怪等级虽高，但二人装备好，越6级还是勉强能打的。
就是这跟伤害挂钩的疼痛感，让黎雾有些犹豫。
骸骨战士的两个技能对他的伤害都超过了生命值的10%，疼痛感还是很明显的，差不多相当于被狗咬了一口。
如果是打BOSS，或哪怕是打精英怪，在利益驱使下黎雾忍耐力超强。
再说哪怕是打BOSS，战斗也最多不超过2分钟，疼也就那么一会儿。
可打普通怪不一样，为了幽冥花就得一直杀进去，一想到可能被狗一直咬一个小时甚至更久，黎雾也不禁头皮发麻。
不过想到幽冥花的价值可能达到4金一朵，黎雾的勇气提高了不少。
“咱先说好了，采够咱俩所需的幽冥花以后多出来的，咱得对半分，要不我忍耐力不够！”
“这是自然的。”欧石楠点了点头，随后又有些疑惑的问道：“这跟忍耐力有什么关系？”
“你不懂！”黎雾咧了咧嘴，把精钢长剑换成了食人魔骨锤，向三个怪物冲去。
虽然换上骨锤后防御会降一些，疼痛感会更高一些，但攻击高打起来快一些，而且切割对小怪的伤害低，治疗容易OT。
两个骸骨战士发动跳斩蹦了过来，各对黎雾造成了900多点伤害。
黎雾呲牙咧嘴的用出旋风斩，对两个骸骨战士造成伤害后继续冲向骸骨祭司。
骸骨祭司每秒256的吸血伤害不痛不痒。
将三个怪聚到一起，挨个上毒。
黎雾攻击达到882，虽然普通不破防但技能都能打出伤害，再加上可以无限续航的5层毒素的高额伤害，刷怪速度还是很可观的。
三只骸骨怪先后倒地，爆率一如既往的低，连个铜币都没有。
二人继续推进，打怪之余仔细观察地面，寻找幽冥花的踪迹。
不知刷了多少波怪，欧石楠终于在一棵巨大的枯树下看到了一朵幽冥花。
“果然有！”黑了半天脸的黎雾终于露出了一丝笑容：“是不是跟怪物等级有关，只有达到20级的地方才会刷幽冥花。”
“很有可能。”欧石楠的眼睛也微微眯了起来，声音也轻松了许多。
可就在欧石楠走过去想要采摘幽冥花时，异变突然发生了。
幽冥花旁的巨大枯树突然动了起来，一根巨大的枝桠狠狠砸向靠近的欧石楠。
攻击太突然了，哪怕是欧石楠这样的高手也来不及躲闪。
－1820
巨大的伤害在欧石楠头上升起，号称不怕痛的她也不禁闷哼了一声。
好在黎雾还算反应快，对着枯树一个嘲讽，将仇恨引了过来。
枯树被吸引了仇恨，一根根粗壮的树根从地面升起形成两个巨大的脚丫子，诡异的朝黎雾走了过来。
黎雾头皮发麻的迅速后退，指挥猪大肠一个冲锋将巨大的枯树定住，随后甩出一个真眼。
【被污染的树妖】（精英）
等级：20
生命：140000
防御：1200
物理攻击：1600
技能1：奋力抽打：用枝桠猛地抽打目标，造成150%伤害，冷却时间5秒。
技能2：枯枝缠绕：隐于地下的根须伸出地面缠绕住目标双腿，定身目标3秒，冷却时间8秒。
技能3：枯枝乱射：对目标10米范围所有敌人造成130%物理伤害，冷却时间6秒。
看到树妖的资料，黎雾不由松了口气，还好是20级精英，没离谱到比15级野外BOSS还猛，可以打。
黎雾刚要反冲，地下突然窜出几根藤条似的东西将他的下半身缠住。
下一刻，无数枝条笼罩了黎雾周身10米范围。
“靠！”
枝条太多，是从斜上方射来，黎雾双腿又被缠住来不及躲，盾牌也被缠住了，直接用脸接的枝条。
虽然戴着面具，可这玩意没有防御效果。
打人都不打脸，何况是拿一堆树枝使劲往脸上扎。
黎雾接了这一下狠的，眼睛都睁不开了，好在枯枝乱射有6秒冷却。
解脱束缚后黎雾连忙把盾牌举过头顶，冲到树妖脚下一个盾击将树妖击晕。
除了自上而下的暗器太恶心以外，有欧石楠加血，拿下树妖也只是时间问题。
一分钟后，树妖巨大的身体倒在地上。
“叮，树妖一族好感度+10。”
除了经验提示以外，还获得了树妖一族好感度奖励。
联想到【被污染的树妖】这个名字，黎雾心中微动。
击杀被污染的树妖，应该类似于帮助树妖解脱，所以才会增加树妖一族的好感度。
只是不知道这好感度有什么用。
精英怪有机率爆白银装备，可惜这个树妖并没这么大方，只爆了两件黑铁装备。
不过20级精英怪掉的黑铁装，单独属性达到了23点，0级小号也能带，还是能卖几个钱的。
“小心点，没准幽冥花旁边都有个精英怪守着，就像修仙小说里的天材地宝，附近都有个厉害的怪物一样。”
“知道了。”差点被秒的欧石楠心有余悸的点了点头。

# 第100章 年少不知富婆好

随着二人继续深入，又一朵幽冥花出现在视野里。
这一次欧石楠学聪明了，对着幽冥花旁的几棵枯树挨个扔出真眼。
其中一棵果然是伪装的【被污染的树妖】。
有了前车之鉴，对付起来还算轻松，黎雾只需要一直把盾牌顶在脑袋上就行。
被污染的树妖倒地后，又给了二人各自10点树妖好感，但爆出的装备依然只是黑铁级。
这不由让黎雾有些怀疑，是不是这些精英树妖被凯瑟琳糟蹋了，所以虚的连白银都不爆了。
好在幽冥花是实打实的好东西，倒不至于让他白白忍受一次次的剧烈疼痛。
知道哀嚎森林里还有个25级变异BOSS凯瑟琳，所以俩人都不敢往中心处去，绕着外围转大圈采幽冥花。
凯瑟琳是25级特殊怪时他们都打不过，更别说进化成BOSS了，哪怕黎雾刀刀切割，但老是未命中他也没招。
不知采了多久，欧石楠有些撑不住了，眼神已经发飘了。
黎雾看到欧石楠的状况，看了一眼时间，发现已经早上5点了。
“采多少了？”黎雾笑呵呵的问道。
欧石楠看了看背包，“33朵。”
“咱们差不多采了4个小时，如果按4金一朵算，相当于4个小时一人赚了6万6，这相当不错了。
我看好久没有新的幽冥花了，估计已经被咱们采的差不多了，要不今天就先到这？”
“好。”欧石楠点了点头，随后说道：“那先回城吧，我怕在这上线出意外，把幽冥花爆出去。”
俩人直接回了城，下一秒就双双下线了。
黎雾也困的够呛，前一天白天没补觉，又熬了一晚上也到极限了。
该买个游戏仓了，虽然不能完全替代睡眠，但多少能够舒缓些神经，不至于这么熬人。
黎雾一边想着游戏仓，一边一头栽倒在床上睡了过去。
睡的太死，闹钟没能把黎雾叫醒，还是团团睡醒了坐在他脑袋旁边给他绑小辫才把他弄醒。
一看时间已经快八点了，黎雾也顾不上给团团做早餐，洗了把脸就拎着团团出门了。
温柔的风吹散了团团鸡窝似的头发，黎雾压都压不住。
把团团交给蕾蕾老师时，黎雾的按着团团的小脑袋，一脸尴尬的对蕾蕾老师说道：“不好意思，今天还得麻烦您给团团梳头了。”
蕾蕾怜惜的顺了顺团团打结的头发，转头看向黎雾：“你一个人照顾团团确实很辛苦，就没想找个人一起照顾她吗？”
黎雾脑子还困的发昏，随口说道：“这...您不是结婚了嘛。”
“啊？”蕾蕾老师闻言一脑袋黑线，红着脸说道：“不是，我是想帮你介绍个女朋友，你这想哪去了？”
“啊！”黎雾瞬间清醒了，“对不起，对不起，我昨天没睡好，脑子有点懵，我不是那个意思。”
“没事，我就是看你太辛苦了，才寻思着给你介绍个女朋友。”蕾蕾老师想了想就让团团先进教室，随后继续说道：
“我听说团团的病每年要四五万，你一个人实在太辛苦了，我有个朋友，家境挺好的，就想找一个心地好的，我看你人又帅气又有爱心和责任，哪怕带着团团也是良配，不知道你有没有想法。”
团团的病黎雾早就跟幼儿园和蕾蕾老师交代过了，毕竟有些地方需要注意。
不过关于特效药的事黎雾没说，蕾蕾老师也只是听别人提到过普通靶向药大概价格，所以还以为团团一年的治疗费用只有四五万而已。
一年四五万，对她那位朋友家来说倒不算什么。
再说小镇不大，她也听说过黎雾很能干的事，也算不上无底洞。
黎雾没想那么多，说实话，自打跟团团相依为命以后，他就没指望什么爱情啊之类的，能找一个不嫌弃团团对团团好的人就行。
想了想笑着说道：“想法肯定有，不过首先得对团团好，还有就是团团的医药费我已经攒够了，倒不会成为负担。”
“攒够了？”蕾蕾老师闻言不禁有些惊讶。
她查过关于儿童慢粒的资料，知道这病不止是药钱那么简单，如果日后严重或碰到合适的骨髓配型，手术费十几万甚至几十万都有，如果再发生排斥之类的后遗症，费用还可能更高。
“嗯，家里老人留下些遗产，加上最近我在游戏里赚了些，团团的医药费倒是足够了。”黎雾没傻到把底细全秃噜出去，半真半假的解释道。
“额...”听到黎雾说不缺钱了，蕾蕾老师的脸色微微有些尴尬，笑了笑说道：“这个事吧，也不急，晚两天再说也成。”
黎雾闻言有些莫名其妙，这不缺钱了咋还晚两天再说了，他一个硬邦邦的新手，还是十分渴望找个女朋友的。
可随即他脑子就清醒了，也反应过来了，没敢继续搭茬，笑着说道：“晚两天也行，最近游戏里也忙，抽不出时间相亲啥的。”
目送黎雾离开后，蕾蕾老师不由松了口气。
好险！好险！差点丢大人了。
她那位朋友的确家境优越，哪哪都还行，就是年纪有些大，比她大10岁，还离过婚带个娃。
本来离异富婆配穷小子也算良配，可穷小子不穷那就有些里外不是人了。
不过团团舅舅人的确很好，倒是可以再帮着撮合撮合其他良配。
她记得二舅妈有个侄女刚刚大学毕业回来准备国考，过两天给他们介绍介绍，成了最好，没成也把今天的尴尬圆过去了。
年轻不知富婆好，富婆深知年少猛，可惜因为蓝星Online，一位富婆错过了一个年少猛。
黎雾离开幼儿园后，暗道侥幸。
多亏蕾蕾老师没继续提，不然他还真不知该怎么收场才不尴尬。
蕾蕾老师对团团很好，他暂时还不想给团团换幼儿园。
蕾蕾老师的那位朋友，估计不是年纪大就是身体有毛病，蕾蕾老师要是硬介绍相亲啥的，他拒绝也不是，不拒绝到时候更尴尬。
他虽然疼团团，可也不至于因为两三年幼儿园的问题委屈一辈子啊！

# 第101章 大白险翻车

因为介绍女朋友的事，黎雾的困意因此清醒了许多。
没急着回去补觉，而是去了蓝星Online服务站。
游戏头盔虽然是免费发放的，但还是有售后的，黎雾过来不是为了售后，而是想订一个游戏舱。
一个游戏舱66万，卡旗镇没有现货，镇上有钱人想买也得现订才行。
现在运输发达，今天订第二天就能送到。
不过黎雾订的游戏舱有些麻烦，要添加许多功能，最快也要三四天。
黎雾添加了外界移动捕捉功能，监控连接功能，还有外界触碰警告功能，红外线体温检测连接功能等等一大堆。
他担心夜里进入游戏舱后，团团半夜醒了找不到他。
而且孩子上过幼儿园的家长都知道，孩子一个月不感冒就跟中彩票似的，万一团团半夜发烧怎么办。
有了这些功能，黎雾进入游戏舱也能安心些。
如果不是游戏舱没有双人舱选项，他都打算订个双人舱。
或者给团团单独弄个游戏舱，断了游戏功能，舒缓神经的功能也挺不错的，不过担心空间太小团团一个人害怕，黎雾就没整。
全套功能定下来，游戏舱的价格比原价更吉利，88万8。
这一次黎雾倒没心疼，虽然消费水平超出利息了，但游戏中这两天的收益还是很可观的。
虽然没卖什么大件，但一些白银黑铁装也卖了不少金币，他打的怪等级都很高，爆的装备评分自然也比市场绝大部分同品质的装备好，价格还是很给力的。
想到之前蕾蕾老师要给他介绍女朋友的事，黎雾还真有点想娶个媳妇，两个人相互扶持，还能给团团一个母爱，想想也挺美好的。
回到家，黎雾打算补个觉再上游戏，可感觉没睡多久呢，就被电话铃声吵醒了。
来电话的是工行的赵武旗，说是有个干工程的老板资金有些短缺想在工行贷款。
不过贷款金额有点大，市行长明年退休了，为了求稳只批了一半。
黎雾一听就明白了，想了想问了一句：“他这个工程接的是什么？”
“镇上准备修建一个体育娱乐广场。”赵武旗轻声说道。
“政府的工程？”
“对。”
“啊，那个我游戏里还有点急事，这事咱们明年再说哈。”黎雾不等赵武旗回话就直接把电话挂了。
开玩笑！
他虽然年轻，却是土生土长的本地人，镇里财政赤字他这个送外卖的都知道，这工程款能不能收到都另说，还想让他往里投？
他钱还没多到打算烧火的程度。
经过赵武旗这一杆子，黎雾看时间也到11点了，下楼买了两个全是肉不加菜的肉夹馍，对付一口就上线了。
欧石楠已经上线了，正在搓丸子。
黎雾来到欧石楠的炼药室，见他的那份20颗健体丹整齐的摆在桌子上，也没客气，跟吃花生米似的一个个扔进嘴里。
看到又涨了480点生命值，黎雾笑呵呵的把两枚金币的加工费拍在桌子上。
欧石楠搓着丸子，扫了一眼那两枚金币，淡淡的说道：“你这个加工费就算了，就当你替我介绍生意的介绍费吧。”
“白大宝把启智丹买走了？”
“嗯，一个刚升到10级的小号拿走的，他把金币也当场支付了，还多给了10金。”
“像白大宝的风格，有钱人爱给小费的习惯挺好，不过介绍费就免了吧。”
黎雾摆了摆手，走到边上给白大宝发去消息。
“昨晚骂的怎么样了，百达老总被骂跑了吗？”
白大宝接到消息没回，而是直接发来语音申请。
接通后，白大宝气不顺的声音传了过来：“昨晚差点翻车！”
“什么情况？”
“骂到最后，百达那老家伙脸皮太薄直接开战了，本来我们这边优势很明显，可不知道那老家伙在哪找了俩高手，差点把我们这边高层杀光，要不是本龙头法力高强，真就翻车了。”
“高手？你这卯兔城唯一的公会，竟然没把高手尽收囊中？”
“别提了，那俩人不是卯兔城的，这次也怪我了，本来留了两百个位置寻思挖高手用，这不攻略BOSS又上了电视吗，我就放出一百个位置，设定了非常高的入会标准，那俩人就是这时候自动进的会，没想到是百达那老东西的卧底。”白大宝是真生气了，哪怕过了半天，提起来还咬牙切齿的。
“两个人就差点让你们翻车，实力有这么强吗？”
“强！”白大宝虽然生气，却并未贬低对方，郑重的说道：“装备一流，远超普通玩家，最重要的这俩人应该是这两年虚拟竞技的职业选手。”
“反射神经远超常人那种？”黎雾若有所思，想到了欧石楠所说的游戏高手。
“对，因为蓝星Online，其他各种游戏基本都废了，这两年冒出来的虚拟竞技职业战队不是原地解散就是准备在蓝星Online中找机会。
我其实已经派人联系几个职业选手了，不过还在商讨待遇走流程，没想到百达的老家伙比我更有魄力。”白大宝语气凝重的说道。
虽然已经在欧石楠那里知道一些所谓游戏高手的事，但黎雾还是有点不解的问道：“职业选手有这么强吗？两个人就差点让你们上万人的公会翻车？”
“被打了个措手不及呗，那两个人是刺客，直接潜行原地退会，开战时候直接从背后两刀就把兔兔这个超级大奶妈秒了，又杀了十几个治疗。
就连我老爸这个大战士也被人家耍的团团转，几下就给送回城了，要不是我有群攻技能，恐怕后排都得让他们杀光了。”
听到麻辣兔头被人两刀秒了，黎雾不禁皱了皱眉。
那小姑娘被巨兔强制1点伤害都能疼得哇哇乱叫，这回不得疼得嗷嗷哭啊！
黎雾心头泛起一股无名火，神色不自觉的变得有些冷峻。
欧石楠正边搓丸子边竖着耳朵听热闹，不知道为什么突然觉得炼药室的温度降了。
扭头向黎雾看去，却发现黎雾的眼神变得有些吓人，完全没有了昨日荒唐古怪的意味。
“如果再与百达开战，记得叫我。”

# 第102章 人为财，鸟为食

虽然不确定自己参战能起到什么作用，但黎雾还是知会白大宝一声，下次开战叫他。
挂了白大宝的语音后，黎雾扭头看向欧石楠，刚好发现她缩回的好奇目光。
“如果我碰到所谓的游戏高手，有几成胜算？”黎雾走到桌前坐下，沉声问道。
欧石楠手上的动作停了下来，沉吟少许后轻声说道：“如果没有特殊技能或者装备比你好，法系应该打不过你。”
欧石楠的话让黎雾的脸色变得有些难看。
法系应该打不过他，换个说法就是战士、护卫、刺客、弓箭手甚至半法系的骑士和德鲁伊他都打不过。
这尼玛好伤自尊啊！
似乎怕黎雾难受，欧石楠想了想又补充道：“他们想杀你也很难。”
“就是我比较抗揍呗！”欧石楠不补充还好，补充完黎雾更难受了。
“也不能这么说，如果他们没有破甲类技能或相关的天赋，基本很难击败你，毕竟你还有旋风斩和毒素这两个大杀器。
僵持下去，他们应该会比你先顶不住选择撤退。”
黎雾闻言心里稍微好受了些，不过只能被动防守不能主动进攻终究是个让人苦恼的一件事。
“你可以关注一下冲锋技能和其他近战群攻技能。”欧石楠再次给出建议。
“好。”黎雾点了点头，随后又有些不甘心的问道：“21岁真的来不及了吗？”
欧石楠没有马上回答，而是极为认真的思索了一番才轻声说道：
“21岁从零基础开始训练，想达到职业水平很难很难，最多也就训练到标准运动员的水平。
当然，如果你能把大部分时间都用来训练，三五年应该也能接近职业水平，不过那时候你的年龄都超过25了，巅峰状态也维持不了多久。”
“哦。”黎雾闻言沉默少许，突然抬头问道：“古武这方面有机会吗？”
“家传，无可奉告。”
“哦。”黎雾又沉默了，许久后再次抬头问道：“你结婚了吗？”
欧石楠猛地抬头看向黎雾，满眼疑惑，这话题转的也太突兀了吧！
“没有。”最终欧石楠还是淡淡的回答道。
“那咱俩结个婚吧，这样就不算外传了！”
“啊？”欧石楠不敢置信的看着黎雾，眼角直跳，见过无耻的，但没见过黎雾这般无耻的。
俩人认识没到两天，连脸都没见过，就为了古武？
而且你都有孩子了！
嗯，可能之前没到法定年龄未婚先孕所以没领证，可你对得起给你生孩子的人吗？
黎雾眼看着欧石楠眼中杀气越来越足，大有给他一个光辉冲击的趋势，连忙摆摆手笑道：“开玩笑呢，别当真，这两天也不知道咋了，嘴欠。”
黎雾倒不是胡说，也许是穷人乍富，不再为团团的治疗费发愁后，整个人一扫之前的阴郁，说起话来没遮没挡的。
认识到自己的问题，黎雾诚恳道了歉，总算让欧石楠收回准备轰出去的技能。
欧石楠将最后一个健体丹搓完，牧师对耐力也有需求，她自然懂的什么最重要，一股脑把11颗丹药都吃了。
健体丹炼的有些手熟了，33朵幽冥花只浪费了两朵。
搞定健体丹后，二人再次出发去采幽冥花，可让人意外的是，哀嚎森林外围的幽冥花并没有刷新，连被污染的树妖也没刷，只采到了两朵遗漏的幽冥花。
按理说这都过去半天了，精英怪早该刷新才对。
“这幽冥花不会是不可再生资源吧！”黎雾有些苦恼的说道。
他还想多采点幽冥花多打点精英怪，来弥补游戏舱的钱呢，现在想法落空了。
他之前已经知会白大宝派人在卯兔城采集幽冥花，可卯兔城的微雨森林并没有变成哀嚎森林，根本不产幽冥花。
而且卯兔城的守护放牧者任务早已经做完了，似乎是一次性任务。
那处空地上也没了堕落者凯尔和死灵召唤师凯瑟琳，想要复制杀人情郎的计划也行不通。
“要不我们再往内圈走走？”黎雾有些不甘心的说道。
欧石楠还差19颗健体丹上限，自然也有些不甘心，点头同意了黎雾的建议。
二人也没敢直愣愣的往里冲，还是转着圈边刷小怪边找幽冥花，只不过圆圈的半径比昨晚短了许多。
内圈果然还有幽冥花，二人转了一圈采到10朵幽冥花。
“要不，再往里点？”
“嗯。”
在幽冥花的驱使下，二人再次降低了半径，一圈过后又采到了8朵。
“再往里点？”黎雾忍不住再次提议。
欧石楠犹豫了一下，已经采了21朵幽冥花，以她现在的熟练度，应该可以炼制出19颗健体丹，刚好够她吃了。
不过想到健体丹应该也能卖到至少5金币，她最终也没能把持住，选择了同意。
内圈的幽冥花出乎预料的多，二人转了半圈就采到了10朵，哪怕是欧石楠也忍不住眯了眯眼。
这可是实打实的净收益啊！如果按5金一颗健体丹来算，一朵幽冥花的价格其实达不到4金，毕竟还有其他辅材也是有成本的。
但3.5金还是没问题的，一朵就是三千五百块，这赚钱速度找谁说理去？
二人沉浸在一朵朵幽冥花中无法自拔，浑然没有注意周围的的环境渐渐有了变化。
“这怎么好像起雾了呢？”黎雾后知后觉的抬头看向远处，疑惑的说道。
欧石楠闻言四处看了一眼，也发现了不对劲，刚要说什么，就见远处渐起的迷雾中冲出大量的骷髅怪。
都不用使用真眼，只看骷髅怪头上的凯瑟琳的召唤物字样，黎雾就知道大事不妙。
“走！”
黎雾骑上猪大肠，招呼着欧石楠赶紧撤。
欧石楠的动作不比黎雾慢，一瞬间就唤出了无头骑士的坐骑骑了上去。
黎雾顺着骷髅怪的反方向当先而行，可跑了没多远就勒住了缰绳。
反方向竟然也出现了大量骷髅怪物。
“向左！”
黎雾和欧石楠调转坐骑，向左而行，没跑几步，脸色都有些难看。

# 第103章 臭娘们扒我衣服

“被包围了？这凯瑟琳竟然会玩战术！”
虽然凯瑟琳还没露头，但通过四面八方围过来的召唤物，不难猜出始作俑者是谁。
但NPC会玩战术属实让人一时无法接受。
黎雾向远处围过来的骷髅怪释放真眼。
【强化骷髅战士】（凯瑟琳的召唤物）
等级：20
生命：150000
防御：1200
攻击力：1500
技能：冲锋，奋力一击。
【强化骷髅弓箭手】（凯瑟琳的召唤物）
等级：20
生命：130000
防御：1100
攻击力：1550
技能：震荡射击：造成130%物理伤害，晕眩目标1秒，冷却时间8秒。
技能：速射：提高30%攻击速度，持续时间5秒，冷却时间10秒。
技能：附魔箭头：攻击附带10%真实伤害。
看到骷髅怪的资料，黎雾就知道事情要遭。
都是高达20级精英级怪物，打一个还行，这么多基本来不及抢救了。
“回城读秒来不及了，趁怪物还没合围起来，我冲一下试试，你先别进入战斗，如果我顶不住，你找机会使用回城卷，能跑一个是一个。”
欧石楠知道自己一个牧师不是逞强的时候，点了点头。
黎雾扫了一眼包围圈，发现左边骷髅稍微稀疏些，换上精钢长剑，让猪大肠开启了石甲光环，骑着它就冲了过去。
随着黎雾接近，三根骨箭带着波纹射在了黎雾挡在身前的盾牌上。
三道攻击直接把黎雾打下坐骑，人也晕在了原地。
晕眩解除后黎雾再次向前猛冲，随后又被三个骷髅战士的冲锋定在原地。
6道攻击直接把黎雾血量打掉了一半多，欧石楠见状忘记了黎雾的忠告，直接下马给黎雾刷了一道治疗术。
感受到身上落下的治疗术，黎雾叹了口气，带着三个骷髅战士杀向了后排的骷髅弓箭手。
旋风斩！
+65+65+65
+75+75+75
......
毒素加双重切割，黎雾回了不少血，但骷髅怪的第二道技能也攻了过来，黎雾的血瞬间再次掉到一半以下。
黎雾顾不上攻击，抬手喝下一瓶大药和瞬回，扭头向着左侧没被引动的4个强化骷髅战士冲去。
没等黎雾靠近，那四个强化骷髅战士对着黎雾发起了冲锋。
因为第一波的骷髅战士的冲锋还在冷却，这四个骷髅战士的冲锋虽然对黎雾造成了伤害，但并没有将他晕住。
黎雾一个盾击晕住一个强化骷髅战士，从空隙中挤了出来，再次靠近那三个强化骷髅弓箭手。
又一道恢复术外加一道治疗术落在身上，黎雾皱着眉头喊道：“赶紧走，死一个比死两个强。”
“有机会的，你再引几个骷髅战士，聚一起用旋风斩吸血，加上我的治疗没准能杀出去。”欧石楠有些倔强的指挥她的阿蛛进攻一个骷髅弓箭手，想帮黎雾减轻压力。
黎雾一边对着三个弓箭手猛砍，一边无奈的喊道：“有个屁机会，正主还没出来呢，赶紧的。”
说话间黎雾再次发动了旋风斩。
这一次旋风斩命中了10个强化骷髅，大量+号从黎雾头上升起，再加上毒素造成的切割，加号密密麻麻的。
黎雾的血量勉强靠近中线。
欧石楠闻言也知道势不可违，不再犹豫，从黎雾开辟出来的逃生通道冲了出去。
“终于找到你们了！”
一道阴森沙哑的声音带着透骨的寒意响彻整个哀嚎森林。
充满情绪的语气，让黎雾头皮一阵发麻。
找到你们了是什么意思？
哪怕是抓到你们了也不会让人感到突兀，可这个“找”字却让人不寒而栗。
本已经冲出包围，回头正要给黎雾刷治疗的欧石楠，突然被一道黑色鬼影形成的巨大手掌紧紧攥在手里。
骨头碎裂声清晰可闻。
欧石楠不怕痛，可此刻也忍不住发出一声惨叫，如泣如诉。
－2780
巨大的伤害从欧石楠头上冒出。
巨手的攻击还未停止，抓着欧石楠抬起数米高，像扔垃圾般把欧石楠残破的身躯扔向黎雾。
黎雾下意识的移开盾牌迎向欧石楠飞来的身躯，下一刻一股巨大的力量从欧石楠的身上传来。
黎雾抱着欧石楠猛地砸进身后的骷髅群中。
七八个强化骷髅被砸的四散，黎雾抱着欧石楠去势不减，撞在一棵枯树上。
欧石楠的身躯在黎雾怀中化作白光，而黎雾头上飘出－1920点伤害数值，血量瞬间降到冰点。
周围的骷髅怪缓缓围了上来，却并未进攻。
黎雾伸手把欧石楠掉落的几朵幽冥花捡了起来，抬眼看向骷髅怪让出的一条通道。
一个头罩面纱的女人缓缓走来，浑身散发着肉眼可见的幽光。
【哀嚎之主凯瑟琳】（变异BOSS）
等级：25
生命：？？？？
？？？？？？
“终于找到你了！杀害我爱人的凶手！”
阴冷的声音带着刻骨的仇恨，仿佛指甲划过黑板般的刺耳哀鸣。
黎雾看着眼前的阵仗，脑子都不好使了。
NPC不但能进化，还特么认人？
虽然明知道对方只是一道程序，黎雾还是忍不住喊道：“你认错人了，我不认识你的爱人。”
“你撒谎！虽然你带着面具，可你身上还穿着我爱人的堕落之甲！”
凯瑟琳的话让黎雾脑子更懵了，这特么不仅认人，连装备都认？
黎雾还想狡辩，凯瑟琳却有些不耐烦了，刚刚摔死欧石楠的黑手从黎雾脚下升起。
黎雾猛地向旁边一跳，想要躲开，却没想到那黑手仿佛锁定了一般，指尖一转就抓住了黎雾。
“完了！”黎雾眼睛一闭，静待死亡痛苦的到来。
却没想到周身一凉，睁眼一看，身上的铠甲竟然被靠近而来的凯瑟琳一把扒了下去。
“卧槽！我还是个童子儿！”
就在黎雾以为自己即将迎来可怕遭遇时，一根血淋淋的巨大手指自后捅穿了他的胸膛。
下一刻，黎雾光着膀子站在了申猴城复活广场上。
“艹！臭娘们扒我衣服！”

# 第104章 复活广场上的传说

黎雾精壮的上身暴露在大庭广众之下，引起一众女玩家的侧目。
一天打三份工除了可怜的工资以外，还带给黎雾还算强壮的身体，腹肌虽然达不到八块，但六块还是很明显的。
黎雾一看事情不对，一时也忘了自己包里还有个绑定的精钢战甲，唤出猪大肠骑着就跑了。
“卧槽！有人光着膀子骑猪！”
“什么？有人光着屁股骑猪？”
“我靠！不会吧！有人光着屁股对猪行不轨之事？”
“妈妈，听说有个大黑猪骑着一个裸男！”
......
黎雾不知道一个关于黑猪的事越传越广越传越离谱，跑出复活广场后才想起自己还有备用装备，赶忙装备上。
欧石楠比他早死不久，其实也在复活广场上，虽然黎雾光着膀子，但座下黑猪还是很明显的，于是骑着坐骑跟了上来。
二人汇合到一处，神色间不由都有些凝重。
“这个凯瑟琳是个特例，还是25级BOSS都是这德行？”黎雾忍不住问道。
欧石楠摇了摇头，说道：
“这个凯瑟琳AI太高了，似乎有自主的行为能力一般，竟然知道埋伏人，还在包围圈中故意露出破绽，引咱们从薄弱处突围。
以往的虚拟现实游戏的BOSS就算有多重设定，但也没这么离谱的。”
“这哪算离谱啊！那娘们竟然扒我装备，我身上的堕落之甲不是死了爆出去的，是她活生生扒下去的！
就算蓝星Online拟真度高，玩家相互之间都无法扒衣服，她一个NPC，不，她一个怪竟然可以！”
黎雾气急败坏的话语，让欧石楠都傻眼了，半晌才反应过来。
“她能扒装备？这怎么可能！如果高等级怪物都这样，那玩家还怎么玩？”欧石楠不敢置信的惊呼道。
“我骗你干啥，被怪扒衣服很光荣吗！”
欧石楠沉吟片刻说道：
“你的堕落之甲虽然是白银级，但价值比15级BOSS爆的黄金装备还高，这趟损失太大了，以后这哀嚎森林不易去了。”
“去，为什么不去！等我再升几级就找她算账去，我估计就是因为等级相差太高才会出现未命中的情况，不把她底裤爆出来誓不罢休！”黎雾信誓旦旦的说道。
黎雾粗鲁的话引来欧石楠一个白眼，想了想说道：“我们晚上守一下无头骑士吧，光升等级没有用，装备也得再提升提升。”
“行，咱们先多接一些刷高级怪的功勋任务，今天先升到15级，还能学个技能。”
二人身上还有个顺路的功勋任务，不过怪物等级和功勋奖励都不算高，直接放弃后接了个杀1000个怪，功勋60的任务。
以黎雾的经验，这应该是杀14级怪物的任务。
二人按照任务，来到了申猴城西边的流水镇，从镇长那了解到要杀的怪物竟然是16级的鱼人。
黎雾想了想也就明白了，这功勋任务的奖励是跟玩家等级挂钩的，他和欧石楠都已经14级了，同样功勋奖励的怪物自然比之前高。
鱼人虽然带这个鱼字，但只是鱼头人身长的像鱼，并不是生活在水里，而是聚集在一条大河的两岸。
来到鱼人聚居地，发现河岸两旁到处林立着一个个鱼人村庄。
鱼人个头不大，跟哥布林差不多，丑陋的大脑袋让人想到奔波霸和霸波奔。
【鱼人战士】
等级：16
生命值：18000
防御：650
物理攻击：790
技能：跳斩，奋力一击。
【鱼人祭司】
等级：16
生命值：15000
防御：500
魔法攻击：820
技能1：治疗波：对友方目标发射治疗波，恢复目标820点（100%魔法攻击）生命值，并随机弹射到10米内其他友方目标，恢复574点（70%魔法攻击）生命值，最多弹射5次，冷却时间8秒。
技能2：闪电链。
跟20级怪干多了，16级怪的属性还真看不上眼。
黎雾虽然没了堕落之甲，但防御依然超过一千点，欧石楠的治疗量能让黎雾的血量一直保持满值。
有人加血，黎雾自然用不着吸血了，直接换上食人魔骨锤，骑着猪大肠就冲进了鱼人村庄。
一个鱼人村庄大概有30个鱼人战士和5个鱼人祭司。
黎雾聚拢了所有鱼人战士，并绕大圈把鱼人祭司也聚拢到中间，随后上去就是一个旋风斩。
鱼人矮小的身体占不了多大的地方，5米半径的旋风斩把所有鱼人全部囊括在内。
密密麻麻的伤害，让远处丢恢复术的欧石楠都看不着黎雾的身形了，赶忙呼叫系统，将数字漂浮取消。
9个旋风斩，35个16级鱼人全部倒地，哪怕蓝星Online爆率再低，地上也留下不少东西，可惜只有两件白板装备，其他都是散落的铜币和两三个鱼人牙齿。
黎雾把能值点钱的装备捡了起来，铜币和不值钱的鱼人牙齿看都不看一眼。
黎雾节俭也分时候，背负着誓要把凯瑟琳底裤爆出来的宏远，区区毛票算的了什么。
而且鱼人牙齿这种白色材料不能上架拍卖行，捡起来浪费时间，摆摊更浪费时间。
两个组队在单挑一个鱼人的玩家，看着黎雾二人一个村一个村的剿灭鱼人，投来震撼的目光。
他们都是13级，一个女牧师一个男战士，越三级打16级的怪其实有些勉强。
有治疗的情况下，战士单挑一个鱼人还是能打过的，但每次都得承受超过15%生命值的伤害，这其中痛楚只有男战士心里最清楚。
谁让他逞强带妹子呢！
现在只能打碎牙齿往肚子里咽，有苦说不出。
那女牧师看了一眼黎雾的背影，又看了一眼身前的这位，眼中闪过一丝嫌弃。
都是带妹子，人家那是啥水平？
低头看了一眼，确认看不到脚尖，女牧师想了想直接退出了队伍，追着黎雾二人去了。
被抛弃的男战士脸色顿时变得很难看，正觉得憋屈时，突然发现黎雾扫过的村庄有微光闪烁。
走过去一看，发现了一些铜币和几个鱼人牙齿无人认领。
男战士眼睛一亮，23枚铜币外加4个差不多值15铜的鱼人牙齿，意外收入8块零3毛！
抬眼看着不远处另一个空了的鱼人村落，男战士眼中的憋屈不见了，飞快的冲了过去。

# 第105章 寂寞玫瑰

黎雾刚一个旋风斩将一圈的鱼人血量清空，头上就落下一道恢复术外加一道治疗术。
怪都死没了，他的血量接近满值，一个恢复术就能回满，这欧石楠会不会过日子？
“恢复术就能加满，浪费蓝...嗯？你谁啊？”
黎雾谴责欧石楠败家的话才说一半，就看到欧石楠右后方一个身穿镂空皮甲，胸襟广阔的女牧师抬手又给了他一道恢复术。
“帅哥，能带带我吗？”
那头上顶着寂寞玫瑰名字的女牧师上身微微一挺，身形微侧有意无意的展示着自己诱人的曲线，眼神中透露着某种暗示。
“咳咳，抱歉，人够了。”
黎雾瞪着眼睛仔细端详许久才干咳两声婉拒了对方的请求，弯腰拾取地上散落的装备。
欧石楠看都没看那女玩家一眼，上前跟着黎雾捡东西。
其实地上没什么好东西，就两件装备，其中一件散发着黑铁级的微弱绿光，其他不过是一些铜币和材料。
但还是让那名为寂寞玫瑰的女牧师眼中闪过一丝火热。
看似这三四十个普通鱼人爆的东西价值并不算高，可起码也能卖上个一百块钱以上。
而黎雾刷怪什么效率？
这要是跟着刷几个小时鱼人，比她连跑几个晚上的外卖到家赚的都多。
都是牧师，而那女的看着冷冰冰的，头戴面具一身布衣长袍不露半点身材，凭啥她能跟着赚的盆满钵满？
寂寞玫瑰心中满是不甘，完全无视欧石楠的存在，扭动着身体靠近黎雾，娇柔的说道：
“哥哥，你好厉害，就带带我吧。”
一边说着，一边轻轻扭动身体，两条手臂不经意的微微一夹。
黎雾正低头捡东西呢，一抬头就被眼前的一抹白花花吓得连连后退。
他一个有事没事都硬邦邦的新手，什么时候见过这种场面。
寂寞玫瑰看到黎雾的反应，眼底闪过一丝惊讶，随之而来的就是一抹窃喜。
她阅人无数，瞬间就判断出黎雾绝对是个童子儿，以她的手段还不轻松拿捏。
寂寞玫瑰继续进击，往前更凑近了一些，轻声呢喃：“只要哥哥能带我，妹妹还会给你意想不到的好处哦......”
黎雾下意识又撤了一步，艰难的找回理智，刚要再次婉拒。
就见一个光球瞬间拍在了寂寞玫瑰的脸上。
－1058
巨大的伤害让寂寞玫瑰惨叫一声，抱着脸仓皇后退。
一只修长雪白的手掌一把抓住寂寞玫瑰的手臂，下一刻寂寞玫瑰的身体仿佛破麻袋般被丢了出去。
寂寞玫瑰都懵了，刚要站起身看看情况，一个光球再次袭来，打的她惨叫的同时，血量也降到了冰点。
“滚。”
冰冷的声音带着一丝寒意，让寂寞玫瑰整个人都清醒了。
她防御差不多400，而牧师的光辉冲击法伤只有120%。
也就是说那个只是随便给骑猪大佬加加血的牧师，魔法攻击高达1200点以上！
大意了啊！
原以为就是单纯的大佬带妹，没想到这妹子这么猛！
“哥哥，救我...嗯？靠！”
寂寞玫瑰心有不甘，还想拼一把，却没想到那童子鸡明明刚刚还色咪咪的看着自己。
现在眼见自己被打，竟然骑着猪跑了！跑了？
黎雾看都不看狼狈的寂寞玫瑰，骑着猪就冲向了下一个鱼人村庄。
开玩笑！你特么诱惑我也不挑个场合，欧大佬是那么好无视的？
沾衣十八摔晓得不？
我也害怕啊！
虽然没伤害，可老是仰望天空，面子要不要？
事不关己高高挂起，是黎雾的行为准则。
欧石楠不屑的扫了一眼一脸呆滞的寂寞玫瑰，转身骑上马跟上了黎雾。
为了这种人红名不值当。
寂寞玫瑰一番心思化成了灰，阴狠的看着欧石楠远去的背影。
正进退两难时，身旁一道身影一晃而过。
就见之前带她的那位战士哥哥，正蹲在骑猪大佬留下的铜币上嘿嘿傻笑。
寂寞玫瑰的心思又活了，扭动着身体上前两步。
“哥哥，我刚才碰到熟人打个招呼，咱们继续打鱼人吧。”
“呸！你别靠近，这些铜币和材料是我的，敢再往前砍死你！”
男战士一脸凶相的瞪着寂寞玫瑰。
寂寞玫瑰见男战士的样子，知道事不可为，也不打算装了。
扫了一眼黎雾二人懒得捡的残羹剩菜，眼中露出一丝不屑。
“瞅你那点出息，一点垃圾还当成宝了！”
男战士眼中的不屑比寂寞玫瑰更重，咧着嘴笑道：“垃圾？老子捡了6个村了，纯利58块，再跟着大佬捡俩小时，够买你好几宿了！”
寂寞玫瑰闻言脸色一变，她太过贪心，竟然没发现这不起眼的生财之道。
再看地上那些残渣，心思也跟着活动起来，可看到男战士一脸凶相的逼近过来，赶忙转身逃向远处。
远远的看着那可恶的女人跟着骑猪大佬赚大钱，另一个之前还嘘寒问暖的贱皮子跟着捡垃圾都赚钱。
寂寞玫瑰的妒火越来越盛，眼神越加阴冷，想了想，打开了好友列表。
看到好友列表中的一个名字，寂寞玫瑰的脸上闪过一丝厌恶。
如非必要她实在不想联系对方，不过一想到刚刚的遭遇，很快下定了决心。
另一边欧石楠追上了黎雾，有些鄙视的看了他一眼，说道：“你孩子都有了，能不能别跟没见过女人似的？哈喇子差点流出来！”
“嘿嘿，又不收费，也不犯法，看看咋了？”黎雾满不在乎的嘿嘿笑了笑，随后又有些不满的说道：
“再说，人家诱惑的是我，我也没打算带她，你揍人家干嘛？”
“哼！”欧石楠冷哼一声，不屑的说道：“看她不顺眼，这个游戏对男女很公平，以色娱人给我们女子丢脸。”
“你这是赤裸裸的职业歧视，人家也算靠本事吃饭，哪里丢人了？”
“那你回头给她送饭去呀！”
“一看就是收费的，我才不去呢！”
“收费怕什么，那种姿色，你随便打几件黑铁装备也就够了。”
“这么便宜？”黎雾手中缰绳一紧，猪大肠瞬间停了下来。
欧石楠脸都绿了，气的刚要给黎雾一杵子，就见黎雾哈哈大笑着向不远处的鱼人村庄冲去。

# 第106章 红名小队

等黎雾清完又一个鱼人村子，走出村口时，悄悄往来时的方向瞄了一眼。
可惜，没看到想看的。
其实还是蛮养眼的，比手机上看直播强多了，犹如身临其境一般。
当时那两团离他不过一米，如果再给他一次机会，他一定......多看两眼！
“你还想回去送饭？”
冷冰冰的声音打断了他的一定，黎雾默默叹了口气，嘴上不肯承认：“我是看那个鬼鬼祟祟的战士。”
欧石楠闻言扭头看了一眼，发现不远处真有一个玩家也不打怪，眼巴巴的望向这边。
大路朝天，二人也没霸道的跑过去问人家看什么，转身向另一个鱼人村跑去。
临进村子时，欧石楠扭头看了一眼，发现那玩家跑进了他们刚刚刷完的村子，顿时明白了缘由。
二人再次清光村庄，捡东西时，欧石楠发现黎雾把装备捡完后，随手丢出几个鱼人牙齿。
“你这是？”欧石楠疑惑的问道。
“刚才捡装备时候不小心捡进去的，又没时间去卖。”黎雾随口解释一句就骑上猪大肠赶往下个村。
欧石楠扫了一眼地上多出的鱼人牙齿，想了想也把不小心捡到的两颗鱼人牙齿扔在地上，随后追了上去。
“你这人还挺圣母的。”欧石楠忍不住说道。
“哎哎！你这人说话咋这么埋汰呢？圣母这词现在可不是什么好话。”黎雾翻了个白眼，没好气的嘟囔道。
“人家都能带妹子呢，用得着你施舍吗？”欧石楠不服气。
“你这人，我真是嫌它占包，背包就一百格，装备都快占满了。”黎雾哭笑不得的摇了摇头。
黎雾和欧石楠连着刷了一个多小时，一千个鱼人也快杀够了。
二人刚准备前往下个村子，那个叫寂寞玫瑰的女牧师不知道什么时候又来了，还挡在了村口。
寂寞玫瑰挺了挺胸口，对着黎雾眨了眨眼，娇滴滴的说道。
“帅哥，你都带她这么久了，该带我了吧？”
寂寞玫瑰去而复返，黎雾并未觉得惊喜，反而皱了皱眉。
他嘴上虽然喜欢跟欧石楠狡辩，但心里对这种事并不感冒。
勾搭他一次就得了呗，竟然还来，脸皮可够厚的。
而且寂寞玫瑰就不怕欧石楠真杀了她？
想到此处，黎雾突然隐隐觉得有些不对劲，这寂寞玫瑰凭什么不怕欧石楠？
不对！
“别动手！”
黎雾的话到底还是慢了一步，欧石楠早已不耐烦的对着寂寞玫瑰丢出一个光辉冲击。
寂寞玫瑰被打的惨叫一声，可一双眼睛却再无半点媚态，脸上带着一丝得意飞快后退。
“两位大佬快跑，有埋伏！”一声警告自远处传来。
可惜警告声和黎雾的判断都晚了一步。
下一刻，七八道挂着通红名字的身影从村口两旁窜了出来。
全员红名！
不用问就是专门打劫玩家捞偏门的杀人小队。
这帮人压根不废话，其中两个战士二话不说分别对着黎雾和欧石楠发起了冲锋。
黎雾被那战士晕在原地无法动弹，眼睛焦急的看向一旁。
他知道，这些人的目标是欧石楠，因为欧石楠的名字现在是灰色的。
可让黎雾惊奇的是，欧石楠并未被晕，按理说应该必中的冲锋技能，竟然被欧石楠一个转身躲了过去。
两道寒冰箭伴随着两道箭矢射了过来，其中一道寒冰箭射在了刚刚解除晕眩的黎雾身上。
伤害只有100来点，不痛不痒，却降低了黎雾30%移动速度。
另外几道攻击射向的是欧石楠！
只见欧石楠身体向左一倒，双手一拍地面，整个身体以诡异的姿势倒射而出，几道半追踪的冰箭和箭矢全部落空。
黎雾顾不得震撼，一个盾击击晕了贴身的战士，举着盾牌向欧石楠冲去。
“不用管我，冲后排！”欧石楠一边躲闪那战士的进攻，一边冷静的对黎雾喊道。
黎雾闻言一个急停，转身冲向对方后排。
那几个红名玩家玩的挺溜，下一刻左右分散开来，中间只留一个护卫迎着黎雾冲了上来。
黎雾眼睛一眯，趁那护卫还未接近，命令猪大肠一个冲锋将其晕住，身形一侧绕开了挡路的护卫直冲对方后排的一个牧师。
一道寒冰箭再次射在黎雾身上，又让他的移动速度降了下来。
眼看着后面就在眼前，却因为减速够不到，黎雾心中怒火大盛。
两个战士，一个护卫，两个法师两个弓箭手加上包括寂寞玫瑰的两个牧师，总共9个玩家。
法师有减速的寒冰箭，弓箭手有晕人的震荡射击，想要冲到后排面前常规办法几乎不可能。
黎雾深吸一口气，强迫自己冷静下来，一边往前冲一边仔细观察。
欧石楠能躲开寒冰箭和震荡射击，就说明这两个技能并非完全锁定。
对方的主要目标是欧石楠，因为灰名必掉一件身上的装备。
欧石楠之前教训了寂寞玫瑰，想来寂寞玫瑰就是因此判断出欧石楠的装备非常好，所以叫来了这帮家伙打算爆她的装备。
当然，对方的目标也包括他，但他是白名，掉装备几率小，而且又硬又难杀，自然不是首要目标。
双方PK先杀治疗是常识，所以四个远程不会将技能都扔在他身上。
黎雾冷静观察，终于从对方施法的方向上判断出其中一个法师和一个弓箭手是看得是他。
确定了观察目标，黎雾紧紧盯着那二人。
那弓箭手长弓对准了他，移动的脚步突然一停。
弓箭手的普通射击可以移动中射击，所以这一次是技能。
黎雾手中的盾牌和武器瞬间消失，身体压低猛地向左前方扑了出去，一个熊瞎子赶路手脚并用出乎预料的窜了出去。
只见弓箭手震荡射击射出的箭矢虽然追着黎雾的方向拐了个小弯，却最终还是擦着黎雾的屁股射空了。
这多亏了黎雾这两年跑外卖练出的应激反应，虽然没有欧石楠那般潇洒，却真的成功了。
难看是难看，可管用！
震荡射击冷却时间6秒，可以暂时无视。
盯着黎雾的法师发现弓箭手技能落空，不由一慌，赶忙对着黎雾施展冰箭术。
法师使用非瞬发技能必须原地读秒，黎雾自然不会忽视这个细节，默念一秒后身体猛地腾空而起，好似一只一米八的大青蛙成了精，成功躲过了法师的寒冰箭。

# 第107章 全歼

两道控制技能落空，黎雾再无顾忌，命令追着护卫屁股猛咬的猪大肠开启石甲光环，然后开启了极速狂暴。
极速狂暴虽然会降低防御，但之前承受的两下攻击已经让黎雾判断出对方攻击力很普通，哪怕降了防御地方短时间内也杀不了他。
铂金靴子加上极速狂暴的30%移速，黎雾迅速接近牧师，手中再次出现盾牌和食人魔骨锤。
盾牌猛击！
黎雾一个盾击收掉了牧师800多点血量，并触发了毒素。
平砍、转身对着寂寞玫瑰使用嘲讽，打断了她的治疗术，随后再次对着身前的牧师一个英雄打击，脚步一转来到牧师和针对他的法师之间。
旋风斩！
一套连招下来，那牧师只来得及给自己一道恢复术就惨叫中倒地。
死了一个玩家，对方另外两个针对欧石楠的法师和弓箭手终于反应过来，转头对着黎雾释放技能。
离得太近，黎雾毕竟没有欧石楠的身法，硬顶着攻击缠上了那个法师。
极速狂暴还有时间，哪怕被减速，黎雾依然比那法师跑的快。
一顿平砍加毒素，寂寞玫瑰根本加不住那法师的血量，眼睁睁看着他被黎雾生生砍死当场。
另一个弓箭手和法师，此时也顾不上针对那滑不溜手的欧石楠，一边跑位一边攻击黎雾。
被猪大肠缠住的护卫也总算赶了过来，一个盾牌猛击将黎雾晕住。
几道攻击落在黎雾身上，因为狂暴极速还有两秒，所以黎雾承受的伤害高了不少，血量瞬间降到了一半以下。
一道恢复术落在黎雾的头上，只见被两个战士纠缠的欧石楠竟然奇迹般地跟了上来。
欧石楠身法灵巧，但没办法使用必须读秒的治疗术，但一个恢复术却已经足够了。
黎雾解除晕眩，命令猪大肠冲向正被欧石楠地阿蛛猛咬的一个战士。
14级的猪大肠，攻击达到600点，使用技能的情况下伤害还是蛮高的，跟阿蛛合力根本不是那个战士顶得住的。
其实对方也有三个狼属宠物，可惜品质低的可怜，没有控制技能，黎雾都懒得扫一眼。
“快给我加血！”
那战士急了，向着友方仅剩的治疗寂寞玫瑰发出求救。
黎雾冷眼看向寂寞玫瑰，身体猛地一个懒驴打滚，躲掉了两道飞来的震荡射击，起身后向寂寞玫瑰冲去。
“两位大佬！我来帮你们！”
一声大喝从侧方响起，一道身影冲了出来，将被黎雾吓得慌张后退的寂寞玫瑰晕在原地。
竟然是之前偷偷跟着黎雾二人捡垃圾的那个13级战士。
黎雾首次正视了这个跟了一路的战士，鬼火阿强。
没了寂寞玫瑰治疗，那个被两个宠物撕咬的战士一声惨叫死在当场。
欧石楠迈着诡异的步伐，躲开另一个战士的攻击，悠闲的从地上捡起两件装备，反手又丢给黎雾一个治疗。
黎雾一看有援军杀到，果断调转方向冲向了最后一名法师。
法师的减速技能比弓箭手的震荡射击更难缠，毕竟震荡射击的冷却时间太长。
那法师还想跑，黎雾咧嘴一笑，击杀一个战士功成身退的猪大肠一个猪突猛进冲了过去，直接将那法师晕在原地。
黎雾顶着另外两个弓手的技能外加一个护卫的刮痧，冲到了法师身后，狞笑着甩出一套小连招。
寂寞玫瑰被鬼火阿强砍得嗷嗷叫，拼命给自己刷治疗，怎么可能无私的给法师加血。
脆皮法师饮恨当场。
场中形势瞬间大变了模样。
两个弓箭手，一个刮痧护卫，一个被欧石楠耍的团团转泄气的回身跟欧石楠的阿蛛对拼的战士。
对了，还有一个被鬼火阿强砍得嗷嗷跑的残血寂寞玫瑰。
“撤！”
领头的弓箭手阴狠的瞪了一眼寂寞玫瑰，招呼剩下的人想跑。
一道震荡射击射在阿蛛身上，那已经快疯了的战士总算清醒过来，趁机离开阿蛛向弓箭手那边跑去。
黎雾看到对方撤了，并没马上去追，而是扫了一眼地上的一大堆东西。
在他手上死了一个牧师俩法师，都是大红名，每人至少掉了两件身上的装备，背包也爆个底透。
这帮人虽然装备不算一流，但地上也有几件装备透着淡淡的银光。
黎雾没有捡东西，转头喊道：
“鬼火阿强！砍死那个娘们，这地上的东西归你了！”
“好嘞！大佬！”
鬼火阿强本来还留了手，主要是寂寞玫瑰还是白名，杀了他就红名了，还是很麻烦的。
此时一听黎雾要重赏，兴奋的追上寂寞玫瑰就是一套连招将她砍死当场。
黎雾默默数着秒，等战斗状态结束，瞬间骑上猪大肠。
欧石楠比黎雾先一步上的马，见黎雾上了坐骑，嘴角一翘，当先冲了出去。
俩人的骑乘速度都是顶尖的，逃跑的几人虽然也有坐骑，但对比二人慢的像乌龟。
黎雾二人从一侧绕了过去，堵住了四人的去路。
领头的弓箭手也是个狠角色，眼看没得逃，招呼着其他三人冲向欧石楠。
你不是能躲技能吗，四个人贴脸攻击你怎么躲？
那弓箭手的判断是正确的，欧石楠身法再灵巧，面对两道贴脸的震荡射击、护卫的盾牌猛击和战士的冲锋，四个控制技能也没办法完全躲开。
最后还是被护卫的盾牌猛击晕在了那里。
被无视的黎雾脸都绿了，咒骂一声一个盾牌猛击就把领头的弓箭手晕在那里，随后一个旋风斩打的四人一阵猛嚎。
猪大肠反跑8米，反身一个冲锋晕住了另一个弓箭手。
欧石楠解除晕眩后，再次施展诡异的步伐灵活的避开随后的攻击，随后还给自己丢了个恢复。
为首弓箭手高估了己方四人的实力，低估了黎雾这个盾卫的攻击力。
黎雾技能全扔到为首的弓箭手上，平砍分别砍在其他三人身上。
没有治疗，四人根本顶不住黎雾的伤害，眨眼的功夫就剩一个刮痧护卫。
那护卫还想低头去捡其他人掉落的装备，却被欧石楠一个光辉冲击送去了监狱。
二人弯腰捡起满地的掉落。
“你还真大方！”欧石楠面具下的嘴忍不住微微撅起0.5度。
虽然这帮人装备远比二人差，但最少两件身上装备加上满包的补给和材料，价值也绝对不低。
之前被黎雾击杀的两个法师和牧师掉的东西就算不细看，加起来没有一万也有八千。
黎雾一听欧石楠的话，不禁笑了起来：
“虽然不算雪中送炭，但也算帮了咱们一把，不然我还得费一番手脚才能把那寂寞玫瑰击杀，而且我还会因此红名。
我要是红名死了，损失可不止万八千了。”

# 第108章 鬼火阿强

黎雾二人打扫完战场，骑着坐骑回到了之前的鱼人村庄。
那队红名小队死了直接复活在监狱，二人也不担心他们会卷土重来。
功勋任务还差200个怪，而且那鬼火阿强帮了他们，自然要去打个招呼。
鬼火阿强还在捡东西，值钱的东西第一时间捡完了，但地上乱七八糟的补给和材料还是很费时间的。
不过阿强是快乐的，谁能想到一时冲动竟然能赚上万啊！
再攒攒买个二手摩托，他就是夜晚街头最靓的仔！
见到两位大佬归来，鬼火阿强捡东西的动作不由停了下来，眼底闪过一丝担忧。
他现在是红名，万一大佬心黑把他杀了，他捡的再多也没用，死了全爆，纯纯的代捡工具人。
鬼火阿强试着想把捡到的装备扔进拍卖行，却没想到拍卖行红名禁用，只能寄期望于两个大佬仁义了。
“你继续捡，一会儿刷没了。”
黎雾担心鬼火阿强误会，也没提出帮忙捡，而是示意他继续。
“谢大佬！”
阿强赶忙道谢，随后快速拾取地上的东西。
等阿强把所有东西都捡完，黎雾才笑道：“刚才多亏你了，不然我们就麻烦了。”
“大佬说笑了，两位大佬默许我跟在后面捡垃圾，弟弟是晓得的，该是我谢谢两位大佬的。”
鬼火阿强年纪不大，倒挺会说话的。
黎雾看着鬼火阿强的大红名，让他自己单跑太过危险。
一个不小心，刚刚这一地东西就都便宜给别人了。
想了想干脆把他组上了，反正还需要继续刷鱼人，就顺带着帮他把红名期熬过去吧。
鬼火阿强进了队，看到两位大佬竟然是无敌可爱团和欧石楠，心脏不争气的砰砰直跳。
竟然是传说中的无敌可爱团！
黎雾这两天没看论坛，还不知道自己已经被广大玩家认定为传说级人物了。
哪怕欧石楠也有很大的名气，毕竟15级BOSS第一个首杀就是她拿的。
能有幸被两位传说级大佬邀请入队，鬼火阿强一时觉得似乎人生都圆满了。
鬼火阿强跟着黎雾冲进下一个村子，傻愣愣的跟着打怪。
他有心想跟大佬套套近乎，可夸赞的话到了嘴边却怎么也说不出口。
平日里嘴也挺花花的，现在却不好使了。
主要是无敌可爱团的名头太响。
就像现实中他一个鬼火少年，冷不丁的遇到个有名的大老板或者大领导啥的，肯定不自在。
阿强不怎么说话，黎雾也只以为他不爱说话，也没太在意。
刷完一波鱼人后，黎雾也没假客气的跟阿强平分，直接把比较值钱的捡入背包。
阿强也很自觉，等黎雾和欧石楠捡完了才上前去捡铜币和材料。
不过不用蹲着等拾取限制时间，阿强还是觉得挺美的。
200个怪很快就刷完了，但阿强的红名时间还剩不少。
本着送佛送到西的原则，黎雾和欧石楠也没急着离开，带着阿强继续刷鱼人。
没想到，这么一直刷，竟然刷出来个领主怪！
【鱼人之王】（领主）
等级：16
生命：160000
防御：1100
物理攻击：1150
技能1：跳斩。
技能2：鱼人之毒：普通攻击附带鱼人之毒，造成15%毒素伤害。
技能3：领主威严：生命值低于50%，呼唤远处的族人共同他作战。
技能4：胆怯：生命低于20%，鱼人之王会逃向河流，凭借傲人的水性摆脱敌人。
意外之喜让黎雾忍不住笑了出来。
领主怪可是有几率爆黄金装备的，16级领主爆出来的评分绝对超高。
鱼人之王能呼唤普通鱼人，黎雾自然不会直接上，先是把周围的普通鱼人清理后才上去一个嘲讽吸引了鱼人之王的仇恨。
一个16级领主，打起来实在没什么好提的，有欧石楠加血，黎雾连吸血长剑都懒得换，直接上去就一顿锤。
阿强跟着上去捅鱼人屁股，虽然他普通不能破防，但技能伤害还是有的，也不算完全打酱油。
鱼人之王的血量很快就掉到50%，一声尖利的哀嚎，远处两个游荡的漏网之鱼响应号召蹦蹦跳跳的冲了过来。
黎雾一个旋风斩就把两个鱼人战士的仇恨拉了过来，然后就不理会了。
鱼人之王的生命值不出意外的掉到了20%，一双死鱼眼人性化的露出一丝胆怯，原地一个甩尾竟然把黎雾击退了两步。
下一刻，鱼人之王一扭屁股以惊人的速度开始逃窜。
黎雾没想到鱼人之王还有这招，预留的盾牌猛击竟然没用上。
眼看着鱼人之王就要跑了，赶忙开启极速狂暴追赶，可鱼人之王蹦蹦跳跳的逃的贼快，他竟然追不上。
鱼人之王身上还挂着五层毒素，血量蹭蹭往下掉，但肯定死不了。
黎雾连忙让猪大肠使用了冲锋，总算把鱼人之王定住了。
同时使用冲锋的还有鬼火阿强，可惜两个冲锋控制并不能叠加，鱼人很快就苏醒了。
此时黎雾趁机追了上来，一个盾击晕住鱼人之王，手中骨锤都快抡出火星子了。
可惜短暂的晕眩依然要不了鱼人之王的命，回身又是一个摆尾把黎雾击退，再次往大河逃窜。
鱼人之王的血量只剩9000多点，可4秒五层毒素加4次切割却还差一丝才能要了他的命。
一个光球从后放射来，收掉了鱼人之王300来点血，却还是不够。
“跳斩！”
鬼火阿强突然一声大吼，身体瞬间飞了出去，一剑狠狠砍在鱼人之王的背上，随后一个奋力一击将鱼人之王斩于剑下。
鬼火阿强立功了！
阿强砍死了鱼人之王，看到地上的掉落物眼睛一亮，但并没有拾取，反而往后退了两步。
“好样的！”
黎雾笑呵呵的追了上来，看了一眼地上的掉落后，转头深深地看了一眼阿强。
地上的微弱金光很显眼，更显眼的还有一本技能书。
虽然阿强红了名，但如果捡起黄金装备立刻穿到身上，红名虽然必掉两件身上的装备，但把黄金装备掉出去的几率只有不到五分之一。
更何况还有一本技能书！
黄金装备也许还有职业需求，可技能书是随便学的，捡起来第一时间学了，谁也爆不出去。

# 第109章 跳斩

鬼火阿强之前一直偷偷跟着黎雾二人捡垃圾，显然现实中的经济状况并不那么优越。
一件16级领主爆出来的黄金装备和技能书有什么价值，阿强会想不到吗？
黎雾弯腰将掉落捡了起来，又看了一眼一旁笑呵呵的阿强，随后把掉落资料发在队伍频道中。
【鱼人皮裤】（黄金）
攻击+49
耐力+27
力量+27
敏捷+27
装备需求：战士，刺客，弓箭手。
装备评分：81
技能书：【跳斩】
使用后可学会跳斩技能。
除了这两件最值钱的以外，鱼人之王还爆了一件白银装备和两件黑铁装备。
黎雾想了一下，突然将【鱼人皮裤】扔向被他夸赞后一直傻乐的鬼火阿强。
81评分的黄金护腿什么价值，阿强虽然买不起，可也在拍卖行围观过，没10万块根本拿不下。
眼见着“十万块”落在自己怀里，阿强手忙脚乱的险些没抱住，一脸惊愕的看着黎雾，随即慌忙说道：
“大佬，这我不能要，我就一个打酱油的。”
“不用客气，这是你应该拿的，没有你最后一手，鱼人之王就跑了。”
黎雾伸手拍了拍阿强的胳膊，随后看向欧石楠笑道：
“嘿嘿，这跳斩技能书你没需求吧？”
欧石楠翻了个白眼：“装模作样！我之前欠你的另一半账可以免了吧？”
“必须的啊！主城开了以后技能书简直少的可怜，绝对够顶账了。”黎雾咧嘴一笑，随后又道：“这白银装备和黑铁装咱俩也用不上，也补给阿强怎么样？毕竟他只拿一件黄金护腿还有点亏。”
欧石楠看了一眼不知所措的阿强，点了点头：“我没意见。”
“欧大佬大气！”黎雾拇指一竖，随手把剩下的掉落塞到阿强怀里。
鬼火阿强愣愣的看着怀抱中的装备，一时间忘了感谢，满脑子都是二手摩托到手了，周围全都是小姑娘高喊靓仔的声音。
阿强也不是装模作样的人，黎雾又说了一句是他应得的，他也就兴奋的装备上了。
可还没热乎一分钟就赶忙脱了下来，把装备往黎雾身前一递，一脸凝重的说道：
“大佬，这黄金装备能不能先放你那，我怕现在红名出意外爆出去。”
“你还挺谨慎，放心穿上吧，有欧大佬在呢，还能让你死了不成，我们会等你红名消失以后再走的。”
阿强闻言立马将担心收了回去，美滋滋的再次把黄金护腿穿在身上。
你还别说，黄金装备就是帅气，不比摩托差！
其他人不知道是不是这么想的，但阿强却很肯定，时不时的就看一眼自己的裤裆。
接下来就没什么大事发生了，除了一个叫奔波儿霸的鱼人精英勇敢冒头，被三人完虐之外，阿强无惊无险的度过了红名期。
就是可惜奔波儿霸是个吝啬鬼，只爆了三件黑铁装备，连个银边都没有。
鬼火阿强的援助之情也算报完了，黎雾加了鬼火阿强的好友，随后跟他道别后和欧石楠去流水镇交任务。
鬼火阿强扫了一眼周围空荡荡的区域，哪敢一个人在这待着，肉痛的取出一个回城卷回城了。
“这个鬼火阿强人还不错。”
走在流水镇的路上，欧石楠突然出声说道。
“嗯，虽然穷但有原则，这样的人不多。”黎雾点了点头，想了想笑道：“要不我把他介绍给白大宝吧，这样的人值得培养。”
欧石楠沉默了一下，轻声说道：“你没想过组建自己的团队吗？”
“哈？”黎雾噗嗤一笑，无语的说道：“你没开玩笑吧！我哪有那个实力组建团队啊。”
“你对自己的认知这么差吗？凭你的名气和实力，只要你愿意，随时可以拉出一个不逊色于五大公会的大公会。”欧石楠以十分肯定的语气沉声说道。
“可拉倒吧，我一没雄厚的资本，二没龙头老大的人格魅力，搞什么公会？有那闲钱我去首都买两套房不香嘛？”
黎雾摇头晃脑的笑呵呵反驳了一句，随后走到流水镇镇长那里交付任务。
欧石楠看着黎雾的背影，默默叹了口气。
雄厚的资本的确是很重要的条件，但人格魅力方面，黎雾其实不差的。
黎雾夸赞鬼火阿强很有原则，可在欧石楠看来。
黎雾看似吊儿郎当的，其实比任何人都有原则和底线，难道这不是独属于他的人格魅力吗？
不过各人有各人的玩法，欧石楠没有继续深说，跟着黎雾直接回了申猴城。
15级就能学习新的职业技能，二人没耽搁，很快又接了个怪物等级高数量多的功勋任务再次出发了。
还是16级怪物，不过不是流水镇了。
16级的怪物【深渊魔狼】
跟10级副本里的BOSS名字一样，但只是普通怪。
没什么难度，有欧石楠治疗，黎雾能引多少就引多少，只要聚集起来不超过5米半径就行。
旋风斩轮起来，只是时间问题。
如果不是功勋离一千不远了，其实守在一个地方一直刷升级最快。
二人反复刷了一下午功勋任务，直到四点多的时候跑了趟枯木森林。
如果【无头骑士】是24小时固定位置刷新，现在刚好刷新。
可惜二人把枯木森林溜了个遍也没找到【无头骑士】。
黎雾他还要去接团团，欧石楠也有些疲惫，二人无奈放弃返回了申猴城，刚要下线，一条全服通告吸引了所有人的注意。
全服通告：
恭喜玩家百达李少全服第六个建立公会【百达】，奖励全服通告三遍。
一连三遍的全服通告，让黎雾微微愣了一下，随即又想明白了。
个人做功勋的确很慢，但如果集中大量人手帮忙，功勋任务最难得地方只是赶路而已。
只是这公会的名字有点意思！
唤出公会界面，五大公会的下面果然出现了百达公会。
百达公会的所在城市赫然是卯兔城。
那这就不是巧合了，此百达应该就是百达集团。
可明明还有没公会存在的城市，百达集团为何这么不理智非要在卯兔城建会？
难道因为上次失败丢了面子，打算跟大白公会死磕？

# 第110章 相亲？

纵横商界的大佬，这么不明智吗？
看着时间还有两分钟空余，黎雾打开好友列表给白大宝发去语音申请。
“百达集团为什么在卯兔城建会？是不是要跟你死磕？”
白大宝的声音传了过来：
“没什么为什么，那个百达李少就是百达的小少爷，主城开放的时候就进了卯兔城，所以百达的人也跟着进来了。
你建大白公会的时候又晚，他们又没办法传送去没公会的城市，自然只能在卯兔城安家喽。”
黎雾恍然，随后又疑惑的问道：“这百达集团又不差钱，当初为什么不拍一个公会？”
“百达集团别的不多，就员工多，上万员工都靠着百达混饭吃，没有公会也指挥的动，那老家伙哪肯花那冤枉钱，再说百达集团在现实中那么有名，也没必要靠竞拍公会邀名。”白大宝回复道。
“你这知道的挺详细啊，百达有你的人吧？”
“也不算是吧，只要肯花钱，哪有什么秘密。”
“也是。”黎雾笑了笑，刚要说拜拜，突然想到了什么，有些不敢确定的问道：
“我记得你说过，百达集团跟你家算是竞争对手，也就说，你家的产业跟百达集团至少相当。
所以，主城开放后，你也有相当的人手听你指挥，没必要抢第一批公会是不是？”
语音另一边的白大宝沉默了一瞬，才笑嘻嘻的回道：“你这人也太较真了吧？别老是觉得亏欠谁，这大白公会我拿的不亏，卯兔城三个15级BOSS全被大白拿了，其中一个还是全服首杀，这可都是先一步建会的好处。”
“可这些并不值那个价！”
“你脑子坏了吧？这大白公会如果你肯卖给别人，不还是至少2000多万吗？”
“嗯，明白了，我先下了。”
挂断了白大宝的语音后，黎雾忍不住用力搓了搓脸皮。
明面上，他为了感谢白大宝，便宜卖给她一个公会，可现在想来这份感谢却间接的让白大宝花了一笔冤枉钱。
并不是所有大势力都需要抢首批公会的，就像军方一样，人手充足又指挥如意，晚几天建会又有什么损失？
几个BOSS吗？
几件铂金装备甚至是技能书，在这种势力面前又算得了什么？
抢夺高手玩家？
难道进了公会就不能退了吗？
而且更可笑的是，再高手也不过那些虚拟竞技的职业选手，难道现实中就争取不到吗？
白父已经下场，白大宝的底蕴就不止她的零花钱了。
先建会还是晚建会又有何分别，最后看得依然是财帛动人心罢了。
只有那些不够高的势力才会抢首批公会，以此试图冲击真正的大集团大势力。
如果当时白大宝把公会卖出去，自然是实打实的利润，可她能卖吗？
这特么事办的，这不整岔劈了吗！
黎雾叹了口气，然后赶忙下线，跟被狗撵的兔子般冲下楼去。
没时间感叹，接孩子要来不及了。
还好黎雾小电驴骑的溜，总算是在放学前赶到了幼儿园。
“大姨，我这臀大肌都快让你怼平了！”
“你这年轻人不懂事，来晚了还硬往前挤！”
黎雾自知理亏，道了句歉，却说啥也不离开栏杆，右边屁股怼平了，又把左边屁股转了过去。
小二班的小朋友们伴着音乐迈着六亲不认的步伐走出教学楼，团团站在第一排，瞪着大眼睛在一堆脑袋中分辨舅舅。
黎雾踮着脚尖，把脖子伸到老长，成功吸引到团团的注意。
团宝的眼睛瞬间亮了起来。
黎雾从蕾蕾老师手里接过团团，刚要抱起来挤出人群，却被蕾蕾老师叫住。
“团团舅舅，你能在旁边等我一下吗，我有点事要跟你说。”
“嗯，好的。”黎雾点了点头，抱着团团走到一旁。
不会是又要提起介绍女朋友的事吧？
早上听着可不太对劲，不是年纪大就是有点什么毛病，这蕾蕾老师要是硬介绍，怎么婉拒才会不伤和气呢？
黎雾一边逗着团团，一边心情忐忑的怎样把这事敷衍过去。
没有等太久，蕾蕾老师把小二班所有的孩子都送到家长手中后，就挤出人群走到黎雾身前。
“团团舅，早上我不是说要给你介绍个女朋友嘛！”
蕾蕾开场就是早上的事，黎雾心里咯噔一下，正要用预想的说辞婉拒，却被蕾蕾老师下一句给封印了。
“我亲戚家有个妹妹，今年大四，毕业证要六月份下来，虽然还差一个月，但也勉强算大学毕业了。
学的专业是学前教育，家里也不打算让她在外面闯，准备让她进公立幼儿园或考公务员，人长的漂亮，还喜欢小孩子，你要不要相相看？”
黎雾愣了一下。
大四还没完全毕业，那就是年龄不大，又要进公立幼儿园又要考公务员的，生理心理应该都没什么大毛病。
人长的漂亮这句嘛！介绍人脑子有病才说长的磕碜。
但学前教育和喜欢小孩子这两点让黎雾着实心动了一下下。
“这...她不是还在上学吗？这怎么相？”黎雾干笑着说道。
“她毕业论文已经过了，等毕业那天回趟学校就行，人前两天就回来了。”蕾蕾老师笑着说道。
“这样啊！那见见？”黎雾老脸微红，相亲这码子事，还是人生第一回。
蕾蕾老师看到黎雾的表情不由一笑：“行，那明天早上怎么样，你送团团上学时候，我让我妹妹过来，你们碰个面然后出去走走。”
“不行。”黎雾怕蕾蕾老师误会，急忙补充道：“明天是团团的生日，我早上想带她去扫墓。”
蕾蕾老师闻言明显愣了一下，许久之后才声音发涩的轻声说道：“你有心了。”
“扫完墓我就送团团过来，大概11点左右，刚好赶个中饭。”
“那就约到11点，到时候你也主动点，请我妹子吃个饭啥的，没问题吧？”
黎雾连忙点了点头，极为上道的说道：“没问题，应该的。”
“那就这么说定了，你带团团回去吧。”

# 第111章 公会风云

“今天晚饭吃饱了吗？”
“吃饱啦，今天宝吃了三个馅饼！”
“三个？你说的是圆圆的还是半圆的馅饼？”
团团皱着小眉头，用力的想了想：“半圆的，蕾蕾老师用勺子，一个圆圆的变成了两个半圆的，还...还有个圆圆的，老师切半圆给张林。”
“额，那应该是一张半馅饼，也差不多了。”
黎雾叹了口气，有些无奈的说道：“宝啊，你说的那个张林好像上个月就去别的幼儿园了，你咋还记不住同学的名字啊！
不是所有男生都叫张林！
你还记得前几天送给你一个蛋仔手链的小朋友叫什么吗？”
“啊？张林吗？”团团瞪着大眼睛看着黎雾，满眼都是疑惑。
黎雾无奈的叹了口气，愁的脑瓜子都疼。
团团哪哪都聪明，就是脸盲还有记不住小朋友的名字，上了这么久的幼儿园，就记住了张林，文文，可可，这样顺口的名字，而且只记名字不记人。
前些天回家跟黎雾说不小心把小朋友撞哭了，磕到桌子上了，黎雾寻思着第二天问问人家小朋友受没受伤啥的，再跟人家长道个歉。
一问名字说是叫张林，结果第二天问蕾蕾老师，张林上个月就换幼儿园了，团团撞的是别人。
黎雾这才知道，这小不点脸盲还记不住人名。
吓得黎雾赶紧跑去医院问了一下，结果医生说没什么事，有的孩子在这方面发育慢，慢慢多引导多联想就行。
黎雾松了口气的同时，还是有些苦恼。
记不住小朋友的名字确实不是什么大事，但名字还代表着重视或尊重。
小朋友们虽然不太理解尊重这个词，但小敏感还是有的。
你连我名字都记不住，咱们怎么做朋友啊？
黎雾仔细回想一下，还真不记得团团有说过跟班上的哪个小朋友关系特别好。
而且有时还说有的小朋友不喜欢跟她玩。
这么一想，八成就是因为团团老喊错名字的原因。
你喊张林一起玩，关我王嘉宇什么事？
黎雾也试着用网上查到的一些方法尝试引导，可他真没这方面天赋，收效甚微。
这要是总交不到朋友，会不会对宝宝的心理健康有影响？会不会自闭啊？
黎雾有些担忧的看了一眼团团，结果小不点在电动车踏板上扭啊扭跳啊跳的。
“舅舅，你不说宝过生日有生日蛋糕吗，我们快去买吧！”
没心没肺完全没有记不住小朋友名字的苦恼。
这欢实样，应该不会自闭吧？
黎雾稍稍放心了些。
“走！我们现在就去订蛋糕，不过今天不能吃，明天才是你的生日哦。”
“好！”团团十分痛快的答应道。
到了蛋糕店，黎雾这边交了定金定了两个生日蛋糕，约定明早来取，一回身发现团团的小脸紧紧贴在玻璃展柜上。
她还记得自己刚刚答应的事，但又可怜又可爱的样子还是让黎雾心都酥了。
“只买一块小的吃好不好，舅舅怕你晚上积食。”
“好！”
团团答应的痛快，接住一小块草莓蛋糕后，大眼睛又偷偷瞄向一小块芒果蛋糕。
黎雾叹了口气，让店员把那块芒果蛋糕也包了起来。
“乖宝！两块就行了吧，别看那个巧克力的！”
“嗯嗯，好。”
团团用力点了点头，皱着小眉头强迫自己只看手里的小蛋糕，可最后还是没忍住瞄了一眼。
“把那块巧克力的也包起来吧。”
黎雾承认自己失败了，团团的小表情太无敌了，要是前些天手里没什么钱的时候，他倒是还能勉强抵抗，现在不行了。
本来他晚饭还想吃点别的，看来只能吃蛋糕了。
“说好了，蛋糕上的水果你可以都吃，但蛋糕你只能吃一点点，剩下的给舅舅吃好不好？”
“好！嘿嘿。”团团开心啦，用力的点了点头。
黎雾没急着回家，带着团团来到一家奶茶店，要了杯咖啡，爷俩坐在那就吃上了。
团团也不饿，把小蛋糕上的水果吃完，又吃了两口巧克力蛋糕就解馋了，剩下的毫不吝啬的推给了舅舅吃。
爷俩吃饱喝得又去儿童乐园赶了个晚场，这才慢悠悠的回到了家。
等团团睡着后，黎雾找了个舒服的姿势戴上了头盔。
一上游戏，还没来得及联系欧石楠，就被一条条全服置顶发言刷爆了眼球。
全服置顶发言：
“橡木娱乐公会收人，等级满14级可直接入会，全身装备评分550以上给核心成员身份，年底可免费参加橡木艺人见面会。”
全服置顶发言：
“戌狗城【第十一军团】，隶属军方，现招收游戏外聘精英人员，装备评分560以上玩家可享受外聘军官待遇，表现优异可转正。”
全服置顶发言：
“战火公会收人，背靠强盛集团，满14级可直接申请入会，全身装备评分550以上，给核心成员身份，待遇从优。”
......
一连串的公会招人广告让全服置顶似乎成了笑话。
本来一个超级大喇叭能置顶足足一分钟，现在十几秒就被新的广告顶掉了。
几个小时而已，竟然冒出来这么多公会。
黎雾唤出公会面板看了一眼，发现公会列表上的公会竟然高达25个，而就在他扒拉着列表想看看哪些公会建在申猴城的功夫，又出现了第26个公会。
看了一眼自己的功勋点，黎雾不禁感叹金钱力量的强大。
他在线时间也算非常久了，而且做功勋任务的效率也很高，还有击杀堕落者凯尔意外获得的200点，到现在依然没凑够一千点。
他能想象到，几十人甚至几百人帮助一个人刷功勋的场面。
都不需要特意去领带精英怪的高功勋任务，只要接那种只杀小怪的简单任务就行。
一帮打手按住小怪挨个放血，做任务的人只要过去砍最后一下就行。
各势力起步时间一样，攒够一千功勋花费的时间也差不太多，所以突然一下子冒出这么多公会倒也正常。
不过全服有多少公会黎雾并不在意，他在意的是申猴城有多少？
（三更连上，求爱的电电应该不会挨骂吧？）

# 第112章 15级新技能

黎雾扒拉一遍，发现目前申猴城竟然已经有了三家公会。
一个是【第九军团】公会，会长赫然就是郝建军。
第二个是【橡木娱乐】公会，会长叫王天意。
王天意这个名字让黎雾感觉有些眼熟，在联想到公会叫橡木娱乐，立马反应过来。
如果这王天意是本人的话，应该是那个挺有名的偶像明星，黎雾之前的跑外卖的平台还请他做的代言。
不过黎雾对王天意的认知也就到这里了，这两年压根没时间刷剧刷综艺，近两年火起来的明星基本不认识几个。
要不是外卖平台，这王天意他肯定也不知道。
第三个是【战火】公会，会长李盛强。
刚才全服置顶招人似乎就有战火公会，黎雾翻了翻聊天栏，果然找到了那条招人广告。
战火公会背靠强盛集团！
强盛集团黎雾听说过，算是比较有名的大集团了。
申猴城一下子出了三个公会，这有些出乎黎雾的预料。
军方建会早有预料，区别不大，但又冒出两个公会，这就有些难办了。
15级BOSS只有三个，这要是一家包一个，还有他啥事？
黎雾叹了口气，打开好友列表联系欧石楠。
欧石楠不出意外的又在搓丸子，黎雾来到炼药室时，刚好把丸子搓好。
一见面，欧石楠就递给黎雾4颗健体丹。
“我已经吃够30颗了，剩余11朵幽冥花我炼出10颗，去掉其他成本，分你4颗。”
“谢啦！”黎雾道了声谢，却并没有伸手，而是笑道：“这玩意不能上拍卖行，卖起来麻烦，要不你问问白大宝，要是她要你就帮我一起卖了吧。”
“行。”
欧石楠租的炼药室有储藏柜，将丹药放入储藏柜后，二人就去练级了。
因为三个公会的原因，黎雾和欧石楠没有接功勋任务，而是直接赶往流水镇刷鱼人。
15级BOSS的刷新规律还不明朗，所以二人准备在BOSS刷新前先升到15级。
15级可以学习新技能，也许对抢BOSS有用。
鱼人个头小，地形还容易拉怪，升级效率可以达到最大化。
黎雾集中精力刷怪，欧石楠治疗压力不大，一边治疗一边关注着区域聊天，以防漏掉关于BOSS刷新的消息。
按理说就算BOSS是随机位置刷新，也应该有人发现BOSS的踪迹才对。
可是直到二人先后升到15级，申猴城的区域聊天中也未出现关于BOSS的消息。
二人使用回城道具返回申猴城，各自去学了15级的职业技能。
15级有两个职业技能可以学，护卫职业的两个技能分别是怒吼和援护
怒吼：震慑10米范围内所有敌人，降低其15%攻击力，持续时间10秒，冷却时间25秒。
舍身援护：飞速冲向一名友方目标，可代替目标承受所有伤害，持续时间3秒，冷却时间20秒。
怒吼技能免费学，舍身援护技能收费3金。
欧石楠学到了神圣护盾和心灵震撼。
神圣护盾：给目标加个光盾，可以吸收施法者100%魔法攻击的伤害，冷却时间8秒。
心灵震撼：可震撼敌人心灵，使对方陷入恐惧无法控制行动，持续时间5秒，持续时间内受到伤害会提前解除，冷却时间12秒。
二人学完技能，也没看到关于BOSS的消息。
黎雾给白大宝发去消息，确定了卯兔城也没人发现BOSS的踪迹。
如此看来，BOSS的刷新时间就不是24小时。
二人商量了一下，决定去哀嚎森林看看幽冥花刷没刷。
用黎雾的话来说，就是在有把握干死凯瑟琳之前，先薅她几波羊毛。
只要不贪心往中心区域闯，应该不会引出凯瑟琳，毕竟之前他们第一次采幽冥花的时候，凯瑟琳并未出现。
哀嚎森林紧挨着枯木森林，抽空就往枯木森林跑一跑，没准能逮到无头骑士。
可惜二人赶到哀嚎森林后，一朵花都没看见，被污染的树妖也没刷新。
本着来都来的理念，二人干脆就在哀嚎森林外围刷起了20级普通怪。
虽然一次顶不了太多怪，但越级奖励经验高，效率倒不比刷鱼人慢。
一直刷到半夜12点，一道全服通告突然响起。
全服通告：
“主城BOSS已刷新！
15级BOSS【无头骑士】刷新。
15级BOSS【深渊游荡者】刷新。
15级BOSS【双头食人魔】刷新。”
看到全服通告，黎雾二人想都不想就骑上了坐骑，往枯木森林冲去。
主城BOSS竟然不是按击杀时间刷新，而是按固定时间刷新。
不过刷新间隔应该不是24小时，因为二人昨天下午杀的无头骑士，如果是每天0点刷新的话，昨晚0点应该刷新才对。
二人很快来到昨天击杀【无头骑士】的地方，果然发现了刷新出来的【无头骑士】。
只不过现在【无头骑士】附近已经聚集了不少玩家，已经开始组队喊人了，应该之前就在附近练级。
看名字其中也有三公会的人，也不知道是看到公告赶过来的还是被派来守BOSS刷新的。
黎雾和欧石楠对视了一眼，都从对方眼中看到了相同的意向。
“趁三个公会主力没来，直接杀！”
二人有了决定，立马就付之行动，猪大肠光环一开，黎雾直接就上了。
看到有个傻缺见到BOSS就上，附近观望的玩家一个个玩命往后跑。
能现在过来的没有几个是傻子，无头骑士的死亡冲锋的冲锋距离足有百米，离近了死都不知道怎么死的。
远处观望的玩家见状有人笑出了声。
“这俩人是傻冒吧？”
“二货无疑，也不看看BOSS啥属性，上去就送菜。”
“要组队的赶紧，一会儿三公会的人来了，汤都喝不上。”
“都离远点，BOSS的死亡冲锋有一百米，别被那俩二货波及到。”
“对，离远点，这BOSS杀一个人就涨1点双攻，没准备好千万别上。”
玩家们吵吵闹闹的忙着组队，没怎么在意那送菜二人组。
等看到BOSS已经用了两次死亡冲锋了，场中那俩二货还没死时，终于有人意识到不对。

# 第113章 BOSS刷新

这特么哪来的大佬，带着一个治疗就能顶住【无头骑士】？
有胆大的靠近了一点，丢出一个真眼后，瞬间就叫了起来。
“卧槽！BOSS血量就剩一半了！什么鬼？”
黎雾打BOSS实在太快了，1%最大生命值的真伤什么概念？
配合着毒素，远处玩家还没整明白呢，BOSS的血量就快见底了。
二人打法也换了，有了舍身援护技能和圣光护盾，欧石楠也不站在远处了，就站在无头骑士身后几米处。
有圣光护盾，无头骑士的死亡冲锋就算每次都冲她来也秒不了她，就算她失误慢了，黎雾一个舍身救援就能帮她挡下后续的持续伤害。
玩家们一听瞬间就炸了，纷纷涌上前来，一个个真眼丢了出去。
“操！就剩45%了！”
“啊？？？38%了？”
“我操快跑，真伤！”
军方公会的人其实在黎雾刚上去没多久时就认出他来了，毕竟之前已经见识过黎雾二人组的厉害了。
汇报上级后，接到了按兵不动的命令。
而另外两个公会的人起初也以为是俩二货送死，等反应过来向上汇报并接到阻拦命令时，BOSS已经只剩30%血了。
大概十几个战火和橡木娱乐的人骑上坐骑疯狂冲向黎雾二人。
可距离太远了，哪怕骑着坐骑也要时间，等其中两个战士玩家达到冲锋最远距离，对着二人发起冲锋时，BOSS血量掉到了20%。
无声的呐喊！
高达200米范围的真伤技能，瞬间席卷开来。
十几个玩家瞬间倒了大半，除了两个已经冲出去的战士，后面就活了3个，一时间也被巨大的伤害打懵了。
仿佛触及灵魂的伤痛，让人忍不住惨叫出声。
一个战士的冲锋把黎雾晕住了。
欧石楠也被另一个战士晕住了，倒不是她反应慢了，而是同样承受了无头骑士的真伤，她脑子也疼得要炸。
好在她提前给自己上了圣光护盾，血量倒没直接见底。
两个战士也不好受，被真伤打掉半管血，一时也疼懵了。
欧石楠反应更快一些，脚下连点，抬手喝下一个瞬回，又给自己补了个恢复术，血量恢复不少。
黎雾受的伤害本来就低，倒不至于疼的发懵，手上精钢长剑不停，一个旋风斩把BOSS和攻击他的战士全囊括其中。
“呔！”
黎雾接着又大喊了一声，触发了怒吼技能，两个战士攻击力立马降低了15%。
可惜BOSS竟然免疫怒吼技能，不然欧石楠的治疗压力会少很多。
无头骑士一个骑士横扫发动，扫中黎雾和那个战士，黎雾没怎么样，那个战士却只剩一丝血了。
黎雾见状刚要一剑把这灰名战士秒了，一道治疗却刷在了这战士的头上。
原来是对方剩下的几个玩家中有个德鲁伊，没被BOSS的真伤技能秒掉。
欧石楠正一边给黎雾丢恢复一边跟攻击她的战士周璇，见状突然身形一转，靠近了那个德鲁伊，抬手就是一个心灵震颤。
德鲁伊当场失去控制，满地乱跑。
下一刻，无头骑士倒了！
其实对方还有一个刺客和骑士，跑的慢了些，本来还想攻击黎雾，却惊恐的发现BOSS竟然只剩血皮了，赶忙攻击BOSS想博一下最后一击。
可惜黎雾切割伤害高达6500点，双重切割13000血，谁能抢的过？
黎雾迅速把看起来值钱的掉落捡起，随后一个盾击晕住了那个战士，再接一个英雄打击直接撂倒。
那刺客和骑士下意识的想要攻击黎雾，却没想到黎雾一个舍身救援飞到了欧石楠身边，秒切食人魔骨锤，一个跳斩就砸在德鲁伊玩家的头上，再接一个平A就把对方锤死了。
黎雾之所以过来杀德鲁伊，倒不只是因为对方是治疗，而是因为对方是灰名。
德鲁伊给攻击黎雾的战士加血，自然属于帮凶，名字也变灰了。
有了黎雾的舍命救援，欧石楠也不躲避另一个战士的攻击了，直接站在那使用光辉冲击。
战士血量本就是残的，虽然喝了个大红，但被欧石楠用光辉冲击打一下，立马成血皮了，吓得就想往后跑，可惜黎雾已经追过来了，隔着几米一个旋风斩就不管了。
那战士只能眼睁睁看着自己被毒死，不是每个玩家都喝的起瞬回的。
而那刺客和骑士有些发懵，他们没攻击到黎雾，此时还是白名，残血的他们瞬间不敢动了。
“回城！”
黎雾挡在欧石楠身前，当着刺客和骑士的面回城读秒。
欧石楠也取出回城卷读秒。
那些散人玩家还在200米外，有几个胆大提前冲过来的，目标却不是黎雾和欧石楠，而是黎雾故意没有拾取的白银装备、黑铁装备还有满地的钱币。
真正有理由阻止二人回城的只有这残血的刺客和骑士。
毕竟他们守着的BOSS被抢了，还有队友死在黎雾手里。
可黎雾一句话就让二人没了理由。
“你们队友爆的装备可没有拾取限制。”
黎雾的话提醒了二人，看到正蜂拥而来的散人玩家， 二人果断扑向了地上的装备。
有意思的是，这刺客和骑士还不是同一个公会的，扑向的目标也是对方公会的。
按规矩，共同作战，捡到队友装备可是得还的，而捡到其他公会那就是个人战利品了。
黎雾和欧石楠就这么堂而皇之的回到了申猴城。
黎雾就捡了三件东西。
故意留了那么多装备做饵，自然也是为了这三件东西。
【无头骑士的战甲】（铂金）
生命+1800
防御+150
耐力+40
力量+40
根骨+40
装备评分：120
职业需求：护卫，骑士。
【无头骑士的盾牌】（铂金）
防御+180
耐力+42
力量+42
根骨+42
职业需求：护卫，骑士。
装备技能：灵魂吞噬：吞噬周围逝去的灵魂强化自身，30米范围内每死一个生命体，增加1点攻击，脱离战斗30秒后额外攻击力消失。
装备评分：126
【无头骑士宠物蛋】（A+）
孵化后可获得A级死灵战士，如搭配无头骑士的马鞭，可进化成S级宠物无头骑士。
两件铂金一个宠物蛋，黎雾捡到后资料都没看就果断的放弃了其他东西，哪怕无头骑士还爆了至少三件白银装备和好几枚金币。
其实就算他不留，那些散人玩家也有很大概率不会攻击他，而且他还是白名，死了也不一定爆东西。
可黎雾还是那样做了，尽可能的把意外压到最低。

# 第114章 粉丝之战

二人迅速决定好了分配。
就好像为二人量身定做的一般，两件铂金装备自然归了黎雾。
欧石楠本就有【无头骑士的马鞭】，宠物蛋自然归她最合适。
而且黎雾也暂时没有放弃猪大肠的打算，石甲光环的存在，一般攻击类宠物哪怕是S级，也撼动不了大黑猪的地位。
分完东西，二人对接下来的打算犯了难。
还有两个BOSS，位置也明确，但现在赶过去可能BOSS已经被杀了。
而且三个公会的存在，没有先机，后手也许能抢掉，但再想安全撤退就没那么容易了。
“还去抢吗？”欧石楠神色有些凝重的问道。
黎雾没有多犹豫，果断说道：“抢！如果有机会抢下来，哪怕被杀最多也就掉一件装备，只要把BOSS掉落最好的几样捡起来，怎么算都是血赚。”
“抢哪个？”
“哪个都一样，主要是不知道军方去了哪个，既然刚刚军方那几个守刷新的战士没对咱们出手，咱们礼尚往来也别去抢他们的。”
“那你问问郝司令，你对BOSS的伤害军方也清楚，我估计军方也害怕你去抢BOSS。”
“额，这个...我不小心把郝大佬给删了。”
“......”欧石楠面色古怪的看着黎雾，这真是个狠人啊，连军方司令的好友都敢删。
“算了，我们去抢双头食人魔吧，【深渊游荡者】军方攻略过，他们很大概率把目标还放在【深渊游荡者】上。”欧石楠无奈的给出建议。
“嗯，我也是这么认为的。”
欧石楠去了趟仓库先把宠物蛋存好，随后跟黎雾一起迅速赶往双头食人魔，可还没跑出申猴城，一道城市通告就响了起来。
全城通告：
“战火公会对橡木娱乐公会发起公会战，持续时间2个小时，公会战期间，双方PK不增加罪恶值。”
战火和橡木娱乐开战了，那肯定就是在抢BOSS。
黎雾赶忙打开区域聊天，想看看双方在哪开的战。
可惜讨论这件事的玩家很多，却没有人提地点。
黎雾发了个区域聊天询问，可惜发言的人太多，他的发言瞬间就顶没了。
申猴城区域聊天发言限制是1分钟，时间太长了。
要不刷个城市大喇叭问问？
10金币还是值得的，可他太出名了，一旦刷喇叭询问，那两个公会立马就能想到他要抢BOSS。
刚才无头骑士那边，两公会的人对他们出过手，肯定从系统提示中看到他的名字了。
无敌可爱团这名字还是很有排面的，那两个公会还能不能打起来都不一定，甚至停战合作先针对他都有可能。
黎雾扭头看了一眼欧石楠，随后马上否了这个想法。
欧石楠也挺有名了，而且也被对方攻击过，也不合适。
黎雾打开好友列表，发现那个合适的人在线。
“兄弟，能帮个忙吗？”
鬼火阿强收到黎雾的消息几乎是秒回的：“大佬，您说。”
“能帮我刷个城市大喇叭吗？金币我一会有时间碰面给你。”
虽然可以线下转账，但如非必要，黎雾不想暴露自己的银行卡号。
“没问题，您想让我刷什么？”鬼火阿强看到消息，没有一丝犹豫。
别说黎雾说是会给喇叭钱，就算不给他也心甘情愿。
他黄金装备虽然没舍得卖，但其他东西也足足卖了十来金，买一个城市大喇叭足够了。
“帮我问一下，战火和橡木娱乐在哪开战？”
“啊？您就问这个啊，那不用刷喇叭了，他们在深渊游荡者这边打的冒烟了，我就在旁边看热闹呢。”
黎雾看到回复，赶忙拉住猪大肠，追问道：“第九军团在不在那边？”
“有几个看热闹的，但不多。”
“谢啦！回头给你包个红包。”
有了准确消息，黎雾二人赶忙调转坐骑赶往废弃采石场。
还多亏了那两个公会开战，不然他们就跑双头食人魔那去了，军方应该在那边。
不止黎雾二人在往废弃采石场赶，无数玩家也在往那边赶。
让黎雾有些奇怪的是，往那边赶的女玩家多到离谱。
全民网游，男女比例差不多，可女性玩家喜欢打打杀杀的比较少，打BOSS这种事，散人女性玩家应该不怎么热衷才对。
可现在，他们跑的比普通玩家快，一路上超过的大多数都是女玩家，比例极不合理。
等二人赶到废弃采石场附近时，一时间竟忘了自己是在游戏里。
【天意！天意！我爱你！】
【天意！天意！上天注定！帝王心意！】
......
一瞬间，黎雾仿佛置身于百万级的养鸭场，满脑子都是天意！
这是抢BOSS？
这是公会战？
这不是粉丝见面会？
小镇青年啥时候见过这种疯狂场面，满眼都是羡慕嫉妒恨。
这王天意肯定不愁找媳妇儿！
“王天意！我想给你生猴子！”
一声尖叫从一旁传来，黎雾一个哆嗦差点从猪大肠身上栽下来。
不敢置信的看向一旁不远处，满脸络腮胡子，疯狂呼喊要给王天意生猴子的“姐妹”，黎雾的世界观隐隐有种半碎不碎的趋势。
嗯，这王天意肯定也不愁找老公！
绕过这些场外应援的粉丝们，黎雾抬眼往战场上一看，世界观再次刷新了。
【战火】公会，背靠有名的强盛集团，现在快被打成狗了。
1级公会，成员上限是1万人，而此时双方战场上，人数完全不对等。
战火公会竟然被包围了！
而包围战火公会的玩家却不全是橡木娱乐的，大部分都是妙龄少女。
不用想，应该都是橡木娱乐的粉丝。
为什么不说是王天意的粉丝呢，因为橡木娱乐不止王天意一个偶像明星，在场的还有两个女明星。
听周围的应援声，粉丝也不老少。
好在战火公会的成员还算精锐，毕竟大集团招人招的就是精英，普通人还进不去。
而这些妙龄少女虽然人多，但女孩大多喜欢玩些辅助，而且整体实力水平也要差上许多，倒不至于完全碾压。
不过战火公会虽然暂时顶住了，但很难受。
因为包围他们的玩家大多数都没有公会，虽然击杀橡木娱乐的成员不会增加罪恶值，可杀这些粉丝却会。

# 第115章 浑水摸鱼

这些粉丝似乎有人引导，并不主动对战火的人发动攻击，但却会找机会往战火公会成员的技能上撞。
战火的成员一但名字变色，一窝蜂的攻击就砸在身上，至少也得掉件装备。
这就导致了战火的人越打越来气，越打越憋屈。
双方打的热火朝天，黎雾却把目光投向了远处无人理会的【深渊游荡者】，琢磨着要不要来个先下手为强。
换了铂金战甲和盾牌，防御大幅提升，如果上去就开狂暴，差不多40秒就能把BOSS切了。
如果两公会反应慢一些，没准不用死也能跑掉。
跟欧石楠商讨了一下，二人悄悄后退往另一侧的方向绕去。
可二人刚刚绕到半路，战场上传来一阵阵惊叫声。
黎雾转头望去，就见本来安稳晃荡在远处的BOSS竟然杀进了战场。
听着乱糟糟的吵闹声，黎雾差点忍不住对战火公会的高层竖起拇指。
眼看着要打不过来，战火公会终于急眼了，也不管红不红名，对着BOSS方向的粉丝群大开杀戒。
打破包围圈后，不仅没借机撤退，反而出动几个精锐队伍直奔【深渊游荡者】。
不是想要抢杀BOSS，而是把深渊游荡者引了过来。
许多粉丝还不知道深渊游荡者的危险性，还想试着帮偶像抢BOSS，不仅不跑，反而对着深渊游荡者发起了攻击。
深渊游荡者冲入人群，都不能用虎入羊群来形容，那得是霸王龙冲进了养鸡场。
一个吸引磁场，不知多少玩家被吸了过去，再一个疯狂嗜血，一大片脆皮玩家免费回了城。
这吓人的场景终于把玩家们镇住了，但为了偶像，很多真爱粉非常勇敢，直到深渊游荡者喷出了恶臭腐蚀。
迎风臭十里，根本顶不住，伤害反而是其次了，众粉丝纷纷败退。
可深渊游荡者的地震打击来了，一百米范围内，无数脆皮再次化成了光。
其中还是那些没能加入橡木娱乐公会的散人粉丝们损失的最惨。
因为装备不好，如果装备好早就直接进入偶像的公会了。
反倒是同样被攻击波及的战火公会损失不大，毕竟能被强盛集团看中，装备基本都是水准以上的。
战火的人兴奋了，几个装备好的护卫，引着深渊游荡者就往粉丝最多的地方冲。
成片成片的玩家倒地，无数装备散落在地上闪着光。
一时间，战火的高层也顾不上杀BOSS了，迅速下命令让脆皮后退，血厚的疯狂捡取地上的装备。
橡木娱乐的正式成员终于动了，派出几个强力的护卫去抢夺BOSS的仇恨，其他人避开BOSS的锋芒，绕路冲向战火后撤的后排。
战火一看又赶忙命令防战把BOSS往回拉。
还有许多本来在远处看热闹的玩家，此时却疯狂往里冲。
满地的装备，而且还有很多是从战火和橡木娱乐的成员身上爆出来的，这价值可想而知。
虽然他们死了也有机率爆装备，但捡一个就保本，捡俩就是赚，装备一般的玩家自然不会错过这饕餮盛宴。
一时间BOSS所到之处鸡飞狗跳，BOSS路过的地方也一地鸡毛。
战火和橡木娱乐双方的高层一看，这不行啊，再闹下去不全便宜别人了吗。
双方默契的同时下达了撤退命令。
双方左右快速后撤，各留了十来个护卫和几个血厚的德鲁伊争抢BOSS仇恨，以防对方引BOSS害人。
撤出两三百米开外后，双方才重新聚拢各自成员。
而场中抢夺BOSS仇恨的防战，显然已经被放弃了。
不放弃也不行，你这边护卫要是撤了，对方就会引着BOSS追，谁也不敢放掉BOSS的仇恨。
只能眼睁睁看着场中的护卫和拼命加血的德鲁伊一个个倒下。
场外看热闹的玩家们还在侃着大山，鬼火阿强就是其中一个。
如果不是下午刚发了一笔，而且身上还带着黄金装备，阿强估计也会像那些飞蛾扑火的玩家一样冲进去捡装备。
虽然不敢去捡装备，但阿强还是很开心的。
因为身旁有几个围观玩家一脸认真的听着他吹牛逼，分析场中局势，尤其是其中还有两个靓妹。
“可惜了，双方这十来个护卫死的有点冤，也不知道他们公会会不会补偿他们损失。”
“应该补吧，强盛集团和橡木娱乐都是大公司，这要是不出点血，人心不就散了吗？”
“也是。”鬼火阿强点了点头，随后忍不住吹嘘道：“还是这两个公会实力太弱了，打个BOSS还这么费劲，要是我大佬来了，分分钟就把BOSS杀了。”
一个小黄毛看到两个靓妹被阿强吸引了注意力，忍不住说道：“你可别吹牛逼了，我都听烦了，你大佬是GM啊？还分分钟就杀了，吹牛逼也不知道打个草稿。”
“靠！我大佬是......”鬼火阿强本来想报出无敌可爱团的名头，可一想到大佬可能就在附近找机会，又强行忍了回去。
人多嘴杂的，别耽误大佬的事。
不过阿强嘴上可不会服输，伸手一指BOSS方向：“反正我大佬很牛逼，比那两个公会所谓的核心成员牛多了。
你看刚刚二三十个护卫和治疗在抢仇恨，这才多久就剩俩人了，估计这俩人也......”
说着说着，阿强就说不下去了，因为BOSS倒了。
“卧槽！大佬！”
离了足有两百多米，鬼火阿强自然看不清楚，可当场中那二人骑上大黑猪和脚上冒火的战马时，阿强又怎会不知道那俩人是谁。
眼看着两位大佬骑着坐骑飘然而去，两大公会还一脸懵逼没搞明白状况，阿强差点就跪了！
“哈哈哈哈！看到了吧！那就是我大佬！”
不提鬼火阿强在小黄毛面前猖狂大笑，黎雾和欧石楠仗着坐骑速度快，早已经跑远了。
黎雾也没想到抢BOSS抢的这么顺利，本来还以为高低得死回去呢。
他和欧石楠一看到BOSS进场造成大混乱的时候，就跟着那些冲进去捡装备的玩家一起冲进去了。
等双方大部队撤退，只留一些护卫和血比较厚的德鲁伊争抢BOSS仇恨时，黎雾就悄悄摸了上去。

# 第116章 麻辣兔头的消息

【深渊游荡者】那么大的体型，如果不是特意抬头看，根本看不到血条和头上飘的伤害。
而且【深渊游荡者】杀了那么多玩家，防御高的离谱，那些护卫根本破不了防，自然不会去关注BOSS还剩多少血。
等有人察觉BOSS一直盯着一个人锤的时候，这才发现多了两个不速之客。
公会战期间，双方玩家虽然可以隐藏姓名，但头上还是会显示公会名称。
可黎雾和欧石楠头上空空如也。
战火公会的还以为黎雾二人是橡木娱乐的粉丝，立马攻击黎雾二人。
而橡木娱乐的人也以为黎雾二人是自己这边的，赶忙上去帮忙。
场面又乱了。
而黎雾顶了几下战火几人的攻击，屁事没有。
都是护卫，伤害能有多高，黎雾自己砍自己都破不了防，更别说他们了。
BOSS的普攻虽然都在黎雾身上，可技能却不长眼睛，双方公会的人很快就死没了，甚至都没发现BOSS快噶了。
当然，就算发现了，他们也阻止不了。
呼叫援军也没用，除非黎雾一上手的时候就有人发现不对劲，不然根本来不及。
因为都怕对方把BOSS引到自己阵营，双方撤的那叫一个远。
两个公会的高层还在各自商讨对策呢，黎雾这边已经和欧石楠骑着坐骑跑了。
这时候双方公会高层终于想到了无敌可爱团这个名字，却没空刷屏骂娘。
因为BOSS虽然没了，但玩家们爆出来的满地装备还有很多，双方来不及考虑，再次冲入场中。
最后终究是战火公会败退了，因为幸存的粉丝还有很多，战火只能撤退止损。
这场混乱的公会战终于结束了。
黎雾美滋滋的回到了申猴城，随后给鬼火阿强发了个消息让他回城。
鬼火阿强一看大佬召唤，也顾不得侃大山了，赶忙肉痛的买了个回城卷回来了。
黎雾找到鬼火阿强，甩手就扔给他两件白银装备，表示当红包了。
一把白银级武器和头盔。
黎雾本打算捡起黄金级以上的东西就撤，但那两公会撤的太远，他不多捡点都不好意思。
BOSS爆了两件白银装备，属性都适合战士，黎雾直接送给了鬼火阿强当红包。
白银头盔还好说，15级BOSS爆的武器，哪怕是白银级的也少说能卖两万。
当红包也算是丰厚了。
鬼火阿强死活不肯收，几番推辞下只肯拿一个白银头盔，另一件白银武器放在黎雾脚下转身就跑。
“大佬，我去帮你看看双头食人魔！”
看着阿强远去的背影，黎雾无奈的捡起地上的白银武器，并给阿强发去消息：
“双头食人魔那边就不用去了，估计现在军方已经打完了，那个BOSS使用阶梯治疗打法，还是很容易过的。
战火和橡木娱乐选择了深渊游荡者，估计也是因为军方前往双头食人魔的缘故。”
深渊游荡者没有无头骑士大方，值得一说的只有一件铂金装备和一件黄金装备。
【游荡者戒指】（铂金）
防御+56
力量+35
根骨+35
敏捷+35
装备需求：战士、护卫、弓箭手。
装备评分：105
【腐臭魔杖】（黄金）
主武器
魔法攻击+500
耐力+32
智力+32
精神+32
装备需求：法师、牧师、召唤师。
装备评分：96
装备技能：恶臭冲击：对目标区域释放充满恶臭的腐液，对5米范围内所有目标造成110%魔法伤害，并使该区域恶臭弥漫，持续时间5秒，冷却时间8秒。
两件装备虽然品质不同，但价值却相反，黄金级主武器比铂金散件还要值钱些。
黎雾拿了【游荡者戒指】，欧石楠拿了【腐臭魔杖】。
其实欧石楠一开始是拒绝的，她一看到腐臭魔杖的名字，就觉得满鼻腔都是深渊游荡者喷出的恶臭味，都打出阴影了。
不过她的主武器还只是白银级，连个装备技能都没有，实在没什么资格嫌弃。
欧石楠想补一些金币给黎雾，被黎雾拒绝了。
二人合作这么久，太过斤斤计较就有点说不过去了。
欧石楠想了想也就没在坚持，二人往后合作的机会还多，总有弥补的时候。
分完东西，欧石楠取出存放的宠物蛋准备孵化。
首先欧石楠忍痛把15级的阿蛛转化成不能战斗的坐骑。
可骑乘的宠物可以转化成单纯的坐骑，不过一旦转化就不能恢复了。
欧石楠也是没办法，因为玩家只能拥有一个宠物，阿蛛不让位，她就没办法孵化宠物蛋。
亡灵战士一孵化就跟成人差不多高，并不像猪大肠孵化后是小小的一只。
黎雾在一旁还没来得及用真眼，欧石楠就已经把无头骑士的马鞭递给了亡灵战士。
一阵黑光闪烁，亡灵战士成功骑上了坐骑，却不小心丢掉了脑袋。
【无头骑士】
资质：S
等级：0
生命：220
魔法值：120
防御：38
物理攻击：55
技能：突刺：伤害150%，冷却时间5秒。
“好像差点意思，感觉浪费了一匹帅马！”
黎雾看到无头骑士宠物的属性，有些疑惑，除了攻击以外，其他属性还比不上他的猪大肠，有点配不上S级这个资质。
欧石楠唤出宠物界面看了一眼，淡淡的说道：“每升一级增加初始属性的110%。”
黎雾闻言再次看了一眼无头骑士的属性，默默计算了一下无头骑士升到15级会是什么属性。
很快黎雾就得出了生命3850，防御665，物理攻击962的可怕属性。
这三围已经可以超越当前大部分玩家了，普通玩家不带几件高评分的黄金装备，根本比不过。
可以极大的填补牧师伤害不足的劣势。
再看了一眼已经达到15级的猪大肠的属性，生命3840，防御640，物理攻击640。
没有对比就没有伤害，生命防御在15级的时候还差不太多，可这攻击，猪大肠都破不了人家的防。
这要不是有个石甲光环镇场子，可以吃杀猪菜了。
BOSS都杀完了，二人接了个功勋任务，正准备出发。
黎雾接到了麻辣兔头的消息。

# 第117章 百达的外援

黎雾有些意外，麻辣兔头因为明天要上学下的比较早，晚上不到11点的时候，还发消息跟他道晚安来着。
这会儿怎么又上来了？
昨晚大白攻略过三个BOSS，已经有过经验了，不至于大半夜把麻辣兔头拉起来吧？
虽说麻辣兔头奶量爆炸，但大白公会那么多人，攻略BOSS也不至于差一小姑娘。
打开麻辣兔头的语音消息，黎雾的脸上不禁露出一丝震惊。
“团哥，你能来卯兔城帮帮大宝姐吗？百达集团把战天下请来助战了，大宝姐的武器都爆出去了，我也死了三次了。”
“嗯。”
看到麻辣兔头发来的请求，黎雾没有多说废话，直接唤出公会界面，申请加入大白公会。
按理说黎雾这装备评分，应该随便就能自动进入任何公会，没成想大白公会还需要等待确认。
看来是白大宝吸取了昨天的教训，把评分达标自动加入取消了。
“叮，您的入会申请被驳回。”
本以为白大宝看到自己的名字，很快就会确认，没成想一分钟后竟收到了拒绝的系统消息。
黎雾想了想就明白了，白大宝虽然大大咧咧的，可她跟他一样，都是不愿意欠人情的主。
而且白大宝天之骄女的身份，恐怕也不想让他这个穷朋友看到她的狼狈。
“兔兔，你有收人权限吗？”黎雾给麻辣兔头发去消息。
“现在没有了，刚才大宝姐把我们几个官员的收人权限给禁了。”
麻辣兔头回复完，突然意识到自己好像干了件蠢事，之前管家阿姨给白大宝提议请团哥来帮忙，白大宝没同意。
不大一会儿，白大宝就以战时防止对方奸细混入为由，把其他人的收人权限都给禁了。
现在想想，白大宝竟然是为了阻止团哥入会。
她现在背着白大宝偷偷求助黎雾，除了让黎雾干着急以外，起不了任何作用。
“对不起团哥，我没想那么多，我就是替大宝姐着急，还有...还有...太疼了，我害怕。”
“别怕，有事叫我是正确的，我想别的办法。”
黎雾看着好友列表中白大宝的名字，想了想估计发消息这家伙短时间也不会理他。
再次唤出行会界面，看了一下卯兔城其他公会，结果只有百达公会。
黎雾随手点了申请，没成想秒进！
“抱歉，暂时不能跟你去刷怪了，我去卯兔城办点事。”黎雾转头对欧石楠说道。
欧石楠听不到麻辣兔头的语音消息，疑惑的问道：“是白会长那边出问题了吗？需要我帮忙吗？”
黎雾犹豫了一下，摇了摇头。
白大宝和麻辣兔头是他的朋友，跟欧石楠没有关系，唯一的联系不过是卖给白大宝50颗启智丹罢了。
现在是两个大公会对战，或者说是两大集团对决，战斗规模可能比战火对战橡木娱乐更加惨烈。
他自己过去都不知道能不能有所帮助，欧石楠技术虽然好，在万人战斗中也很难自保，去了很大概率是白送装备。
“把那10颗健体丹先给我吧，我顺道给白大宝带过去。”
黎雾伸手要过健体丹，随后就点击了传送到公会所在城市。
欧石楠看着黎雾的身影消失不见，不由皱了皱眉，打开好友列表给白大宝发去消息，却久久没有等到回复。
黎雾的身影出现在卯兔城，环视四周后不由松了口气。
好在公会传送不是传送到会长身边，不然现在就得跟百达的老总大眼儿瞪小眼儿了。
黎雾顺手打开公会聊天频道，想先探探百达的虚实。
还没看几条消息呢，公会频道上就有人发出疑问。
“刚才公会系统消息，我好像看到无敌可爱团了，是不是我看错了？”
“真的假的？会长又请了个大神过来助战了？”
“我去看看成员列表。”
黎雾看到这几条消息，刚要退出公会，可还没来得及点，就接到被踢出公会的系统消息。
无敌可爱团跟白大宝关系密切已经不是什么秘密了。
当初大白公会不拍卖，白大宝不声不响的成了大白公会的会长，论坛上早就不可避免的出现了一些花边新闻。
作为大白公会的对头，百达的高层怎会不知道。
也就是黎雾传送的还算及时，再晚一会儿估计都来不及传送过来了。
探秘计划失败，黎雾赶忙给麻辣兔头发去消息。
知道黎雾来了，麻辣兔头的脸上不由露出一丝惊喜，偷瞄了一眼指挥战斗的白大宝，赶忙把双方在西城门外大战的消息，告诉黎雾。
黎雾骑上猪大肠往卯兔城西门跑去，一边向麻辣兔头询问战况。
原来双方已经打了一个多小时了。
BOSS刷新，大白公会主力前往无头骑士，百达公会主攻双头食人魔，双方各自默契的派人干扰对方，可惜都没能阻止对方。
最后双方会战废弃采石场。
双方死了很多人，但还是大白公会占了上风。
没成想万达不知道用什么办法，请动了战天下。
战天下带着一小队精英突然出现在战场之上，化作一把利刃直接冲开了大白公会的防线，当场把后方指挥的白大宝送回了城。
大白公会立刻陷入了下风。
不过白大宝也不是省油的灯，虽然死回城了，却遥控指挥公会成员集合后退，以防守姿态守在深渊游荡者不远处。
百达一开BOSS，他们就压上去，百达放弃BOSS，他们就再次防守后退。
主打一个坚决不让百达拿下深渊游荡者。
其实一个深渊游荡者，在黎雾的眼里，单论金钱价值还不够双方公会给成员开的工资多。
但15级BOSS爆的铂金装备，对公会的意义却非常重要。
因为主城开放以后，只有15级BOSS才爆铂金装备，以以往其他游戏的经验来看，主力尤其是主T或主治疗，不说带上一套铂金装备，哪怕带上几件，对后面攻略20级BOSS非常有利，也许能避免很大的损失。
而且在战略意义上，大白公会也不能退，退一次就代表可能退第二次，对士气和凝聚力的伤害太大了。

# 第118章 战天下的身份

大白公会要是认输了，不知道会有多少成员起异心，甚至下一刻叛逃到百达都不是不可能的。
大白公会坚持不退，百达就没办法安心打BOSS，只能彻底跟大白开战。
双方成员死后复活继续往这边跑，又各自派人围堵，又各自派人支援。
最后打着打着，竟然一点点从废弃采石场打到了卯兔城西门外。
期间白大宝死了两次，都是被战天下杀的。
麻辣兔头本来已经睡觉了，是被打疯了的麻辣老妈拽起来的。
平日里母女俩多受白大宝的照应，这种生死攸关的时候，一个超级大奶妈的意义还是非常重要的。
麻辣兔头的作用非常大，自打她上线以后，白大宝就没死过，因为对方开始针对麻辣兔头了。
麻辣兔头受到了战天下的针对，接连被杀了三次。
小姑娘疼哭了，也吓得够呛，虽然依然咬着牙拼命往战场赶，可还是忍不住抹着眼泪悄悄的给黎雾发去了求助。
在小姑娘眼里，团哥一定比那个战天下厉害！
西城门很大，而且还有多个侧门，毕竟玩家基数太大，门少了交通不便。
黎雾来到西城门时，发现不少双方公会复活的人正往战场赶。
也不知是双方达成了某种默契，还是城门外一百位60级守城侍卫的威慑力太强。
双方一出门就各自左右分开，分两个方向支援各自的公会。
黎雾跟着头上顶着大白公会的玩家顺着左边方向前进，没走多久就看到了远处泾渭分明的两方阵营。
停战了？
黎雾看到这样的场景有些意外，不过并未多想从右后方直冲大白公会阵营。
外围玩家看到隐藏姓名的黎雾并未太过在意，虽然不是自己会的，但也不是对面的，还以为是想近距离看热闹的。
可看到黎雾骑着大黑猪直奔核心区域，终于有人喝止并发动了攻击。
－1
－1
当几个强制1点伤害从黎雾头上升起时，那几个攻击的玩家惊呼起来，引起了更多人的注目。
其中就包括白大宝和再次复活赶来的麻辣兔头。
黎雾一身装扮，跟新手村相比完全两个样子，任谁都无法认出来。
当然，麻辣兔头很快就反应过来了。
这种防御力，再联想到黎雾还刚刚跟她打听了战场位置，她自然一下子就猜出来了。
“快停手，是团哥哥！”小姑娘挥着手大声招呼着。
小姑娘人虽不大，却是公会高层，其他公会成员立马停下攻击。
黎雾骑着猪大肠顺利来到核心区域。
“是团哥，不是团哥哥，茶里茶气的！”
黎雾先是纠正了麻辣兔头的称呼，随后看向一脸不可置信的白大宝，哈哈笑了出来。
“是不是很惊喜？是不是很意外？没想到锁了门我也能来是不是？”
白大宝先是无奈的看了一眼麻辣兔头，随后看着黎雾叹了口气：
“哎，你说你来干嘛，一个人又起不了多大的作用，你这身装备，掉一件都得哭死你！”
“呸呸呸！咒我呐？全服第一大护卫晓得不？哪那么容易死！”
黎雾双腿一蹬地，就下了坐骑，反驳了一句就直奔主题说道：
“现在啥情况？输了还是赢了，这咋还按兵不动了？哦，对了，赶紧邀请我入会。”
来都来了，白大宝也不挣扎了，先是把黎雾加进公会，随后把自己老爸的副会长头衔给撤了，然后把黎雾提了上去。
得亏白父不在线，不然小脑毛细血管都得崩开。
“哈，这么客气干啥，给个小精英就行。”
“公会战旗附近，副会长属性提高5%。”
黎雾闻言眼睛一亮，“那会长呢？”
“一样！”白大宝白了黎雾一眼，随后回答黎雾之前的问题：
“百达请外援的事，小叛徒应该已经跟你汇报了吧？刚才终于杀了战天下一次，所以对方的攻坚能力有所欠缺，改为了防守姿态。
不过我们这边前排为此死了太多，一时也无法反攻，所以一时僵住了。”
黎雾闻言皱了皱眉，说道：“意思是等战天下回来，咱们这边又要落下风了呗，战天下有这么厉害吗？”
“非常厉害！”白大宝神色凝重的点了点头，随后介绍道：
“战天下本名董战，原虚拟竞技职业战队皇天战队的队长，本身实力在所有职业选手中可以排进前五。
他在蓝星Online中抢到了先机，装备远超其他人，我虽然也请到了两位职业选手，其中一位也有职业前十的排名，但目前却完全不是他的对手。
而且他带来的十人小队里，有三人也是皇天战队的主力，加上百达之前请的两位职业选手。
在高手方面，我们这边差了一些。”
白大宝的介绍，不由让黎雾有些头大。
这哪是差了一些啊，这是差了许多好不好！
“那战天下的装备有多好？”
白大宝沉重的说道：“至少三件15级BOSS出的铂金装备，主要他的天赋也很变态，应该是防御上面的，非常难打。
这次能杀他，是因为我们这边牺牲了五百名精英战士和护卫，自杀式趁乱截住了对方后排治疗，这才用人海把战天下围死。
不过对方应该有了准备，这招应该不灵了。”
黎雾闻言瞄了一眼自己的属性，也不知道比不比得上战天下。
换了好几件装备，尤其是和宠物蛋对等分配的战甲和盾牌，黎雾的属性已然炸裂。
姓名：无敌可爱团
等级：15
生命值：8121
魔法值：580
防御：1416
物理攻击：899
耐力：362
根骨：351
力量：300
敏捷：146
智力：40
精神：58
技能：嘲讽、盾牌猛击、英勇打击、跳斩、旋风斩、舍身救援、怒吼、极速狂暴。
装备技能：吸血、灵魂吞噬。
这还只是带着【精钢长剑】的属性，如果换上【食人魔骨锤】，攻击力还要高不少。
别的不说，就这高达1416的防御，已经比正常状态下的15级BOSS还高了。
如果开启石甲光环，防御可以达到1557点，妥妥的移动堡垒。

# 第119章 白大宝的迷之自信

黎雾想了一下，把自己的属性发给了白大宝。
“你看看，我能起什么作用？”
白大宝之所以没叫黎雾，就是因为黎雾的天赋虽然变态，但针对的是打BOSS方面。
担心他过来后白白送死。
可看到了黎雾的属性，脸上顿时露出一丝震惊。
别的不说，1416的防御，这特么比BOSS还高，这要不是血量低点，你干脆代替深渊游荡者蹲在废弃采石场得了。
白大宝先是惊讶的看了一眼黎雾，随后急声说道：“把你装备都发给我，我看看还有什么可以临时提升的。”
对于白大宝，黎雾也没隐瞒，直接把身上的装备资料发了过去。
白大宝扫了一眼，不禁有些咋舌。
五件铂金装备，其中4件应该都是15级BOSS爆的，只有那件【巨猿骨靴】应该是10级BOSS狂暴巨猿出的。
其他装备也都是黄金品质，其中只有项链和两个手镯是评分差些，不过其中那个三根骨的【深渊大手镯】对于护卫来说，不比目前顶级的黄金装备差。
白大宝研究了一下后，叫来了一位看起来年龄至少也有50岁的护卫玩家，头上的名字显示着风萧索三个字。
“赵叔，把你的靴子、项链还有黄金护腕先给我。”
白大宝叫的是真实姓氏而不是游戏名，显然这位应该是白家现实中的人。
风萧索闻言没有犹豫，将三件装备脱下来递给了白大宝。
“你的装备太好了，大白公会只有这三件护卫装备比你的好，你先穿上吧。”
黎雾看了一眼面色平静的风萧索，有些迟疑的说道：“还没开打就拿好处，这不太好吧？”
白大宝哼了一声说道：“美得你，我们公会还缺护卫装备呢，要是送你了，以后还怎么打BOSS。”
黎雾闻言，这才伸手接过了装备。
【魔狼皮靴】（铂金）
生命+288，耐力+28，力量+28，根骨+28，移动速度+20%。
【坚固项链】（铂金）
攻击+48，耐力+26，力量+26，根骨+26
【魔猪护腕】（黄金）
攻击+46，耐力+28，力量+28，根骨+28
两件铂金装备看属性，自然是新手村10级BOSS爆出来的，应该是白大宝收来的。
黄金级护腕应该是猪大肠亲戚爆出来的。
黎雾同部位的装备是：
【巨猿骨靴】（铂金）
生命+288，耐力+28，力量+28，敏捷+28
【精钢项链】（黄金）
攻击+36，耐力+18，精神+18，力量+18
【精钢护腕】（黄金）
攻击+36，耐力+18，根骨+18，力量+18
将三件装备换上后，黎雾的三围属性再次加强。
生命值：8337，攻击：945，防御：1526。
精钢套装是绑定的无法交易，黎雾把自己换下来的【巨猿骨靴】递给白大宝。
“让这位大叔先穿着，或者你找人送回城存起来也行。”
“这装备不加根骨，赵叔有其他加防御的鞋，我还是让人回城存起来，要是掉了我可赔不起。”白大宝接过鞋子笑着说道。
“从你白大宝嘴里听到这三个字可真稀奇。”黎雾扯了扯嘴角，转头看向百达公会方向：
“说说怎么打吧！这种大战我没什么经验。”
“不急，先等等。”
“等什么？别告诉我你要等战天下回来。”
“也对也不对，看到你的装备和属性，我的确想等战天下回来，我要正面击溃他，彻底奠定大白公会在卯兔城的地位。”白大宝笑了笑，脸上露出一丝迷之自信。
黎雾脸上露出一丝迷茫：“我有这么猛吗？”
“把吗字去掉，虽然在技术层面，两个你都不一定是战天下的对手，但别的方面，你比他猛地一塌糊涂！”
“你见过我的长相？”黎雾疑惑的问道。
白大宝翻了个白眼：“我见过，所以知道你的脸皮厚度！”
没等多长时间，远远的百达阵营一分为二，一道英武的身影手持长矛，骑着足下冒火的无头骑士战马，缓缓走到战阵前。
不同于黎雾隐藏着名字，战天下的名字堂而皇之的顶在头上。
“前阵收缩，全体缓步后撤！”
白大宝在公会语音中发出了防守姿态的指令。
黎雾闻言有些疑惑的看向白大宝：“你不是说要正面击溃战天下吗？这怎么还防守后撤了？”
“不急，很快就来了！”
“你也请外援了？”黎雾有些惊讶的问道。
“算是吧！”
黎雾并没有等太久，随着战天下带着百达的人越压越近，白大宝的女管家从卯兔城的方向冲进阵营。
白大宝从女管家手中接过一本技能书，拍在黎雾的怀中。
“无头骑士爆的，先给你学吧。”
【技能书：冲锋】
看到心心念念的冲锋技能书，黎雾抬头看了一眼白大宝，沉默了一瞬才选择了学习。
他没有太多精力盯着拍卖行，的确跟白大宝打过招呼，让她的人帮忙留意一下。
但那只限于花钱买，而不是打BOSS爆出来留给他。
这是两种意义。
打BOSS是公会活动，出了东西虽然会给予参战成员战斗积分或者额外奖励，但东西也不是说会长随便拿，得考虑主力需求。
冲锋技能很明显不是法师该拿的，相信护卫和骑士职业对冲锋技能都会很感兴趣，必然会当场申请。
白大宝此时拿出来，用屁股想也知道是特意给他留的，想必为了安抚手下一些人，肯定加钱了！
学完冲锋技能，黎雾突然想起来，健体丹还没拿出来，赶忙取出来递给白大宝。
“这可太及时了，十颗健体丹能加200生命值呢。”白大宝惊喜的接过健体丹，随后叫来一直偷瞄黎雾的麻辣兔头。
“兔兔，你都吃了，提高你的生存能力。”
“啊？这是团哥给你的，我吃不太好吧？”麻辣兔头看了黎雾一眼，轻轻的说道。
“屁！这是我买的！让你吃赶紧吃。”
一听不是团哥送给白姐姐的礼物，麻辣兔头心底微微松了口气，痛快的接受了会长的命令。
黎雾眼皮一挑，也不知道是不是错觉，他竟然从麻辣兔头的语气中听到一股酸气！
刚要敲一下她的兔头，敲掉她的茶气，一股杀气突然从侧面传来。
扭头看去，不远处一位身材威武的中年妇女，手里拎个锤子，正上下打量着他，似乎在寻找下锤的位置。

# 第120章 还有外援

好在那位中年妇女也知道大战在即不宜杀生，所以很快就收回了目光。
黎雾悄悄给白大宝发了个消息，确定了那位就是麻辣兔头的老妈。
被麻辣兔头的老妈盯着，黎雾总有一种自己是某个蹲在楼下的小黄毛的错觉。
这玩意吧，也不好解释，总不能跑过去跟人家说，你姑娘未成年我没兴趣，是她自己茶里茶气的。
估计死的更快！
太尴尬了，所以黎雾迫切希望赶紧开战。
“冲锋技能也等到了，是不是该打了？我是冲过去跟战天下单挑，还是怎么的？”
白大宝闻言扭头看向黎雾，诧异的问道：“跟战天下单挑？你哪来的迷之自信？”
“嗯？”黎雾满脸疑惑：
“不是，你到底啥意思啊？战天下也等来了，装备也给我提升了，冲锋技能我也学了，然后你还认为我打不过战天下，那你哪来的自信要正面击溃人家？”
“我等的又不是你！”白大宝白了黎雾一眼，随后似乎收到了什么消息，脸上露出一丝惊喜，扭头望去：“来了！”
黎雾疑惑的跟着转头望去，就发现三道身影骑着坐骑一路而来，当先一人他认识。
狼骑士！
不过黎雾的目光一闪就把他越过去了。
土豪大少装备肯定牛逼克拉斯，但要说白大宝在等他改变战局，纯属扯淡。
虽然他不曾见过狼骑士的PK实力，但从打BOSS那两下也能看出就普通高玩水平。
狼骑士身后还有两人并骑而行，一个背着长弓，一个手持金色长矛。
这两个就是白大宝等的外援吧？
黎雾心中猜测。
狼骑士带着那弓箭手和骑士来到白大宝身前。
白大宝直接越过狼骑士，迎上那两个玩家，热情的说道：“感谢二位能赶来援手。”
那二人没有倨傲，下了坐骑拱了拱手，其中头上顶着草丛大剑客的骑士笑着说道：“白老板给的实在太多了，不来不行啊！”
那个头上顶着蟹船长的弓箭手似乎不善言笑，只是跟着点了点头。
“好了，我先给各位介绍一下，然后开战！”
白大宝也没多做寒暄，挥手招呼几位高手各自介绍了一下。
草丛大剑客和蟹船长是白大宝从巳蛇城请来的援手，本身就是现实中的虚拟竞技职业选手，而且都是队长级的。
其中草丛大剑客跟战天下的职业定位差不多，在各种比赛中交手多次互有胜败。
大白公会还有两位职业选手，就是白大宝之前说过正在走流程那两位。
因为昨天被百达的刺客阴了，所以白大宝直接提高了条件，当天就把二人签到大白公会。
二人都是刺客，之前一直隐身状态，黎雾都没发现，直到白大宝招呼几人碰头，才显出身形。
一个叫双刀六，一个叫鬼脚八。
除了这四人，大白能拿的出手的就剩白大宝自己和新晋外号奶爷的麻辣兔头了。
当然，上万人的公会，总还有一些核心成员实力不错，但对标职业玩家就差了许多。
四位职业选手，虽然不是一个战队的，但彼此也算熟悉。
不过听到麻辣兔头连恢复术都能暴击的100%暴击天赋时，草丛大剑客和蟹船长不禁露出惊容。
你是气运的闺女吧！
100%暴击是什么概念，普通玩家还得寻思寻思，职业选手又怎会不知道。
初听很牛，再听更牛，现在已经是双倍治疗了，这以后出了暴击伤害技能或装备，这不奶破天际去啊！
要是再学个群体治疗，一个人能管全团不饿！
草丛大剑客这样的前排选手自然欣喜，蟹船长倒暗自道了声可惜。
这样的天赋如果玩弓箭手，似乎更强，没有人能顶住伤害的。
也得亏这小姑娘没选弓箭手，要不他干脆摔弓退役得了！
当然，白大宝不可能把黎雾给忘记了。
无敌可爱团的名号一出，排面自然是一等一的。
就连沉默寡言的蟹船长也忍不住问道：“兄弟，你现实中是哪个战队的，你实在太神秘了，我打听几天都没猜出你是谁。”
“普通玩家，就是天赋适合打BOSS。”黎雾说话还是很诚实的。
几位职业选手一听黎雾非职业，眼中的热切少了许多，虽然不至于露出什么轻蔑的目光，但多少有些不以为然了。
这是职业选手的通病，当然也同样是他们的骄傲，辛辛苦苦训练，不就为了高人一等吗！
“好了，大家也算认识了，我的打法就是草丛大剑客应付战天下，蟹船长带着几个弓箭手上照明弹严防对方两个职业刺客，双刀六和鬼脚八找机会偷袭战天下带来的那两个职业选手。”
白大宝简单介绍后，就定下了打法，对面的百达似乎也失去了耐性，大部队往这边压了上来。
“我干啥？”黎雾发现自己没任务，急忙问道。
“你一个护卫能干啥？当移动靶呗！你这防御没几个能破防的，你就站在战斗最前沿，你站的越久，我们的胜算就越大。
游戏里死了能复活，所以游戏团战就是消耗战，拼到最后拼的就是看谁损失大，看哪方先坚持不住。
杀十个人和保住十个人的意义一样大。
你是护卫，杀人不是你的强项，但只要你能多吸引一些仇恨，我们就能少一些伤亡，这场仗全靠你了！”
白大宝郑重其事的言语，让黎雾充满了斗志，但很快就回过味来，满眼怀疑的说道：“我怎么感觉你在PUa我呢？”
“你的疑心病太重了！对方压过来了，你快上！”
黎雾闻言顾不得纠结是不是PUa了，赶忙来到战列前，跟其他护卫们站在一起，向对方反压过去。
随着双方接近，黎雾有一种说不出的感觉。
这种双方加起来足有两万人的战场，黎雾还是第一次接触。
战火和橡木娱乐对战时，加上那些粉丝，人数比这还多，但当时黎雾只是在远处观望，摸进去的时候双方也都各自撤了。
这是虚拟现实类网游，不是那种平面游戏，玩家并没有上帝视角，入眼全是人。
仿佛回到了几百年前冷兵器时代。
“砰砰砰....”
几声枪响，又把黎雾从梦里拉了回来！

# 第121章 这什么玩意？

战天下大意死了一次，这次保守了一些，没有一个人杀入大白阵营，而是带着一众前排压了过来。
大白公会这边也做好了准备，以草丛大剑客为首迎了上去。
黎雾也在草丛大剑客附近，也算是C位吧。
看到一身银甲帅气逼人的战天下，黎雾咂吧咂吧嘴，达到冲锋距离时，忍不住对战天下发起了冲锋。
都说他干不过战天下，他还非试试不可了。
黎雾万万没想到，冲锋技能首次使用，竟然落空了。
战天下只是轻轻一个转身就躲开了黎雾的冲锋，甚至手中长矛随意一转，扎在了因为冲锋失手有些踉跄的黎雾背上。
－1
－276
一个强制1点伤害，另一个应该是某种BUFF伤害。
强制1点伤害从黎雾的头上升起，战天下的表情不可避免的出现一丝恍惚。
这什么玩意？
虽然他没用技能，可高达1280点的攻击力可不是闹着玩的，竟然不破防？
大白还有这种强者？
黎雾发现战天下破不了他的防，不由乐了，回手就是一个盾牌猛击，想要把战天下晕住。
没成想，战天下好像未卜先知一般，提前后撤了一步，让黎雾轮出的盾牌落了个空。
下一刻，一点寒芒先到，一矛头捅在了黎雾的咽喉之上。
－582
－275
一矛出，黎雾头上再次飘起两个伤害，虽然伤害并未超过黎雾生命值的10%，疼痛感并不是非常强烈。
但视觉效果绝佳，哪怕黎雾明知是游戏，还是下意识的后仰了一下。
等他反应过来，一个英勇打击劈了出去时，战天下已经横移一步，长矛再次扎向黎雾面门。
黎雾慌忙低头，长矛擦过黎雾的头盔，溅起一串火花。
－444
－275
黎雾头上再次冒出两个伤害，黎雾一时有些失神，好在黎雾终于想起了欧石楠指点，使出了群攻技能旋风斩。
－56（切割－52）
－65（毒素）（切割－52）
5米的半径，战天下终于没躲开，可头上飘起的伤害却让黎雾有些发懵。
这战天下好高的防御，旋风斩虽然只有130%的伤害，但他攻击945加上副会长5%的额外属性，攻击可以达到将近992点，伤害将近1300，竟然才打出50多点伤害。
而且切割52点生命值是什么鬼？
这战天下才5200点生命值？
不对，毒素伤害不对，一层毒素应该是94点才对。
战天下有减伤技能或者天赋！
而且竟然连真实伤害都能减！
“大哥，你设置公会攻击模式啊！你旋风斩把我都抡了！”
草丛大剑客终于杀到，同样的长矛武器，直扎战天下面门。
老对手出现，战天下不再关注黎雾这个防御离谱却手残的家伙，转身跟草丛大剑客战了起来。
变成灰名的黎雾老脸一红，赶忙把攻击模式设置成公会模式。
随后看着双方你来我往的精妙打法，愣神间被跟着战天下冲过来的百达玩家淹没。
随着数道攻击落在身上，黎雾终于缓过神来，深深看了一眼战阵中纵横无敌的战天下，转头攻向其他玩家。
黎雾还是懂进退的，战天下的确不是他能单挑的，那就找能挑的打。
一个跳斩劈在离得最近的地方战士头上。
－835（切割59）
－99毒素（切割59）
杂七杂八加起来一击打出1000来点伤害，总算让黎雾找回了自信，追着这战士砍了起来。
一大堆攻击落在黎雾身上，大部分都是强制1点伤害，只有寥寥数道能打出不到一百点的伤害。
副会长职位增加的5%，让黎雾的防御达到了1591，大多数玩家，就算使用技能也破不了他的防御。
+512
一个道治疗落在身上，黎雾的血量恢复了一些。
黎雾刚想吐槽这治疗量有点拉，结果头上再次飘出一个+512。
卧槽！这是恢复术？
黎雾转头望去，看到了被几个护卫挡在身后，眼睛紧盯着他的麻辣兔头。
黎雾忍不住抽空竖了个大拇指！
然后黎雾就后悔了。
麻辣兔头看到黎雾的手势，眼睛顿时一闪一闪的，伸手就开始读秒。
“别！”
一道巨大的金光落在头上，飘起一个+324。
这败家丫头，恢复术还有效果，等一秒他就能满血了，用什么治疗术啊！
黎雾刚要嘱咐麻辣兔头一句，就见麻辣兔头身旁保护的中年女护卫，一锤子敲在她的头上。
麻辣兔头的头上并未飘起伤害，却吓得黎雾连忙转过头来。
这麻辣老妈也太生猛了些吧！
黎雾猛砍的战士眼看就要不行了，可随着对方身上落下两道治疗术，血量瞬间回到了健康值。
黎雾一看这不行啊！
前排职业防御都比较高，他装备虽然好，但攻击力却并不算高，打出的伤害很快就会被对方治疗加回来。
黎雾抬眼看着对方躲在防线后的治疗，扭头喊道：“兔兔，上盾加恢复！”
麻辣兔头的视线大部分都落在黎雾身上，虽然周遭环境嘈杂，还是明确了黎雾的意图。
一道圣光盾套在黎雾上身上，随后还有一道恢复术。
下一刻，黎雾一个冲锋冲到对方阵营保护后排的护卫身前，拉近距离后一个跳斩跳进了对方后排阵线。
十几道箭矢射在黎雾身上，却连圣光盾都没打掉。
麻辣兔头的圣光盾也有暴击，吸收量翻倍，圣光盾厚的离谱。
冲进了对方后排阵营，黎雾的旋风斩顿时抡了起来，二三十个脆皮玩家头上升起一大片的伤害。
脆皮防御了不过三四百，黎雾的伤害顿时爆棚！
就是飘起的伤害数值有些碍眼，密密麻麻的挡住了他的视线。
黎雾赶忙取消了伤害漂浮，随后逮着一个牧师一顿猛砍。
脆皮血薄，切割伤害可以忽略，但毒素伤害却很吓人，尤其是叠到五层时，每秒的伤害比黎雾平砍还高。
哪怕有其他治疗职业给这牧师加血，还是没顶住黎雾的伤害。
放倒一个牧师后，黎雾身上的圣光盾才破。
一个牧师对着黎雾用出了心灵震撼，黎雾瞬间找不着北了。
好在下一秒就因为其他人的攻击解除了晕眩。
黎雾看着自己还有90%的血量，转头又砍向另一个牧师。
周围保护治疗的人终于反应过来，震荡射击、盾牌猛击疯狂往黎雾身上拍。

# 第122章 钝刀也是刀

可惜共冷却的规则下，黎雾只被晕了两秒就再次龙精虎猛，一个跳斩追上那个牧师就是疯狂输出。
送走了又一个牧师后，黎雾身形一转，紧跑两步后，一个舍身救援释放在友方前排身上，安全回到了自家阵营前列。
黎雾的一番操作立了个小功。
他骚扰这么一下虽然只带走了两个牧师，对于万人大战几乎可以忽略不计。
但他期间用了两次旋风斩，那效果却比直接杀人更大。
两个旋风斩，旋掉二十几个脆皮近半血量，再加上前后10次的毒素伤害，其中治疗职业自然忍不住给自己和其他脆皮刷血。
这就代表着对方前排少了不少治疗量，前排因此死几个人是难免的。
+2947
麻辣兔头的治疗如期而至，奶量之大让黎雾一度想找战天下再聊聊。
可惜周围人太多了，战天下和草丛大剑客都不知道打哪去了。
找不到战天下，黎雾也没过于纠结，专注于身边这小范围的战斗。
一边跟对方前排互殴，一边默默计算着舍身救援的冷却时间。
待舍身救援冷却还有七八秒时，黎雾再次招呼了麻辣兔头一声，带着圣光盾和恢复术再次杀入对方后排。
这一次对方似乎吸取了教训，及时回援了两个护卫，在盾牌猛击和弓箭手及时的震荡射击下，黎雾只勉强杀了一个德鲁伊，就被退回自家阵营。
不过旋风斩的效果确实极佳，5米半径前后左右四面开花，哪怕对方站的分散了些，也至少十几个脆皮被轮到，极大的加重了对方的治疗压力。
对方有俩战士看到黎雾的操作，有样学样的一个冲锋杀入大白阵营，还想砍死麻辣兔头，可惜还没靠近就被轮死了。
这就是黎雾的强大！
换成其护卫就算勉强顶住大量攻击也打不出可观的伤害。
如果是战士或刺客更是不可能贸然冲进后排，虽然也能给到对方治疗压力，但基本都是一去不复返，伤敌一千自损八百。
虽然视觉效果上比不上战天下那种冲阵效果，但对战局的作用区别却不大。
效果极佳，黎雾自然懒得换打法，舍身救援20秒冷却，黎雾十几秒就去对方阵营打个转，能收个人头最好，收不到就往人堆里抡旋风斩。
偶尔还能捡个装备，简直美滋滋。
打着打着，黎雾突然发现一件事。
以他为刀锋，跟在他周围的几百人，竟然如同钝刀割肉一般，缓缓杀进了对方阵线。
百达的指挥者，也终于发现了不对劲。
他们这边以战天下为锋成功刺入了对方阵营，对方虽然派出了在竞技场上与战天下齐名的草丛大剑客。
但草丛大剑客的装备和天赋都比战天下差了一些，对方虽然勉强支撑了一段时间，但完全遮不住战天下的锋芒，虽然未被当场击杀，却也只能接连后撤。
草丛大剑客一退，战天下的锋芒就无人可挡，长矛之下基本没有人能挡住三合。
他甚至还有无头骑士的横扫技能，长矛一扫，哀声一片！
战天下这把尖刀依然锋利无双。
可！
可特么为什么另一边自家阵营也被割了一刀，而且还悄无声息的，等他反应过来时，对方都快割到他眼前了，口子还拉的贼大。
很快，在指挥者的询问下，终于得到了确切消息。
这也是大规模战斗的劣势，这种万人大战，为了保证语音频道安静，只有有限几个官员可以说话，其他小兵根本没有发言权。
甚至就连公会频道的发言权都被禁了。
没有上帝视角，加上百达几个高层的目光基本都放在战天下身上，因而忽视了局部战争。
百达指挥官发现自家阵营也被切了，通过调查终于知道了无敌可爱团的存在，赶忙让两个已经跟着战天下深入敌阵的职业选手回援。
人的名，树的影！
无敌可爱团的名头还是非常响亮的。
疏忽了！
之前这家伙突然入会时，就应该留心一下才对。
而且这家伙也太没品了，明明是蓝星Online传奇人物，竟然隐藏名字！
黎雾此时也没想那么多，对面小范围的人少了，他就往人多的地方压。
反正他够硬，麻辣兔头奶足，他至今还没降到半血以下过。
而且黎雾又有了一个惊喜的发现，附近对方的高级玩家似乎死差不多了。
他现在一进场，一个旋风斩就能打掉一群脆皮好大一截血量，接一个英雄打击加普攻就能带走一个脆皮。
连砍三个人，他还有一大半的血量，要不是他谨慎惯了，再砍一个再回也应该不成问题。
黎雾再次用舍身救援回到自家阵营，与对方前排互殴起来。
这次黎雾再次确定了，对方核心成员应该死差不多了，至少是他附近的敌对玩家是如此。
就连前排的护卫或走防御路线的骑士，都扛不住他几下攻击，血咔咔往下掉，对面治疗都加不上来。
显然这些人的生命值和防御越来越差了。
这场公会战是不是要打赢了？
黎雾一套小连招砍死身前的战士，一个冲锋再次冲进对方阵营，刚要对一个牧师用出跳斩，身后突然传来一声尖叫。
麻辣兔头这一嗓子，黎雾还是很熟悉的，当初刚进游戏，俩人挖矿时他的耳朵没少受折磨。
黎雾扭头望去，心头猛然一惊，一个跳斩跳回对方前排，随后疯狂前冲，总算在最后时刻用出了舍身救援。
一连串的伤害让黎雾血量降了足有20%，这都是他替残血的麻辣兔头承受的伤害。
本来围在麻辣兔头身边七八名护卫和弓箭手被两个刺客杀的七零八落，其中一个刺客更是追着麻辣兔头猛捅。
黎雾一个盾牌猛击砸了过去，可让他没想到的是，发生在战天下身上的事再次发生了。
那刺客似乎早有预料一般，一个侧身躲过了黎雾的盾牌，短刀瞬间扎在黎雾的脖颈之上。
又是职业选手？
黎雾顾不上震惊，赶忙一个旋风斩抡了出去。

# 第123章 团哥杀疯啦

神奇的一幕出现了！
战天下都躲不开他的旋风斩，这刺客自然也躲不开，可刺客的血条却瞬间没了一大截。
不应该啊！
这种职业选手，装备不应该差啊？
就算是半脆皮的刺客，也不至于他一个旋风斩就打掉三分之一还多的血啊？
那刺客脸上也露出震惊，一抬手放出一股白烟就消失了。
这是刺客的强隐技能，可以强制隐身5秒。
可下一秒，那刺客又出现了，并且血量更少了。
隐身技能的克星就是不能受到伤害，受到伤害就会现形。
黎雾的毒素让刺客只跑了一秒就重新露了头。
眼看刺客再次露头，黎雾一个英勇打击劈了过去，不出预料的再次被对方躲了过去，并回了他两刀。
－290
－1
刺客半敏加点，攻击速度比黎雾快很多，可惜其中只有一刀用的是技能勉强破了黎雾的防御，另一刀只有1点伤害。
可怜的伤害让刺客直皱眉头。
黎雾的眉头比刺客皱的还紧，这些职业选手走位太好了，滑不溜手的烦都烦死了。
可旋风斩冷却，他接连两招都打在空气上。
老子还不砍了呢！
反正你也打不动我！
黎雾干脆停了手，把食人魔骨锤换了上来，也不锤人，就一心一意的贴着刺客走。
就欺负刺客脆皮，等旋风斩冷却结束再能抡他一下狠的！
刺客深入大白阵营，没有治疗能跟，只能喝药。
喝药冷却时间长，根本加不上来。
一道恢复术落下，黎雾的血量很快就满了，而刺客左突右扭的想摆脱黎雾的纠缠，却始终拉不开距离。
职业选手反应速度快，应变能力强，可也得对方变才行。
黎雾也不攻击，就一门心思贴着你，刺客一时间还真甩不开他。
第二个旋风斩来了，刺客的血量直接残了。
刺客哪怕是职业选手，这时也有点慌了，赶忙喝下一瓶瞬回，随后气急败坏的骂道：“你特么一个护卫，为什么攻击力这么高？”
“高也没你高啊！我...”黎雾突然意识到了不对，“打开伤害漂浮！”
随着黎雾语音设置，之前因为碍眼取消的伤害漂浮功能重新被打开。
－143毒素（切割46）
看到刺客头上飘起142点毒素伤害，黎雾也是不由有些发懵，差点让刺客跑出五米范围。
追着刺客屁股跑，没时间看属性面板，但从毒素伤害就能看出他的攻击力。
一层毒素143点伤害，那他的攻击力就是1430+
就算换上了食人魔骨锤，加上5%公会BUFF，攻击力最多也就1100多点，这怎么多出这么多？
黎雾很快反应过来是自己的盾牌立功了。
装备技能：灵魂吞噬：吞噬周围逝去的灵魂强化自身，30米范围内每死一个生命体，增加1点攻击，脱离战斗30秒后额外攻击力消失。
这盾牌拿到手没多久，这技能他虽然做过设想，不过针对的是怎样拉小怪来延迟BUFF时效。
没想到玩家死了也算，而且在这种万人战场上，玩家死的的可太多了。
这尼玛不无敌了吗？
黎雾双眼冒光的一个跳斩追上刺客，就等下一个旋风斩收掉对方的人头。
没想到，一个盾牌猛击从一旁砸了过来，把他给晕住了。
原来黎雾追着刺客跑，竟然追到了前排位置。
那刺客借机迅速撤回己方阵营，很快就补满了血，并再次潜行隐身。
黎雾暗道一声可惜，转头冲向另外一个刺客。
同时袭击麻辣兔头的有两个刺客，一个追着麻辣兔头，一个阻挡麻辣兔头身边的几个保镖。
同样是职业选手，此时不仅击杀了两个弓箭手和一名护卫，更是摆脱了其他人，再次袭向麻辣兔头。
小姑娘刚给自己加满血，虽然手法笨，但脑子还算灵。
看到又有刺客追自己，扭头就往黎雾那边跑。
黎雾迅速赶了过来，一个旋风斩，将差点就追上麻辣兔头的另外一个刺客抡懵了。
这刺客跟好几个保镖周旋了许久，虽然反应和应变能力超群，但多少被击中了几下，此时血量已经很危险。
被旋风斩一抡，脑瓜子嗡嗡的。
大红和瞬回都喝过了，只能眼睁睁看着自己被一秒143点伤害的毒素毒死。
“槽！”
刺客不甘的骂了一声，随后倒地。
黎雾顺手就把刺客掉落的装备捡了起来。
属性没时间细看，只看到是把黄金级短剑。
职业选手的装备还能差？
就算他自己没弄到，背后的百达也得给他配个顶尖的。
黎雾这时才有机会瞄了一眼自己的攻击力。
1437！
而且就这一眼的功夫，攻击力又涨了1点。
灵魂吞噬脱离战斗状态30秒就会消失，黎雾顾不得再研究，扭头就往前排冲去，生怕脱离战斗状态。
“白大宝，加派20个强力护卫和10个治疗向我靠拢，我要带头冲锋！”
黎雾一边战斗，一边在公会指挥频道中喊了起来。
他是副会长，自然有权限在指挥频道喊话。
不过他对大白公会成员不熟，要不就直接点名了。
白大宝此时正组织人手想要再次截断战天下身后的治疗团队，可惜百达吸取了之前的教训，派了不少护卫将治疗保护了起来。
接连几次失败正让她有些烦躁，听到黎雾的喊话，想都不想的就喊道：
“你别冲动，守住你大BOSS的定位，这边方向失利，全靠你那边稳住阵型！”
“稳什么稳，我都要杀疯了，快派人过来保护麻辣兔头，随我我直取敌方老巢！”
“姐妹，现在不是开玩笑的时候！”
“大宝姐，快派人来，团哥真的杀疯了！”
“怪我没说明白，我盾牌有加攻击技能，我现在攻击快一千五了！”
白大宝闻言差点懵了，赶忙看了一眼黎雾之前发给她的装备资料。
当时只顾着属性，竟然忘了看技能。
当然这也不怪她，谁能想到一个技能就可以改变一场万人大战的走向啊！

# 第124章 成魔亦或成佛

看到灵魂吞噬技能，白大宝立马想到了无头骑士，随即眼中露出一缕精光。
“麻辣兔头，在公会频道发坐标！”
“无敌可爱团亮出名字！”
“风萧索带你麾下护卫职业迅速脱离战斗向坐标靠拢！”
“3号德鲁伊小队向坐标靠拢！”
“双刀六和鬼脚八，放弃既定目标，去保护麻辣兔头。”
“第10营，13级以下成员，向坐标靠拢，进入无敌可爱团30米范围后，脱装备送死，掉装备公会补，死亡补助加倍！”
白大宝迅速发出一系列命令，指挥能力让黎雾佩服不已，尤其是最后一条命令。
黎雾根本没想到还能有这种骚操作！
攻击不够队友拿命凑！
麻辣兔头接到命令，迅速在公会频道打出坐标。
其他人根据命令快速行动起来。
很快风萧索就带着护卫组和治疗赶了过来，不参与进攻，把麻辣兔头保护了起来
铁桶式防御加5个德鲁伊加血，对方刺客就算再来也无法伤到麻辣兔头。
就算有人有群攻技能，伤害也绝对秒不了她。
大白公会近万人，共分为十个营一百大队，每个营近千人。
白大宝把整个营13级以下的成员都派过来送死了。
人数足有四百多人。
附近的百达公会的玩家一看对方突然增援这么多人，正寻思着是不是先撤一撤时，对方几百号人竟然脱了装备，只穿内衣冲了过来。
虽然很多人都怀疑是不是有什么阴谋，可人家脑袋都送到自己刀下了，这手就没控制住。
黎雾一边战斗，一边盯着自己的攻击力。
他不确定己方成员死亡会不会增加攻击力，如果不加必须马上喊停。
他的担心有些多余了，随着己方送死营一个个倒下，他的攻击力也一点一点往上蹦。
攻击力迅速升到1755点时，突然停下来。
抬眼一看还有己方成员在送死。
“送死停止！”
黎雾赶忙在指挥频道发出命令。
叫停了送死营后，黎雾一个英勇打击收掉面前的战士，发现攻击力确实锁定在了1755点不再增长。
看来攻击力增长是有隐藏上限的。
想来也对，如果没有上限，身边一直有人自杀，别说公会战了，100级BOSS在理论上也能一刀秒了！
黎雾换上了【精钢长剑】，攻击力掉到了1592，看来攻击力增长上限是600点。
没有去找战天下，黎雾直接一个冲锋杀进了百达的阵营，甚至没让麻辣兔头给他上盾。
旋风斩一出，数不清的伤害在对方头顶升起，数不清的加号在黎雾头上升起。
这种攻击力下，黎雾已经不再需要治疗跟随，一个人杀进了百达的内圈。
旋风斩过后所有被抡到的脆皮全都残血，黎雾接一个平砍就能送走一个脆皮。
麻辣兔头还想跟着保护团哥呢，结果两下人家就没影了。
黎雾跑的比普通玩家快，就算被晕被减速，也能在30秒内追上百达的人。
黎雾冲锋技能、跳斩技能交替使用，更让人无法阻挡。
哪里人多就往哪里蹦，一路上人仰马翻，惨叫连连。
百达的指挥官已经开始关注这边了，一接到无敌可爱团杀疯了的消息，咬牙把战天下和四个职业选手一股脑全叫回来了。
可如此一来，大白公会前线压力瞬间一空，白大宝看准机会，以草丛大剑客为锋刃，展开了大反攻。
蓝星Online虽然没有设定鲜血飞溅的画面。
但手中长剑砍中人的真实触感，对手因为疼痛发出的惨叫，让黎雾的心态一点点出现变化。
黎雾心态起初还算平稳，可随着越来越多的玩家倒在他的剑下，旋风斩下无数声惨嚎，让他陷入了某种魔怔！
当生命在手中变得脆弱无比时，面前会出现两条路，成魔亦或是成佛。
过于真实的虚拟现实游戏，此时此刻滑稽般的将这两条路摆在了黎雾面前。
他只是普通的小镇青年，在蓝星Online之前他没有任何虚拟游戏经验，没有天生的霸王之气，也没有足够的经历让他成长成白起。
正当黎雾不知所措，旋风斩冷却结束却不知道该不该再用之时。
一点寒芒杀到！
战天下的长矛划过黎雾的盾牌，从缝隙中狠狠扎在黎雾的胸口。
一把短刀从黎雾后颈上出现，从背后狠狠捅在黎雾的脖子上。
一支箭矢带着波纹命中了黎雾的脑袋。
黎雾被震荡射击晕在原地，可强烈的视觉效果和一连串的疼痛感，却让黎雾有些涣散的眼神重新聚焦。
看到面前的战天下，黎雾轻轻吐了口气。
“谢啦！”
黎雾突然的道谢，让战天下微微一愣，手中的长矛都慢了一分。
然后战天下就看到黎雾一个冲锋越过了他，再次杀进了周围的人群中。
这白大宝怎么搞的，怎么还把战天下给放回来了！
三个职业选手，谁顶得住，死了可是会掉装备的！
其他装备倒还好说，万一铂金衣服或盾牌掉了，至少大几十万！
在金钱的威胁下，什么魔啊佛啊的，统统给我闪开！
黎雾不应战，战天下和另外两人就只能在后面追。
周围无数玩家，就算接到命令让出空场都没用，有着冲锋和跳斩技能的黎雾，百达的人想跑都跑不了，一个旋风斩黎雾的血就蹭蹭往上涨。
黎雾一心避战，连补刀都不补，战天下三人纵有绝顶的神经反应速度，也拿他没有办法。
黎雾虽然顾不上补刀杀人，但百达的后场依然被搅的鸡犬不宁，没有脆皮能承受他两个旋风斩，所以太多的治疗被消耗在百达的后场。
当百达的指挥官终于意识到把战天下等人叫回来是个愚蠢的命令时，大白公会的攻势彻底挡不住了。
如白大宝所说，公会战如果不是实力过于悬殊，打的就是消耗战。
死一次掉当前10%经验，还有机率爆出身上的装备。
如果只是这些，有百达集团的财力兜底，百达公会成员们还能忍受。
可真实的疼痛感和死亡的痛苦，伴随着双方伤亡比例越来越大，总有一部分人先承受不住悄悄退出了战场，或留在复活广场磨磨蹭蹭的不想再参战。
黎雾不经意间扔出的雪球，越滚越大！

# 第125章 追了一路，辛苦了！

黎雾一路追着百达公会的人狂抡旋风斩，大风车转啊转的。
不知不觉间，一个旋风斩下去，对方的头上竟然没出现伤害值。
黎雾心头一惊，还以为出了BUG。
“玛德！都进安全区了，还特么抡！”
被黎雾追了半天的百达玩家忍不住骂了出来，总算让黎雾反应过来。
抬头看到卯兔城巍峨的城门，黎雾这才发现已经追到了主城安全范围。
主要是他的注意力太集中了，身后追着三个职业选手，搁谁也不敢三心二意。
卧槽！大意了，30秒战斗状态！
顾不得跟对方对骂，黎雾转头就要往回冲，却发现战天下黑着一张脸挡在面前。
黎雾左右一瞄，想要找个目标利用冲锋逃跑。
“别找了，你们赢了！”
战天下的话让黎雾愣了一下，但很快就反应过来。
“我信你个鬼！”
黎雾一个跳斩蹦到战天下身前，想要利用他做跳板，然后冲锋到其他人身上。
这时指挥频道突然传来大白公会几个官员的欢呼声。
黎雾看着没有躲闪的战天下，尴尬的笑了笑：“我信你！”
战天下深深地看了黎雾一眼，似乎想要看清他的样子，可惜黎雾戴着面具，只能看到一双不大不小毫无特点的眼睛。
“你装备不错！”战天下淡淡的说了一句。
黎雾算不上多聪明，但绝对不傻，怎会听不出战天下是在嘲讽他仗着装备好，不由眉梢一挑笑道：
“你技术不错，追了我一路，辛苦了！”
战天下瞳孔忍不住一缩，沉默了一瞬，知道言语上占不到什么便宜，抬手唤出了坐骑。
黎雾见状也不甘示弱的唤出了猪大肠。
一个骑着足下冒火的高头大马，一个骑着黑漆漆的小野猪。
两道身影背道而驰。
走了几步，黎雾忍不住扭头看了一眼。
玛德，这么一对比，怎么感觉自己有点猥琐呢！
黎雾抬手就给了猪大肠一巴掌：
“你啥时候能长大！好歹让我腿伸直吧！
我只等你到20级，要是还不变身，我就买两捆粉条！”
猪大肠：“？？”
黎雾走出城门范围，看着稀稀疏疏撤向卯兔城的百达公会的人，没有再痛下杀手。
公会之争，无关什么正义，一切利益使然。
他以朋友之谊助白大宝赢了这场大战就足够了，再为了爆人家装备出手与道义不符。
当然，他绝不会承认是不是有攻击BUFF消失的原因。
大白公会以乘胜之姿追到卯兔城下，在一片片欢呼声中，白大宝骑着坐骑走到黎雾身前。
“这就结束了吗？”黎雾笑道。
“这一战百达输的很彻底，虽然损失方面百达承受的起，但气势和凝聚力方面短时间内没办法弥补了，我想百达很快就会迎来一股退会潮，暂时应该掀不起什么风浪了。”
“嗯，那就好，今天我是不是得算头功？这冲锋技能书我可不给钱啦！”
“那肯定的！我早不就说了嘛！这场仗就靠你了！”白大宝脸上带着胜利的喜悦，笑呵呵的说道。
黎雾撇了撇嘴：“我信你才怪，你起先就是拿我当个肉装BOSS使，肯定跟我一样没想到吞噬技能还能这样用，不然开战前你就得组织人自杀。”
“怪我咯？你开始也不把技能交待清楚！”
“我把资料都发给你了，是你没看！”
“这么重要的技能你不说，我怎么可能注意？”
“哎呦我去，那还怪我了？”
二人对视了一眼，不由同时笑了起来。
“要不你就留在大白公会吧，副会长的位置就不给你卸了。”白大宝突然轻声说道。
黎雾犹豫了一下，还是摇了摇头：“暂时还是不留了吧，团体活动暂时不适合我。”
“我看你是想独占BOSS吧？”白大宝眼睛微眯，一脸狐疑的看着黎雾。
“哈哈，哪能呢，我就是散惯了。”
被白大宝猜中心事，黎雾干笑了两声，随后笑道：“时候也不早了哈，要不我先撤？”
“撤什么撤，我是认真的，就算你不愿意居人之下，你也可以自己建个公会啊！”
“我可玩不起公会，你看你们今天这一场大战，赢的一方还好说，输的一方裤衩子都能赔掉了。
就百达输这么一场，光给成员补装备估计就得天价，更别说还要请什么职业选手，那战天下是那么好请的？
哦对了......”
黎雾抬眼看了看，发现草丛大剑客不在附近，好奇的低声问道：“你请草丛大剑客花了多少钱？”
“一百万加包赔损失。”
“职业选手身价这么高？就打这么一场仗而已？”
“也不都是，草丛大剑客算是比较高的了。”
“嗯，草丛大剑客确实厉害，能跟战天下打的有来有回的。”
黎雾点了点头，随后又突然想到什么，疑惑的问道：“有点不对劲啊！战天下又不是普通职业选手，堂堂第一公会会长，怎么跑来当打手了？”
“缺钱呗！像你说的，玩公会跟烧钱一样，他这两年虽然攒下一些身价，但跟大集团还是没法比的。
而且他名气身份在那放着，估计出场费不低于300万。”
“果然玩公会不适合我，你们这计价单位都是按百万来的。”黎雾撇了撇嘴：“行了，不闲聊了，我还忙着回去练级呢，我还差一点儿经验就升16级了。”
“你一个护卫，升级够快的！”
“嘿嘿，今个砍了俩BOSS。”
“还说你不是为了独占BOSS！”
黎雾也懒得装了，嘿嘿笑道：“你们那么大一个公会，打个BOSS不得分出去八百份利润啊，我跟欧石楠只用两个人分，哪个香我分不清吗？”
“你也不能确定你每次都能抢到BOSS吧？”
“一次不行就两次三次呗，只要三个BOSS抢到一个，也比进大白公会当个主T香。”黎雾看白大宝气的牙痒痒，赶忙安抚道：“等我真抢不着BOSS了，我肯定过来给你当MT。”
“那可说好了，你要是真抢不到BOSS了，你可不能加入别的公会。”

# 第126章 游戏入侵现实？

“必须的，我肯定进你的会，除非有人加钱！”
“那我就放心了，加钱这事我最拿手。”
“行了，估计你们公会还得搞个庆祝活动，我就先撤了。”
黎雾卸下白大宝借给他的三件装备递了过去：“完璧归白，让人把我的鞋送过来吧。”
白大宝摆了摆手：“别归白了，都归你吧，这次你立了头功，不拿点东西，岂不是贬低你身价了，一会儿我再给你包个大红包！”
“红包就免了，我助拳又不是打工来了，不过你不说大白缺护卫装吗？”
“缺是缺，但10级BOSS爆的护卫装备还是能收到的，你安心拿着吧。”
“你看看，这多不好意思啊！”黎雾麻利的把装备重新装备上。
一股杀气突然从不远处传来，黎雾侧头一看，就见一个身材威武的身影，单手晃荡着锤子缓缓走来，吓得黎雾赶忙说道：“那我走？”
“走什么走，来都来了，帮我把BOSS打了再说。”
“又没人抢了，你们这么大个公会打个深渊游荡者还用我帮？”
“我们自己打得死不少人，多浪费经验啊，不让你白打，你不要升级了吗，经验让你跟兔兔两个人单拿。”
“这...我还有事，你们...”黎雾还想推脱，可惜那道雄壮的身影已经走到近前了。
好歹也是麻辣兔头的老妈，按叫法也算长辈，黎雾自然不可能再装瞎，咧着嘴主动上前一步。
“阿姨，您就是兔，啊，麻辣兔头的母亲吧，新手村时候还多亏您的在线指导呢。”
俗话说伸手不打笑脸人，黎雾这招被动化主动似乎奏效了，麻辣老妈愣了一下之后，突然笑了起来。
“你就是团哥吧，之前场合不合适，我就没往前凑，谢谢你在新手村时对兔兔的照顾，现实中也不方便，我在游戏里摆一桌，请你吃个饭怎么样？”
黎雾一听麻辣老妈不是来暴揍小黄毛的，不由松了口气。
麻辣老妈猛起来自己闺女都敲，虽然打他不破防，但要真逮着他一顿锤，哪怕他带着面具，估计也没脸见人了。
“您太客气了，都是朋友，相互照应罢了，那个我申猴城还有点事，饭就先不吃了吧。”
黎雾把朋友二字特意说的重了一些，求生能力直接拉满。
可惜一旁的白大宝没那个耐性了，伸手一拽黎雾：“走什么走，赶紧跟我打BOSS去，兔兔上线时间短，等级都落下了，我们打BOSS不好控制伤害，没法让她多拿经验，你组上她单吃BOSS经验，能顶她练半天级了。”
“这...”黎雾瞄了一眼麻辣老妈，见她一副为女儿能多拿经验而惊喜的样子，似乎并没往其它地方想，这才故作为难的说道：“那就快去快回吧。”
打BOSS黎雾还是很有经验的，直接否了白大宝要带公会精英前往的提议，就要了两个强力德鲁伊和4个强力牧师外加两个护卫。
“阶梯治疗法吗？”
“嗯，对了，给兔...麻辣兔头准备一套高耐力装备，我现在这防御，用不了多少治疗量。”
“行，不过精英团还是得带过去，我担心有散人玩家捣乱，而且百达那老家伙心眼不大，不得不防。”
最终还是有上千大白公会的人浩浩荡荡的杀向了深渊游荡者。
到了废弃采石场，远远就传来一阵阵战斗声响，竟是有散人玩家趁着大白百达大战，想要攻略BOSS。
可惜这种野外BOSS极为考验团队配合，不成组织的散人再多，以目前等级人数越多越难拿下。
此时场中乌泱乌泱的玩家，已经不知道打了几次了，终是把大白公会等来了。
大白公会获胜的消息已经传遍卯兔城，一些小组织见状识趣的退出了战斗。
而纯散人混热闹的玩家们，没了这些小组织压阵更加不堪，很快就死伤惨重撤出了战场。
看着散人玩家散去，黎雾疑惑的问道：“卯兔城应该也有军方的人吧，怎么没趁机打BOSS？”
“有，但是不多，军方的战力主要分配在6个主城之中，其中就包括你在的申猴城，主城开放时五大公会所在城市，没有军方主力入驻。”
“为什么？军方不至于怕几个公会吧？”
“自然不会怕，不过咱们国家的军队向来主张不与民争利，主动避让罢了，而且军方主张整体实力，并不热衷于抢BOSS，那六个主城两次攻略15级BOSS，3个BOSS也只拿了一个。”
“这有点不合理啊！”黎雾有些疑惑，想了想低声在白大宝耳边说道：“这游戏有大秘密，有个军方大佬告诉我，要尽量在游戏中提高自己的实力。”
白大宝闻言，无语的看了黎雾一眼：“你是不是傻？全民强制玩游戏，没秘密才怪，而且你这秘密也不算是秘密了。”
“你知道内幕？”
“也不算吧，真正知道全民强制游戏内幕的人只有有限几个人，以我家政商两界的实力也只打听到一句话，就是你刚才说的那个。”
“哦，那问题来了，既然都知道尽量提高实力，那军方为什么要让，力量掌握在军方手中，总比掌握在你这资本家手里要好吧！”
白大宝翻了个白眼，没好气的说道：“你不懂政治！”
一句你不懂政治就把黎雾整没话了！
好吧！他的确不懂！
可他总觉得有问题。
“你说游戏会不会入侵现实？”
“你小说看多了吧？游戏要是能入侵现实，国家推出游戏干嘛？主机刨了永绝后患不行吗？”
“额，那万一那玩意很硬，刨不动呢？”
“你是不是对终极武器有所怀疑？蓝星都能给你炸了！”
“额，好吧！我没问题了。”
“没问题了就开整！”
白大宝一声令下，大白公会的精英们开始控场，围成一个大圈把BOSS空了出来。
黎雾见状也没耽搁，带着换了一身高耐装备的麻辣兔头就上了。

# 第127章 家被锁了

以黎雾现在的防御，猪大肠光坏一开，深渊游荡者对黎雾的伤害小的可怜。
麻辣兔头只要等深渊游荡者吸人技能用完，靠近几步挂个盾扔个恢复术，就可以撤了。
高耐装是怕深渊游荡者的地震打击和恶臭腐液的伤害比例太高导致疼痛过大，小姑娘挺不住。
再加上两个护卫交替使用舍身救援为麻辣兔头挡伤害，身后两名德鲁伊和4个牧师阶梯治疗，可保麻辣兔头无忧。
不过麻辣兔头到底还是那个怕疼的小姑娘，虽然强忍着没有当场疼哭，可眼泪还是快飙出来了。
尤其是被恶臭腐液喷一身的时候，虽然之前也被喷过两次，可这又臭又疼实在无法忍受，到底没忍住闷哼了一声。
不过对比当初被巨兔强制1点伤害都能嗷嗷叫的时候，小姑娘已经成长了许多。
黎雾听到动静，叹了口气，开启了极速狂暴。
虽然受到的伤害高一些，但打的也快，深渊游荡者很快就倒在地上，
跟黎雾组队的只有麻辣兔头，经验自然他俩平分，可惜黎雾已经没有越级奖励了，勉强升到16级。
升到15级以后，升级经验越发变态，他今晚拿了三个BOSS的一半经验，才升1级。
麻辣兔头因为晚进游戏和上学原因，等级落下不少，就算有白大宝组织人手带他，现在也不过13级。
现在吃了一半BOSS经验再加40%额外奖励，成功升到了14级，也算赶上先头部队了。
围观的大白公会精英们，此时已经在公会聊天炸开了锅。
上千精英成员，累死累活费半天劲才能拿下的BOSS，眨眼功夫就没了，心情震撼的简直无法言语。
黎雾招了招手，示意麻辣兔头过来捡东西。
随后生怕白大宝又跑过来整什么幺蛾子，摆了摆手就读秒回城了。
白大宝还是发来个消息：“我打算在主城酒楼摆一桌庆功宴，你不喝点再走？”
“骑猪不喝酒，喝酒不骑猪，酒驾查的严，下次吧。”
黎雾回了一句就直接退出了大白公会。
唤出公会面板，点击申请加入第九军，可惜瞬间就传来系统提示，自动拒绝申请。
嗯，军方公会，非请勿入可以理解。
黎雾又点了申请加入橡木娱乐，结果又是自动拒绝。
娱乐公司对成员要求都这么严苛了吗？
黎雾不信邪的又申请了战火公会。
这一次没有自动拒绝，但需要等待会长确认。
这战火又是什么鬼？
今天小输了一仗，应该求贤若渴才对，设置个等级装备评分门槛就得了呗，还非要设置会长确认。
你一个大老板是有多闲？
黎雾皱着眉头等了一分钟，接到了对方拒绝加入的系统提示。
嘈！
回不了家了？
黎雾略显尴尬的给欧石楠发去语音申请。
“那个帮个忙，找个战火或者橡木娱乐的人递个话，看能不能让我借个道，我出飞机票钱。”
欧石楠在对面沉默了许久，才无语的说道：“你跑去卯兔城大战战天下的事迹已经传的沸沸扬扬了，你猜战火、橡木娱乐，甚至是第九军，想不想你回来？”
“啊！”黎雾忍不住嘬了嘬牙花子，他竟然忘了这茬了！
这消息也传的太快了，那三家公会知道他飞到卯兔城了，除非傻了才会给他借道，让他回去跟他们抢BOSS？
“这不完犊子了吗！我都16级了，还想去爆凯瑟琳底裤呢！”
“今晚你就在那边练级吧，我想办法明天让你回家。”
欧石楠说完就挂断了语音。
三个传送门都不开，黎雾也只能无奈接受。
也懒得再进大白公会，5%属性BUFF虽然香，不过必须得在公会战旗覆盖范围下，自己去野外练级也用不上。
有心想带老队友麻辣兔头去耍高级怪，可惜小姑娘打完仗就被麻辣老妈赶下线了，连当面跟黎雾说再见的机会都没有。
黎雾想了想干脆自己去刷鱼人，他现在的防御力，靠吸血就够了。
不过在这之前，他还得清理清理背包才行。
一场万人大战，死在黎雾手里的百达玩家都数不过来了，他就算后期被战天下追没怎么捡，一百格的背包去掉一些必备品，其他空间早被各种装备占满了。
背靠百达集团，百达公会的玩家装备基本都在水准以上，足足76件装备，至少白银打底。
不过这底打的有点结实，基本全是白银级，就两件黄金装备。
其中一个还是需求等级10级的法系护腿，应该是深渊通道副本出的，还没高品质的白银装备值钱。
不过另一件却让黎雾眼前一亮。
一把评分108的短刀，正是被黎雾一个旋风斩抡死的那个刺客爆的。
看属性不比食人魔骨锤差多少，附带的技能也很不错。
可惜装备需求是刺客和弓箭手，不然留着备用也挺好。
打包卖给白大宝倒是省事些，不过他刚刚信誓旦旦的要回家，结果没带钥匙，这多尴尬。
而且大白公会高层们在聚餐，到时势必会把他拉上。
这样的热闹黎雾不想参加，拒绝的话还有些撅人面子。
上架！
反正也不是什么绝世珍品，白大宝去拍卖行买跟在他手里买差别不大，无非就是赔些手续费。
手续费？？？
“我这刚才捡了不少装备，打包卖你吧。
你叫个人来复活广场接收一下。
金币结算哈，转账还得交税挺麻烦的。”
高昂的手续费，还是让黎雾退缩了，为了避免被拉去喝酒，让他送上门是不可能的。
很快白大宝的那位女管家赶到复活广场，估价一番后，当场支付了890枚金币，打包收下了黎雾所有的战利品。
看到女管家的办事效率，黎雾忍不住笑着问道：“张姐，您年薪多少啊？”
女管家游戏名叫白氏欣，但白大宝在游戏里叫她张姐，黎雾也跟着这样叫了。
张管家没想到黎雾会突然问这个问题，犹豫了一下说道：“三百万左右。”
“哦哦。”黎雾哦哦两下就没下文了，见张管家疑惑的看着他，黎雾尴尬的笑了笑：“那啥，没啥事了，您回吧。”
张管家满脑袋黑线的转身离开了。

# 第128章 扫墓

黎雾本打算卖完东西去刷鱼人，不过一看时间都凌晨3点多了，就干脆下线睡觉去了。
明天要早起，中午还要相亲，能睡一会儿是一会儿，要不状态太差没眼见人。
也真是睡了一会儿，早上6点半黎雾就被闹钟叫醒了，并且把睡的正香的团团也叫了起来。
洗漱完后，黎雾让团团坐在身前的小凳子上，郑重其事的给宝宝绑小辫。
虽然手艺依然差的要命，但黎雾却十分用心，经过长达半个小时的战斗，终于勉强让团团有个小公主的样子了。
给团团穿上白色的打底裤，换上新买的裙子和外搭。
黎雾左右打量了一番，露出满意的笑容。
带着团团到楼下吃了个肉夹馍，黎雾打了一辆出租车，先去蛋糕店取了一块昨晚定的蛋糕，然后跟出租车司机谈价格。
公墓离得挺远，而且路还不好走，200块钱出租车才肯去。
今天是团团的生日，他要带团团去看看除了他以外的家人们，也让家人们看看他们最疼爱的宝贝。
站在三座并排的墓碑前，黎雾把蛋糕拿出来切成几份，又摆了些贡品，然后让团团给她爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥姥姥爷磕头。
事情已经过去快两年了，团团也从一岁多长到三周岁。
六位亲人的忌日，团团的生日和比较重要的节日，黎雾总会带团团来看看。
他想告诉逝去的亲人们，他把他们的宝贝照顾的很好，也想让团团不要忘记曾经还有很多人疼爱她。
其实一开始这么做的时候，有邻居老人劝说不让，说是孩子年纪小还是女孩，祭拜什么的容易冲撞些什么，说的还邪乎。
把黎雾说的疑神疑鬼的，可他转念一想。
祭拜自己的血脉至亲哪来那么多道道，如果人死去真有在天之灵，疼团团都来不及，还能害她不成？
就算公墓鬼气森森，可公墓里又不止这六位，黎雾的爷爷奶奶外公外婆也埋在这，姐夫的爷爷奶奶外公外婆也埋在这，远一些的老辈亲戚也埋在这。
一大家子几十号鬼，还能让旁的鬼把团团害了？
反正黎雾觉得自家在卡旗镇鬼界还算有实力，领着团团来了不少次，小家伙晚上睡觉比平时还香，可不像是招惹了啥。
黎雾抓着团团的小手，轻轻抚摸墓碑上亲人的照片，给她讲小时候的故事。
其实小镇墓葬行业并不发达，基本没有把逝者的照片印在墓碑上的。
黎雾还要感谢殡葬一条龙坑了自己一把，虽然多花了不少钱，但看到墓碑上亲人栩栩如生的照片，仿佛看到了六位逝者笑容满面的在夸他。
夸他把家里的小宝贝照顾的很好！
“妈、爸、叔、阿姨、姐、姐夫，我最近赚到大钱了，团团的医药费绰绰有余，你们如果真的有灵，一定保佑团团健健康康长大，活到八十岁。”
黎雾跟六位亲人道了别，让团团跟他们说了再见。
爷俩手牵着手，回到了出租车上。
等回到镇上时，已经10点多了，黎雾去蛋糕店取了另一个更大的生日蛋糕。
这是给团团带到幼儿园的，让班上其他小朋友们也开开心。
昨天已经跟蕾蕾老师说过了，蕾蕾老师也在群里征询了家长们的意见。
毕竟现在的孩子都金贵，万一有家长不让孩子吃生日蛋糕，或者有孩子过敏啥的，都得提前跟家长们打招呼。
黎雾也把哪家蛋糕店，什么样的蛋糕发到了群里。
那家蛋糕店在镇上很有名，算是口碑和名气最好的了。
黎雾订的也是最贵的，花样不多，但用料健康，家长们倒是都挺好说话，没有反对的。
是有个家长发了个委屈的表情，表示以后孩子过生日又多了一笔开销，幼儿园就开始卷了！
引出一个个表情包。
是不是开玩笑，黎雾不知道，反正他提前报备了，只要团团开心就行，谁管卷不卷的。
有钱！就任性！
将团团和生日蛋糕送到蕾蕾老师手里，黎雾的心情有些紧张起来。
该相亲了！
奇了怪了，他也不社恐啊，咋还紧张呢？
蕾蕾老师上下打量了一下黎雾，点了点头笑道：
“挺干净立正的，我还以为你得11点过来呢，现在早了半个小时，我一会儿还要给孩子们分蛋糕，顾不上你们，我先把我妹Q信推给你，你们自己联系一下。”
“啊？”黎雾一听还要自己联系，又有些紧张起来。
蕾蕾老师把Q信名片推给黎雾后就带着团团进去了。
黎雾看着收到的消息，犹豫了许久才点开发出了好友申请。
可能是蕾蕾老师那边打了招呼，另一边很快就确定了。
收到确认消息，黎雾又紧张了，琢磨半天就发出去俩字。
“你好。”
“嗯，你好。”
“我是黎雾。”
“舒芸安。”
“我在幼儿园门口。”
“嗯，我现在过去。”
结束了！
黎雾松了口气。
没想到相亲这码子事会这么折磨人。
就打了这么几个字都觉得老尴尬了，这一会儿见着面了可咋整？
一想到见面，黎雾忍不住嘬了嘬牙花子。
更尴尬好不好！
黎雾扒了几下舒芸安的朋友圈，没找到自拍照。
带着一丝紧张的期待，黎雾在等待时，不时的假装不经意的瞄一眼路过的年轻女性，试图辨认出哪个才是。
一位身材高挑的女孩，身穿一条米白色连身长裙，鬈曲长发随意的披在肩上，从转角处缓缓走来。
黎雾瞄了一眼就赶忙把目光收了回来。
长的太好看了，气质也太出挑了，应该不是。
毕竟蕾蕾老师怎么也不可能会把这样的妹妹介绍给他这个带娃的奶舅。
其实黎雾还想再看美女两眼，不过考虑到舒芸安应该快来了，万一发现他色咪咪的盯着美女看。
这也不用相亲了，肯定掉屁股走了。
黎雾低头看了一眼时间，已经半个小时了，按理说小镇又不大，怎么也该来了啊。
“请问，你是黎雾吗？”一个温婉如水的声音从一旁响起。
黎雾扭头一看，眼中的惊讶藏都藏不住。

# 第129章 难言之隐

相亲对象竟然就是他没好意思看第二眼的大美女？
这可有点出乎他的预料了。
蕾蕾老师的介绍也太保守了吧！
黎雾微微愣了一下，但很快反应过来，忙道：“我是黎雾，你是舒芸安？”
“嗯。”
真见到相亲对象了，黎雾虽然惊讶于舒芸安过分的漂亮，但反而没有之前那么紧张了，笑道：
“听蕾蕾老师说你很漂亮，没想到比我想象的更漂亮。”
黎雾直白的夸奖让舒芸安也是一愣，不过倒没有更多的情绪了，毕竟这样的夸奖她已经听过不少了。
“谢谢，你也，嗯，挺好。” 舒芸安迟疑了亿秒轻轻点了点头。
黎雾闻言略显尴尬。
他长的吧，只能说还行，偏瘦没什么肉，头发有点长了，最近忙没顾得上剪，平时也没用过什么洗护用品，清水洗个脸刷个牙就算保养了。
风吹日晒打磨出来的古铜色肤色，说白了就是不怎么白净，跟舒芸安的精致比起来过于豪放了。
唯一拿的出手的也就是一米八三的个头了。
不过舒芸安也很高挑，没穿高跟鞋目测也有一米七几了，要是踩个恨天高，黎雾还得往上瞅。
黎雾估计舒芸安是没好意思说出你也挺帅这种昧良心的话。
开场白已经说了，后续再怎么聊就进入黎雾的知识盲区了，憋了半天挤出一句：
“那个，我定了餐厅，要不我们先过去？”
“好。”
“那我去打个车。”黎雾说完就快步走到路边想要拦个出租车。
“那个，我开车来的。”舒芸安轻声叫住黎雾。
“额，那坐你车吧。”
没驾照人士略显尴尬的跟着舒芸安向街拐角的停车位走去。
看到舒芸安走到一辆大众途观旁，黎雾轻轻松了口气。
他还真怕舒芸安狗血剧情似的开来一辆劳斯莱斯啊兰博基尼啊什么的。
想到这种场面，黎雾一个没忍住笑出了声。
舒芸安疑惑的看了黎雾一眼。
“你订的哪家？嗯，要不你开？”
“我没驾照。”
舒芸安点了点头，也没说什么，打开车门坐了上去。
黎雾随手打开车后门，可一想这好像把人家姑娘当司机了，赶忙又坐到副驾驶上。
“去哪里？”
“米兰餐厅，你知道吧？”
“嗯，前几天回来时去过一次。”
米兰餐厅是镇上新开的一家西餐厅，听着挺高大上的，其实半西不西，牛排啊、意大利面、美式薯条、韩式炸鸡中式盖饭，啥都卖。
主要是新开的，环境挺优雅的，小包厢也多，比较适合年轻人聚餐、约会什么的。
昨天蕾蕾老师交代了，让黎雾请吃个饭好好表现，黎雾自然不好意思请人家吃麻辣烫啥的。
一路上俩人都挺沉默的，好在餐厅离得不远，几分钟就到了。
进入包厢后，服务员识趣的把菜单递给了舒芸安。
舒芸安看起来比黎雾要自然许多，询问黎雾有没有什么忌口后，大大方方的直接点了个菜单首页上看起来比较经济实惠的情侣套餐。
服务员离开后，场面就有些尴尬了。
主要吧，黎雾母胎单身，而且还第一次相亲。
现实中可不好像游戏里一样带上面具，面对一个大美女，黎雾脚趾头不自觉的扣了扣，差点帮餐厅扩建出个三室两厅。
舒芸安看似面色自然，其实也挺尴尬，她也是第一次相亲，谁家正经人大学毕业证还没领呢就给安排相亲啊！
没办法，她家就她这么一个孩子，而且还是老来得子，父母40岁才把她盼来，自然从小心肝宝贝的不行。
连每次开学回校，强硬一辈子的老爹还偷偷抹眼泪儿。
现在好不容易盼到毕业了，是铁了心要把她留在老家这边。
刚回来没几天，就偷偷买了辆车，家里原本就有一辆车，老妈又不会开，这车没人开不浪费了吗？
还以身体不好可能撑不过明年为由，劝她相亲。
谁家60来岁身体不好的老头，大起早跑5公里，回家还有力气颠勺炒菜做早餐啊？
一身腱子肉，是当自家闺女眼瞎是吧？
老妈更夸张，从她回来那天就没消停过，七大姑八大姨的问了个遍，到处给她物色相亲对象。
就连嫁妆都看了，是一套房，昨天还硬拉着她去看。
好在不知道哪个二傻子竟然在房地产泡沫经济的大趋势下，囤了一栋楼，把老妈之前看好的预售房也包括在内了。
要不然，今天她可能就是有房一族了。
昨天一接到蕾姐的电话，老两口就来劲了，在电话里跟蕾姐打听了半宿。
当听到男方父母长辈不在了，老两口更坐不住了。
同情之余，难掩心中喜色。
虽然他们老两口比较开明，没有招什么上门女婿的打算，可男方没了父母长辈，这结了婚跟上门女婿也没多大区别啊！
不但不用担心女儿结婚了婆媳关系不和，等有了孩子，也没爷爷奶奶跟他们抢着看孩子，简直美滋滋啊！
听到对方还带着个小外甥女，照顾的却很好时。
老两口叹息之余却越发满意了。
这说明什么，说明男方人品好有责任心，他能这么对待自己的外甥女，那以后对媳妇和媳妇娘家人自然会很好。
唯一不足的就是小孩这个病，花钱如流水是肯定的了。
蕾蕾虽说男方表示已经攒够医药费了，但这个说法有点站不住脚。
慢性白血病，不是说一下子把钱花了就完事了，这是长年累月的花。
说句不好听的，活的越久花钱越多。
你攒多少是够啊？
老爹叹息之余道了句可惜，可老妈却想了想，回到屋翻箱倒柜后走了出来，几张银行卡啪就拍桌子上了。
“我算了一下，钱够用，家里的饮料厂虽然效益没有前几年好了，但还能挺几年，只要你看上了，妈给你兜底！”
当时，舒芸安都懵了？
她这是在什么样的家庭长大的？
这是钱的事吗？
这人都没见呢，咋还兜上底了？
你们哪哪都满意的条件，哪条是正经人家能看上的？
我是长的难看还是缺胳膊少腿儿啊？
大学里不知道有多少男孩抱着吉他在宿舍楼下表白，要不是师范大学男生太少，而且也确实没有看对眼的，信不信她能领个加强连回来？
舒芸安最终还是在老两口的逼迫下，勉强同意了相亲，至于怎么想的，只有她自己知道了。
见到人了，第一印象很糟！
看到她这么个大美女，竟然忍住不看第二眼，八成是有啥难言之隐！

# 第130章 好朋友够义气！

人吧，长的还行，笑起来挺阳光的。
打扮也挺随意的没有刻意装扮。
她就讨厌那种一个大男人还化妆喷香水，一副伪韩流小生的样子。
至于别的嘛。
不会开车，那就是没车咯。
这一点正常来讲无所谓，她有车！
但不是说连天价医药费都攒够了吗？
要说是只够医药费，没有结余不舍得买车似乎也站不住脚。
不舍得买好车，买个二手国产车又能花多少钱，接送孩子方便不说，天气不好的时候孩子不也少遭罪吗？
毕竟那种病是长期的，黎雾又这么年轻，还能继续挣。
不是抠门就是撒谎了。
搞得她都不好意思点餐，就选了个最实惠，名字却很尴尬的情侣套餐。
还有最重要的一点！
这人是个哑巴！
相亲？你让我一个女孩找话题？
要不是起身就走有点伤人，她早坐不住了。
黎雾一看这闷半天了，再不说话更尴尬了，挤出一张笑脸问道：
“你结婚了吗？”
“啊？”舒芸安真懵了，这特么不是哑巴，这是傻子！
现在走还来不来得及？
黎雾话一出口，脸就红了，赶忙解释道：“不好意思，说错话了，我第一次相亲，太紧张了。”
舒芸安能说什么？只能挤出一丝笑意：“没事，我也第一次相亲，紧张也难免的。”
闹了个大笑话，黎雾总算镇定了些，开始跟舒芸安正常交流起来。
几句后，话题也就聊到了舒芸安的专业上。
学前教育！
这下子黎雾可有话题了，毕竟家里养个娃。
舒芸安也自在了些，毕竟学的就是这玩意。
聊着聊着，也就暂时把之前的尴尬忘记了，黎雾不知不觉的就把话题转到了孩子脸盲记不住小朋友名字上。
舒芸安不仅学过这类知识，大四实习的时候也碰到过类似的，随即开始给黎雾讲解怎样通过照片引导或让孩子先根据小朋友的特点记忆之类的。
有了共同话题，一切就自在多了。
饭吃的差不多了，该教的也教了，话题不可避免的转到了蓝星Online上。
二人聊了些蓝星Online中的趣闻。
越聊黎雾心中越忐忑，最后终究是脸色一僵。
“你游戏里叫什么啊？”
听到这个问题，黎雾就知道这个亲算是相失败了。
怎么早没想到呢！
为了隐藏现实身份，额外多交了一份上千万的税，相个亲就把老底报出去，除非脑子有病。
可在强制全民游戏的前提下，相亲基本是免不了这个问题，就算今天不问，明天也会问。
毕竟有在线时间要求，人们绝大部分空余时间都被蓝星Online支配了，能够进一步交流的时间也基本在蓝星Online上了。
他其实不该相亲的。
“抱歉，我可能暂时无法回答这个问题。”
舒芸安闻言愣了一下，自打见面已经不知道愣了几次了，难道连游戏也有难言之隐？
“嗯，我明白了。”舒芸安突然眼睛一亮：“我听蕾姐说，你能在这么难的蓝星Online里赚钱，而你现在又不愿意说游戏名，你难道是红名大盗？专门杀玩家爆装备那种，然后一不小心把某个大佬给爆了，所以不敢在现实中说出名字？”
黎雾也愣了，瞪着眼睛看着眉飞色舞的舒芸安。
这玩意还能这么解释？
“你也不用太在意，既然游戏没禁止PK，自然就不犯法，你得罪了大佬隐藏身份是对的，毕竟我们才第一次见面而已。”
“额，你说的可太对了！”
蓝星Online的话题就此也就结束了，不过看舒芸安意犹未尽的样子，黎雾默默叹了口气。
黎雾没让舒芸安送，自己打了个车回到了家。
抱着游戏头盔犹豫了许久，黎雾终究是拿起来手机。
舒芸安真的很漂亮，性格也很好，而且又是学前教育专业的，自然喜欢孩子，不然以她的家庭条件也不至于因为就业问题强迫自己选专业。
而且既然来相亲了，至少她或她的家人不会嫌弃团团的存在。
小镇就这么点大，错过了这样的女孩，可能真是后悔一辈子的事。
“抱歉，我们可能不太合适。”
黎雾看着舒芸安发来的消息，默默的将刚刚打出来还没来得及发出去的草稿删除。
黎雾打的也是这句话，现在对方先发过来了，黎雾反而松了口气。
因为无敌可爱团这个角色的存在，在他有足够的自保能力之前，相亲啊恋爱啊什么的应该是与他无缘了。
而且他也没时间在现实里经营一段感情。
可惜，舒芸安真的很漂亮。
额，不对，人家没看上他，可惜个屁！
还是进游戏赚钱，提高实力更实在！
黎雾刚一上线，还没来得及试试申猴城三个公会有没有放松警惕，就接到了欧石楠发来的消息。
“回来。”
看到这俩字，黎雾一头雾水的刚要询问，系统弹窗就来了。
欧石楠邀请你加入【木头】公会，是否同意。
黎雾自然明白是怎么回事了，赶忙点击同意，随后唤出了公会面板。
看着公会成员列表中，高高在上的欧石楠会长的大名和旗下孤零零的唯一一个小兵无敌可爱团，黎雾给欧石楠发去语音申请。
“你建的会？”
“嗯。”
“你功勋才700多吧？”
“刚才攒够了。”
黎雾看了一眼时间，下午1点。
想要凑够近300点功勋，一个牧师需要多久时间？
欧石楠为了凑够一千功勋，应该一直没下线，而她昨天就已经在线了。
“你的身体...”
“死不了，你快传回来吧，我查过了，必须会长在线才能开启公会传送。”
“哦哦，好。”
黎雾赶忙开启了公会传送。
刚告诉欧石楠他已经回来了，好友列表里欧石楠的名字就变成了灰色。
黎雾呆呆地站在申猴城的复活广场上，眼睛不由有些湿润。
他能想象到，为了让他回到申猴城，欧石楠是怎样强撑着身体不眠不休刷够了功勋。
真是太仁义了！
好朋友！够义气！

# 第131章 战略级

欧石楠不在，黎雾自己越级打怪引不了太多怪，干脆接了功勋任务去刷16级怪。
以他的防御和5%吸血，引多少同级怪都能打。
最重要的是明白了吞噬技能的玩法。
当第一只怪物死在他剑下后，只要不停的杀怪一直处于战斗状态，击杀一个怪就能增加1点攻击，最终会增加到1598点。
这种攻击力刷起怪来简直就像作弊一般，哪怕功勋任务的目标数量刷完了，黎雾也不舍得离开。
反正公会已经快泛滥了，为了几十点功勋浪费好不容易刷起来的攻击力有些不值当。
黎雾就干脆蹲在这个16级怪物区域不走了，一直刷到了下午4点半。
看着因为脱离战斗降回来的攻击力，黎雾倒没觉得可惜。
不敢分神的连续刷三个小时，而且早上只睡了不到三个小时，他的精神也已经到达极限，看东西都有点模糊了。
下线后，用凉水洗了把脸，黎雾就去接团团了。
从蕾蕾老师手里接过团团，二人都有点尴尬，毕竟相亲没成嘛。
不过黎雾还是道了声谢才离开。
因为太累，黎雾迷迷糊糊的没敢带团团出去玩，陪着她在沙发上看动画片，不知不觉就睡着了。
团团很乖，靠在舅舅的怀里老老实实的看着电视，累了也没叫醒舅舅。
自觉的关了电视，一个人刷了牙，然后扯着小被子笨拙的盖在舅舅的脑袋上，自己靠在舅舅的怀里睡着了。
等黎雾睁眼时已经快晚上11点了，他是被憋醒的！
看着头上跌落下来的小被子和怀里睡着的团团，黎雾这叫一个感动。
轻轻亲了一口乖宝的小脑门，黎雾把团团抱到床上，轻轻拍了一会儿，等小家伙安稳了才洗把脸登录了游戏。
看到欧石楠在线，黎雾不由松了口气。
黎雾找过去时，欧石楠正带着新宠物练级。
刷了那么多功勋任务怪，被命名为“头头”的无头骑士已经12级了。
体型没什么变化，还是跟成人差不多，可惜无头骑士宠物并没有领悟BOSS的变态技能，只有普通冲锋、突刺、斩击。
也不知道BOSS的几个变态技能后期宠物能不能领悟到，别的不说那几个群攻技能还是非常猛的。
他的猪大肠15级的时候没领悟到技能，也不知道是不是宠物只能有3个技能，还是等级要求更高了。
“你身体没事吧？”黎雾侧头看向欧石楠问道。
“没事。”欧石楠淡淡回了一句。
“谢啦，要不是你，我短时间还真不一定能回来。”
“你不用客气，我也是为了你能赶回来一起去抢BOSS，如果今晚0点BOSS也刷新，我自己可抢不了。”
“哦。”黎雾欲言又止，最后只是点了点头，随后取出36枚金币递给欧石楠。
“这是你那6枚健体丹的钱，加耐力什么职业都有用，卖5金有点低了。”
欧石楠扫了黎雾一眼，眼神有些古怪的说道：“昨晚白会长就给我转过账了，10枚健体丹，6万。”
“啊？”
黎雾眼中满是尴尬。
昨天大战在即，白大宝又是给他换装又是给他技能书的，黎雾自然不好提健体丹的事，而且他们的交情这点东西再细究反倒矫情了。
不过欧石楠和白大宝是单纯的生意往来，黎雾还寻思着帮着白大宝把账算了得了。
不成想白大宝并没忘记这小事，只是略过了他这个送货的，直接跟卖家对接了。
看着欧石楠递过来的24枚金币，黎雾尴尬的接在手里。
“啊，那个快到0点了，我们先去无头骑士那里守着怎么样？”
地上没有地缝，黎雾只能用BOSS来缓解尴尬了。
“无头骑士可能不好拿了。”欧石楠淡淡说道。
“嗯？已经有公会过去了吗？”
“战火、橡木娱乐，包括军方的主力都已经在无头骑士那边守着了，三方已经打半天了，你上来没看一眼区域聊天吗？”
黎雾疑惑的打开区域聊天，果然从一些消息上看到三方在枯木森林打起来的消息。
看起来似乎没彻底爆发，只是小范围起了些争端，但三方主力都没有撤出枯木森林。
不过看样子，如果0点真的刷新BOSS，恐怕一场大战不可避免了。
“这怎么都去枯木森林了，而且战火和橡木娱乐打起来正常，怎么军方也参与了？不是说军方不与民争利吗？”
“那得看让什么利了，你昨天折腾那么一竿子，任谁都猜到跟无头骑士的技能有关，无论是技能书也好还是装备技能，都上升到了战略级别，军方也不可能让的。”
“竟然是我闹出来的！”黎雾忍不住咧了咧嘴，想了想说道：“那我们去另外两个BOSS那？”
“深渊游荡者那里我们也只能趁乱抢，无头骑士既然能出吞噬灵魂，深渊游荡者就有可能出越战越硬，那边必然有大批三公会的人守着。”
黎雾闻言皱了皱眉：“双头食人魔那边估计也不好弄，你建立公会了，三方应该猜到我回来了，肯定会留人守着的。
都不用留太多人，只要留几十人趁咱俩打BOSS捣乱就行。
机会反倒还在深渊游荡者和无头骑士这边，如果三方真打起来，倒是可以趁机抢一手，不过今天还想完好无损的逃跑有些难了。”
“嗯，抢哪个？”
“无头骑士吧，估计无头骑士这边不出结果，深渊游荡者那边不会打起来，毕竟主力不在。”
二人商定好后，骑上坐骑就赶往枯木森林。
等二人赶到枯木森林时，只差十分钟就0点了。
黎雾和欧石楠早早就下了坐骑，并收了起来，黎雾更是从拍卖行里买了黑铁级武器、盾牌和战甲换上了。
他昨天一场大战的身姿，外观形象估计早被人研究透了，所以为了怕被人提前发现，做了个伪装。
欧石楠也随便穿了件之前打到的白板长袍。
二人伪装成看热闹的普通散人玩家在远处观望。
三公会此时已经暂时停止了摩擦，都在等无头骑士的刷新。
无头骑士如果没刷新，提前大战除了白白损失没有任何好处，毕竟玩家是可以复活的。
时间一点点流逝，终于在0点整时，系统并没有发出公告，而无头骑士的刷新点也没出现无头骑士的身影。
显然，15级BOSS的刷新时间并非24小时。
虽然黎雾已经有过这种猜测，但还是微微有些失望。

# 第132章 公会任务

BOSS没刷新，三公会自然也打不起来了，各自撤了。
黎雾和欧石楠面面相觑一时也不知道去哪了。
“要不我们去找凯瑟琳？我16级了，应该不会再出现未命中了吧。”
枯木森林跟哀嚎森林挨着，眼看无头骑士没刷新，黎雾想打BOSS的心却没死，提议去哀嚎森林逛逛。
欧石楠回想了一下，随后摇了摇头：“打不了的，我记得当时凯瑟琳的黑手技能，抓我一下就打掉我将近2800点血。
我当时防御好像350左右，那她那个技能伤害就有3150点左右，而且还有2段伤害，顶不住的，再说她还能召唤那么多精英怪。”
黎雾想了想，也否了这个提议：“嗯，的确有点难搞，她的警戒范围应该非常远，不然不会提前埋伏我们。”
“你还差多少功勋能到一千点？”欧石楠突然问道。
“还差180点。”
“那就先做你的功勋任务吧，我晋升男爵后不仅可以接奖励更高的功勋任务，还能获得额外3%的全属性提升，我估计爵位越高加成越大，要不还是先以做功勋任务为主吧。”
“那行，就先做功勋任务。”黎雾点了点头。
二人直接回了城，可惜欧石楠虽然能接C级任务，却无法共享给黎雾，想了想干脆让黎雾单独接任务。
这样一来俩人组队刷任务怪，欧石楠只能得到经验，却无法获得功勋奖励。
黎雾也没太过矫情，二人现在的实力，做E级任务还是很快的，毕竟可以群杀。
连着做了4个功勋任务，黎雾的功勋在凌晨3点多的时候攒够了一千点，在任务大厅的NPC那里成功晋升男爵。
不仅能免费建立公会，功勋商店中也更新出一件饰品装备。
【男爵勋章】全属性提高3%。
这就是欧石楠所说的爵位提升奖励，价格不贵，只要5银币，算难得的良心价了。
不过等黎雾看到勋章的具体介绍后，收回了良心二字。
佩戴需要男爵爵位，也就是说不能倒卖。
最重要的是这玩意死亡后消失！
竟然是消耗品！
相当于50块钱买个3%的BUFF，死了就没。
这点钱对黎雾来说倒无所谓，就是麻烦，死一次还得记着重新兑换。
黎雾在沙发上已经睡了一觉了，这会儿倒是不困，但欧石楠似乎有些坚持不住了，眼神隐隐有些疲惫。
“你先下线休息吧。”
欧石楠没有硬撑，刚要下线休息，功勋任务墙上突然泛起一阵红光。
所有人的目光顿时被吸引过去。
4个红色边框的任务在任务墙上非常显眼。
黎雾没有半点犹豫，走上去看都不看就打算接一个。
这特效一看就不简单，当初那守护任务他就慢了一步，现在还能让任务跑了？
让黎雾尴尬的是，他竟然接不了。
一看任务接取需求，竟然需要公会会长或副会长才能接取。
帮派任务？
好在身后还有个一帮之主，欧石楠走上前仔细看了看，然后接了其中一个。
随着欧石楠接了任务，任务墙上4个红框任务变成了3个。
欧石楠把任务信息发给了黎雾。
任务：解放礼火城（公会）
任务时限：24小时。
......
按任务上的描述来看，通俗一点说就是进入主城的玩家数量达到饱和，急需解放被深渊魔族占据的卫星城市用以分流。
任务奖励功勋10000点和10万公会繁荣度。
10000功勋将平均分配给参与任务的公会成员。
公会繁荣度是公会升级的必备条件，公会升到2级刚好需要公会繁荣度10万点。
欧石楠接的是解放礼火城的任务。
任务目标是击杀两万只深渊魔族和名为萨丁深渊魔族的将领。
看到如此数量的任务目标，黎雾也不禁升起一股无力感。
24个小时两万个怪！
“这怪物数量也太多了，咱俩可不好做啊。”
欧石楠闻言并未马上回答，而是转头看向任务墙。
这一转眼的功夫，功勋墙上剩下的三个红框任务竟然已经没了。
显然另外那三个公会接到消息，直接就近任命了一位副会长把任务接了。
“木主仁，火主礼，土主信，金主义，水主智，这是五行之性，刚才出现的这四个任务分别人木、礼火、信土、义金，还差一个智水城才对。”欧石楠楠楠说道。
黎雾听得似懂非懂，五行之性他没听说过，但五行金木水火土他知道，很快就回过味儿来。
唤出公会界面看了一眼，申猴城还没有第五个公会。
“你是说应该还有一个任务？”
“不管有没有，你退会建一个，如果出现任务，咱把任务占下来再说。”
“这不太好吧...”黎雾一边说着不太好，一边退了会撒腿就往民间组织监管办公室跑。
很快一个崭新的公会诞生了。
【小二班】
这就是新公会的名字，只是为了占任务，黎雾随手取的。
回到任务大厅后，任务墙上果然出现了一个红框任务。
黎雾赶忙走上前接了下来。
任务描述差不多，只是需要解放的卫星城是智水城。
“任务占下来了，然后呢？”黎雾走到欧石楠身前，兴奋的问道。
欧石楠想了想说道：“每个卫星城开放，应该都需要相应的任务前置条件，你试试能不能放弃，放弃后任务会不会重新出现在任务墙上。”
黎雾眼睛一亮，伸手在任务栏上点击了放弃，随后任务墙上还真的刷新出了红色任务。
黎雾再次上前接取，竟真的再次接了下来，不过限时时间并未重新变为24个小时，似乎是跟任务发布时间挂钩的。
额，BUG是卡了，可然后呢？
面对黎雾询问的眼神，欧石楠眨巴眨巴眼睛，有些尴尬的说道：“我就觉得似乎有BUG，但卡完了我也不知道咋弄。”
“啊？”黎雾闻言有些无语，这任务是占了，可占了有时间限制做不了有啥用啊？
欧石楠抬眼看着黎雾，有些不讲理的说道：“你脑子平时挺好用的，反正卡任务BUG我想到了，剩下的该你想了。”

# 第133章 不休息是吧？

“我？我都不知道为啥要卡这BUG，咱一个任务都不一定能做的了，现在咱俩一人一个会，更没法做了啊！”
欧石楠略显尴尬的笑了笑：“那要不你把公会解散了，或者我解散了，然后咱先做一个任务？”
“我...我还是想想吧。”
虽然是为了卡BUG而卡的BUG，但既然卡上了，不捞点好处实在不是黎雾的性格。
黎雾琢磨了一会儿，不太确定的说道：
“我想到两个办法，一个就是卖掉一个公会，我想就冲这个繁荣度10万应该有人会买，大白公会昨天还没凑够升到2级公会所需的10万繁荣度呢，要不然也不会跟百达陷入苦战了，显然这玩意很有价值。
现在绝大多数玩家都没公会，买个空壳公会也不担心招人问题，估计很快就能满员，成员实力可能弱些，但24小时打两万个怪完全没难度。
不过功勋建会每个人只有一次机会，卖掉的话以后想建会只能用声望加金币了。
第二个就是咱们自己都做，不过得找个靠谱的人转给他一个公会，让他卡BUG，咱俩先做一个公会任务，回头再做第二个，这样不仅能获得大量功勋，还能弄出两个2级公会。
你更倾向于哪个？”
“第二个。”欧石楠毫不犹豫的回答道，随后想了想又道：“其实用不着先专门找人卡BUG，咱俩组队先去一个卫星城试试难度，再看看组公会以外的人算不算完成任务再说，如果难度太大，我们在考虑卖不卖的问题。”
“这倒是行，但你的身体坚持的住吗。”黎雾看着欧石楠疲惫的眼神，不太想让她去。
“先去智水城看看，我有些好奇被魔族占据的卫星城是什么样子。”
黎雾看着欧石楠坚持的样子，也不好多说什么，打算等到了地方，无论难度如何先把她劝下线。
跟着任务指引，二人出了申猴城一路顺着大路向西行进。
大路的前半程还是很安全的，并没有什么怪物出没，但跑到一多半的时候，宽阔的道路就变得荒废起来，并且有怪物游荡。
好在黎雾现在的防御，这些十六七级的怪物根本破不了他的防，就是偶尔被打下坐骑有些耽误时间。
有黎雾在前，欧石楠倒没什么危险也不费什么精力，偶尔看黎雾血掉了一些时，随手给个恢复术就完事了。
随着二人越跑越远，路上的怪物等级也越来越高。
足足跑了一个来小时，穿过一片19级怪物区域，二人终于在一座山崖上看到了山脚下耸立的城市。
从远处看，就能看到城市周围密密麻麻散布的人形怪物。
二人迅速赶到山脚，一个真眼扔了出去。
【深渊魔人战士】
等级：20
生命：42000
防御：1200
攻击：1280
技能：奋力一击，横扫。
城外只有这一种人形怪，但属性却让黎雾皱了皱眉。
同样是20级怪物，这所谓的深渊魔族比哀嚎森林的【骸骨战士】要强。
生命值和防御都高了许多，好在攻击力没高。
黎雾升了1级，自由属性点还是2：3点在了耐力和根骨上。
再加上刚得到的增加3%全属性的男爵勋章。
黎雾的三围属性是：
生命值：8636
攻击力：976
防御力：1578
就算不开石甲光环，深渊魔人的普通攻击也破不了他的防御，但深渊魔人的技能却能打掉他372点血。
如果有欧石楠治疗，这样的怪可以随便拉，毕竟是近身怪，就算拉一万个，也最多只有六七个怪能打到他。
黎雾计算了一下深渊魔人的伤害，点头说道：“能打，按这怪物的密集程度，一次拉几十个都没问题，就是打的慢点，可惜旋风斩是6秒冷却，没办法无限续毒，不然打起来也很快的。”
“那还等什么，我们上吧。”
欧石楠随手给黎雾加了个耐力BUFF，就打算跟着黎雾上。
黎雾犹豫了一下，还是骑着坐骑冲了出去。
随着黎雾接近，一个个深渊魔人远远的就冲了过来。
黎雾绕圈聚怪，差不多引到40来个深渊魔人后，挤进怪物群中，发动了旋风斩。
一大片伤害升起，黎雾的头上也出现一堆加号，不过深渊魔人的伤害有点高，足有6个怪物能同时攻击到他。
6个怪物交替使用两个攻击技能，只靠吸血完全吸不过来。
好在还有个欧石楠。
换上【腐臭魔杖】的她，魔法攻击力达到了1350点。
治疗术的治疗量是魔法攻击力的130%，一个治疗术就能给黎雾恢复1755点血。
再加上圣光盾和恢复术，黎雾的血量非常稳定。
抡了两波旋风斩后，黎雾见欧石楠完全能加住他的血，干脆把食人魔骨锤换了上来，以提高输出能力。
没有了5%吸血，黎雾的血量微微有些不稳，不过看趋势怪物应该比他先死。
为了以防万一，黎雾偶尔会喝一瓶大红来降低欧石楠的治疗压力。
随着黎雾不知道第几次用出旋风斩，40来个深渊魔人战士几乎同时倒地。
黎雾看了一下时间不由皱了皱眉，从聚怪到杀完，一共用了差不多用了近三分钟，比黎雾预期的时间要长了一些。
“想要击杀2万个怪，难度实在太大了。”
欧石楠想了想，眼神古怪的提议道：“如果你能忍受的话，我可以用恶臭冲击，就是这技能虽然对你没伤害，就是味道跟深渊游荡者技能一样。”
“别！”黎雾闻言赶忙摇了摇脑袋。
开玩笑，如果是打BOSS，被喷几下忍忍也就过去了，刷小怪也受这罪，而且还是一直闻简直跟受刑没啥两样。
他还没这么强的自虐倾向。
“那就先这么打吧，不行回头把我这个公会卖掉。”
“打什么打！你赶紧下线休息，已经早上5点了！”
“哎呀，我能坚持，这任务有时限，能打点是点。”
“不休息是吧？”
黎雾看着欧石楠倔强的眼神，眼中露出一丝笑意，随后消失在欧石楠面前。
欧石楠看着好友列表中已经变成灰色的无敌可爱团，眼中闪过一丝莫名的情绪。

# 第134章 国家补贴

黎雾上了个厕所，然后泡了杯速溶咖啡（书要是火了，咖啡厂家可以联系我~~）。
磨蹭了有十来分钟，黎雾嘶嘶哈哈的把还有些烫嘴的咖啡喝光，再次上线了。
看着抱着胳膊满眼挑衅的欧石楠，黎雾忍不住嘬了嘬牙花子。
本以为看他下线了，欧石楠也就跟着下了，毕竟就剩她一个人能干啥？
没成想这虎娘们抱着个膀子硬在这杵着！
“你浪费了十二分半！”欧石楠面具下的嘴角翘起25度，淡淡的说道。
“你这怎么不按常理出牌呢！”黎雾有些无奈的说道。
“别再耍花招了，赶紧刷怪，再磨蹭真就完不成了！”
黎雾叹了口气，认命般的重新组上欧石楠，对着不远处的怪物发起了冲锋。
其实真刷起来，效率其实要比之前的计算的要高很多。
吞噬灵魂技能的存在，随着一圈圈怪物倒下，黎雾的攻击力也蹭蹭往上涨，杀怪速度也越来越快。
叠加到600满攻击力后，刷怪效率提升了三分之一还多，刷一波怪只需要不到2分钟。
这也是黎雾没想着找外援一起刷的原因。
不过这种效率也不可能一直延续，因为已经7点了，而且看着欧石楠偶尔露出的疲态，黎雾心里总是有些不舒服。
结束了又一波的怪物，黎雾一摊手说道：
“好了！7点20了，我要送孩子上学了，然后补个觉，你也赶紧下线休息吧。”
“哦。”欧石楠看了眼时间，虽然有些不甘心但还是点了点头。
“这回我没骗你，你可千万别在这傻杵着了。”黎雾有些不放心的嘱咐道。
“哦。”
听到欧石楠不以为然的语气，黎雾也不知道是担心她不相信还是怎么的，轻声说道：
“我是一个人带孩子，家里没有其他人能帮忙送孩子，所以你相信我，赶紧下去休息吧。”
“嗯？”欧石楠闻言眼中露出一丝震惊，犹豫了一下没敢好奇的问黎雾缘由，怕触及他的伤心事。
“你挺不容易的吧。”
“还行，前两年挺辛苦的，现在还不错，我真不赶趟了，你也快下吧。”
黎雾说完就下线了，因为动作捕捉摄像头已经发出提示了。
欧石楠看着黎雾消失在面前，脑子忍不住在想。
他一个人带孩子，是离婚了还是丧偶？
听说有的地方因为结婚早，不到法定年龄，没领证就办婚礼了，然后女方生下孩子就走了，连个离异都算不上。
而且怎么连个帮忙带孩子的老人都没有呢。
怪不得明明赚的很多，买个爵位勋章还一惊一乍的，之前的日子一定过的很苦吧。
欧石楠不知为何轻轻吐了口气，也不知是同情还是什么，随后退出了游戏。
黎雾摘下头盔时，团宝正歪着脑袋盯着他半天了。
小家伙自己起床上了厕所，看到舅舅脑袋上还戴着大头盔，有点不敢靠上前。
上次那个忘记叫什么名字的阿姨告诉过她，舅舅戴着头盔是在工作，在给乖宝赚钱钱。
可乖宝想要舅舅赚钱钱买娃娃，又想让舅舅抱怎么办？
黎雾一看到团团撅起的小嘴，就知道这小家伙在想什么，一伸手就把团团抱了起来。
“大风车，转呀转呀转！”
一套旋风斩下来，团团立马开心了，咯咯咯的笑个不停。
来不及做早餐了，简单洗漱一下黎雾就把团团送去了幼儿园。
其实这家幼儿园的餐食挺不错的，就是间隔时间太紧了。
早饭8点10，中饭11点20，晚饭4点20，中间还有两次牛奶和水果间餐。
不止他们一家这样，镇上其他幼儿园也差不多。
接送起来倒是方便了，但黎雾总觉得这样孩子吃不了多少，晚上要是睡晚了，还会饿肚子。
抽空真得找个保姆了，做饭的兼职也行，他这几天因为玩游戏，也是饱一顿饥一顿的，时间长了也不是个事。
刚回到家，还在琢磨是先睡一觉还是上游戏再刷一会儿怪时，电话响了。
一看来电显示的是周警官，黎雾先是吓了一跳，可随即想到自己已经补完了游戏时间，那还有啥可怕的。
“喂。”
“小黎啊，你抽空去社区一趟，开一个家庭情况和收入证明，我这边之前已经把你的名字报上去了，就差社区的证明了。”
“周警官，您说的是啥啊？开证明做什么？”
“嗯？我之前没通知过你吗？最近实在太忙了！
因为全民强制游戏这事，国家准备对有特殊困难的家庭进行补助。
按理说你是不符合标准的，毕竟你有收入，小团团名下还有一个房产。
不过考虑小团团的病还有你一个人带孩子的特殊情况，我就跟领导商量了一下把你的情况和名字也报上去了，没想到上面批了，现在就差社区证明，下个月初你就能拿到补助了。
补助倒是不算太多，一个月900，但总比没有强不是。”
周警官在电话里说的挺开心，以前都是一个小区住的老邻居，黎雾也算是他看着长大的，虽然这点补助可能帮助不大，但怎么也能弥补一些，所谓细水长流嘛。
黎雾在电话这边听得一愣一愣的，被人关心自然是感动的，可现在这情况，要是还敢领补助，犯不犯法不知道，老周警官不得受处分啊！
“周警官，谢谢啊，不过我在游戏里赚了不少钱，倒是不算困难了，这名额您还是帮我取消吧。”
“在游戏里赚钱？游戏里的钱是那么好赚的吗？我半个月工资都扔了里还没见着回头钱呢。你不会因为自尊心骗我呢吧？这补助是国家给的，你不用觉得难为情。”
周警官显然不太相信，都说蓝星Online是什么风向标，浪潮什么的，可全国八九亿适龄人都挤进去了，那还算什么浪潮，百分之九点九九的人都不过是浪花罢了。
虽然是熟人，而且对方还是警察，但如非必要黎雾也不打算主动抖老底，半真半假的回道：
“周警官，周叔，我没骗你，我游戏玩的挺好，现在被一个大公会招为核心成员了，收入非常可观。”

# 第135章 单刷

“进大公会当核心啦？小黎你玩的还真挺厉害，我才12级，刚建的公会都不愿意收我。”
周警官咂吧咂吧嘴，还有些小委屈，像他这样一星期42小时已经是极限了，等级自然没有那些空余时间多的人等级高。
“那周警官你可得努力了，我马上都15级了。”
“哈哈，我可没有那么多时间，我忙得都申请降低游戏在线时长了，哦对了，现在可以根据特殊情况申请降低游戏时长了，额，你应该用不着了吧。”
“嗯，我这恨不得睡觉都睡在游戏里呢。”
“那行，你能在游戏里赚到钱是好事，那我就先挂了。”周警官确实很忙，知道黎雾有高收入了，寒暄几句就挂了。
黎雾结束通话后，扒拉手机开始搜索相关的消息。
周警官这个电话透出了不少信息。
蓝星Online在国内越来越步入正轨了，国家已经开始针对性的补助，反对的人自然也就越来越少了。
并且开始人性化的可以申请降低在线时长了。
不像有的西方国家，因为强制游戏问题引起了轩然大波，上万人的游行比比皆是。
什么我要自由，我要呼吸的口号充斥在外网各种媒体中。
甚至有些极端的，已经开始冲击政府了。
毕竟大多数人并不像年轻学生一样，恨不得把在线时长提高到一周84小时以上才好。
至于全世界为什么要强制游戏，网络上也充斥着各种猜想。
什么游戏入侵现实！
神话降临！
世界末日要来了！
外星人入侵！
等等千奇百怪的说法应有尽有，其中占主流的说法还是世界末日。
毕竟怪物也好，神话也罢，最终的答案都是关乎人类的生存。
生存可能要出问题了，自然就带动恐慌情绪。
国内还好些，无非是囤囤米面粮油，搞两箱盐也就差不多了。
西方国家可猛多了，什么都囤，连卫生纸都抢光了。
这个抢是真的抢，不是比喻，那里零元购老邪乎了。
看到外国已经这么乱了，黎雾不禁猜测，是不是强制游戏的秘密该公布了，至少有些国家可能快坚持不住了。
刷了一会儿新闻，喝了杯咖啡，黎雾也没了困意，直接上游戏了。
还好欧石楠真的休息去了，没有抱着胳膊蹲他。
打开好友列表，白大宝的名字还是灰色，之前发现能卡公会任务的时候，他就给已经下线的白大宝留言了，不过这家伙到现在还没上线。
这占不到便宜可就赖不着他了。
看了一眼公会界面，卯兔城又多了三个公会，刚好五个，大白公会应该有值班的临时副会长，正常一个任务怎么也能接到。
没有欧石楠加血，黎雾一个人面对深渊魔人战士皱了皱眉。
功勋商店解锁了强效治疗药水，总恢复量只有1200点，比大红强了一半，但对于黎雾这样的血牛来说没多大意思。
黎雾计算了一下，换上了吸血长剑，引了两个深渊魔人战士。
无限五层毒素加双重切割，吸血加嗑药，能顶住两个深渊魔人战士的伤害。
有吞噬灵魂技能在，如果攻击能够升到上限，群刷也不是不可能。
就是前期比较熬人，差不多40秒杀2个怪。
一个小时后，黎雾攻击力提高了200点，勉强能顶住3个深渊魔人战士。
一点点累计，慢慢的怪物数量变成4个，直到两个小时后，黎雾的攻击力终于接近了满值，达到1500+。
这样的攻击力终于能让他勉强顶住5个深渊魔人战士。
不过这样也够了，因为旋风斩是群攻。
黎雾开始跑了起来，触发了一个个深渊魔人战士的警戒线，一个个深渊魔人战士追在他屁股后面跑。
也不知道引了多少个怪物，反正一旦有怪物攻击到他，他就一个旋风斩吸一口狠的，然后利用跳斩或冲锋技能，以远处怪物为跳板脱离怪群。
深渊魔人战士的追击距离很远，黎雾估摸着差不多时终于停止了聚怪，说不清的深渊魔人战士将他团团围住。
但只有六七个深渊魔人战士可以对他造成伤害。
－948（－420切割）
－157毒素（－420切割）
一个旋风斩过后，数不清多少个怪物被抡到，数不清的怪物头上冒出948点攻击伤害和157点的毒素伤害，再加上420点的双重切割。
黎雾头上的加号数都数不清，而且后续还有4秒的阶段吸血。
反正旋风斩冷却期间，黎雾的血量会掉到一半以下，但一个旋风斩就能恢复到接近满值，然后看时机偶尔喝下一瓶红药，都不用特效治疗药水，只需要普通的大红就能完全达到平衡。
虽然耗费了近两个小时用来叠BUFF，但现在的效率却比欧石楠在的时候更高，毕竟不用担心欧石楠会乱仇恨，也不用分出去一半经验。
不过就是有两点不太好，一个是太费药了，不仅是红药，蓝药也得喝，而且无法脱离战斗，蓝量无法自然恢复，所以也必须喝大蓝才能维持消耗。
第二个点最让黎雾深恶痛绝，没办法捡东西，杀了一波怪物，很快就有新的怪物补充过来，他勉强捡几件就又被围住了。
只能眼睁睁看着地上大部分掉落一点点刷新掉。
不过为了快速完成任务，黎雾也只能含泪忍了。
终于最后一波被引到的深渊魔人被黎雾抡死，剩下4个幸存的，也被黎雾单独击杀了三个，就剩一个残血的，就不再攻击了。
任由怪物一剑一剑劈在身上，维持着战斗状态。
这一大波怪，任务栏显示足足杀了687头，但时间却只用了20来分钟，这效率远超黎雾的预期。
687个深渊魔人战士，哪怕掉率不太高，也爆了不少东西，可惜大部分都被刷新掉了。
黎雾扫了一眼，捡起几个带颜色的装备，随后招出复活了的猪大肠，开启石甲光环后冲向远处的怪物。
不是他不想多捡一些，身后顶着的这只深渊魔人战士可没闲着，不赶紧继续他就被磨死了。
依旧是尽可能的引更多的怪，反正没人跟他抢怪，能引到多少算多少。

# 第136章 你个骗子

欧石楠上线的时候，发现视线所及的怪物竟然只有稀稀拉拉的几只，顿时明白了发生什么，气的牙痒痒。
骑上阿蛛，顺着稀稀拉拉的怪物寻找起来，终于在智水城的北面发现了数不清多少圈的怪物围在一处。
怪物太多了，欧石楠也不敢上前，生怕有怪物乱了仇恨找上她。
不过看那每隔6秒就升起一片的伤害数字，不难猜出被怪物围在里面的是谁。
欧石楠银牙紧咬，给黎雾发去语音。
“你个骗子！”
黎雾刷怪刷的眼睛都花了，接到欧石楠的语音申请时，已经是下午1点半了。
被欧石楠说成骗子，黎雾也只是嘿嘿两声没好意思狡辩。
任务目标小怪都杀到5700多了，等级都升到17级了，想狡辩也狡辩不成啊。
黎雾也没想到自己的效率竟然能高成这样，要不是浪费了两个小时升攻击BUFF的时间，他没准都杀八九千个怪了。
当最后一个深渊魔人战士被黎雾砍死，黎雾赶忙把靠近过来的欧石楠组上，然后招呼道：
“快捡东西，一会儿该刷没了，我这赔的袜子都得补着穿了！”
黎雾的话虽然夸张的成分居多，但也不完全是瞎说。
为了维持刷怪效率，黎雾红药蓝药没少喝。
一瓶大药3银币一瓶，也就是30块钱，黎雾一分钟至少要喝掉3红1蓝，就是120块。
一小时就是7200块，连带着叠BUFF浪费的近两个小时，他已经刷了5个小时了，花了快4万多块钱了。
其实他刷怪效率也快，几十个几十个的抡，爆的东西也不少，虽然只来得及拣一些黑铁装，但也不至于血本无归。
不过累死累活几个小时，以黎雾的想法来说，不挣就算赔，倒也说得过去。
吭哧吭哧捡完东西，黎雾恶人先告状：“你怎么才上来啊！我就怕吞噬灵魂续不上，再叠浪费时间，中午都不敢吃饭。”
“嗯？”欧石楠愣了一下，但很快反应过来，眯着眼睛散发着一缕一缕的杀气。
黎雾见势不好，赶忙说道：“你先等会儿哈，我下楼买俩肉夹馍，一直刷怪消耗太大，快饿死了。”
黎雾说完不等欧石楠反应就下线了，气的欧石楠牙又痒了。
不舍得浪费时间，黎雾辗转腾挪下了楼，一路小跑到街边买了俩肉夹馍就往回走。
边走边吃，回到家喝口水就上线了，全程也就10来分钟，就是吃的有点急，胃卡的不太舒服。
一上线，黎雾一副什么都忘了的姿态，再次组上欧石楠笑道：“有你在就不用担心叠BUFF浪费时间了，几波就能叠起来。”
欧石楠默默叹了口气，知道黎雾也是为她好，她要再纠结就好像不识好人心一般。
“先打一个怪，我来最后一击，看看算不算你完成任务。”
欧石楠还记得之前的想法，如果没成功，她也好赶紧把公会卖掉。
“行。”
黎雾上前引了一个深渊魔人战士，看到差不多的时候停了手，欧石楠找准时机，一个光辉冲击将怪物击杀。
黎雾看到任务栏上击杀数量增加了一个，对欧石楠点了点头：“队友击杀也计入公会任务。”
“嗯，那礼火城的任务也能做，但按这效率似乎有点难啊。”欧石楠皱着眉头说道。
“是有点太极限了，我如果把攻击力叠满，一小时差不多能打2000个小怪，但我们还不知道魔族将领能不能打，还有赶去礼火城也需要时间。”
“那我把公会卖掉？”
“这一卖出去，相当于申猴城又多了个2级公会，咱俩这不是给自己树敌呢吗？”
“那这任务就太浪费了，如果能独享1万功勋，公会卖不卖都无所谓，但现在这......”
“要不我们雇人吧，智水城任务咱俩就先自己做，礼火城我们雇一些人一起打，你帮我打智水城了，那雇人我也出一半钱。”
“可以，一万功勋，花些钱还是值得的。”欧石楠点了点头，可随后想了想郑重的说道：“钱我自己花，你叠够了BUFF以后完全可以自己刷，我基本算是跟着沾光，怎么能让你再花钱。”
黎雾闻言有些无语：
“想什么呢？我自己叠BUFF足足得用两小时，有你在20分钟就差不多了，这省出的时间不值钱啊，而且我又不是机器，不可能一直刷，中间停下来休息，还得需要你帮我再次叠BUFF呢。”
欧石楠摇了摇头：“那也不公平，你完全可以随便找个治疗，就算一个治疗不够，雇两个总可以了吧，又能花多少钱。”
“我雇人我还得回去把人护送过来，不浪费时间吗？再说......”黎雾嘿嘿一笑：“我还给你安排了别的任务。”
“什么任务？”
“捡东西啊！我都看到好几件白银装备白白刷新掉却捡不起来，雇别人捡我还不放心。
一会儿我杀一圈怪后就用跳斩和冲锋转移，然后你捡东西，到时候不仅我药钱能出来，没准雇人的钱也能赚够。”
黎雾看欧石楠还在纠结，干脆不劝了，骑上猪大肠就开始引怪。
欧石楠见状不敢耽搁，赶忙跟了上去。
怕欧石楠治疗OT，黎雾也没敢引太多，差不多40个左右就开始旋风斩。
有欧石楠加血，黎雾再次换上食人魔骨锤，叠BUFF的速度自然快的飞起。
刷了十几波怪，黎雾的攻击力叠满，招呼欧石楠给他上个盾后，开始大量引怪。
引了几百只怪，黎雾开始旋风斩杀怪。
抡死三波怪物后，黎雾趁着外围怪物往里补位的瞬间，紧走几步一个跳斩跳到外圈一个怪物身上，不等其他怪物围上来，又一个冲锋冲向远处一只怪物。
这招他其实很熟，之前去给大白公会助拳的时候，就是用这招躲避战天下等职业选手追击。
几百只怪物被他引到了别处，原来的位置留下一地掉落。
三波怪差不多有150个上下，虽然爆率不高，也爆了几件白板或黑铁装备，还有一枚枚散落的铜币和材料。
欧石楠迅速上前， 将地上的东西捡了起来，因为觉得自己付出的太少，就连卡在草缝里的一枚铜币都被她抠了出来。

# 第137章 雷霆跳跃

刷了两个多小时，智水城周围的怪物已经清的差不多了。
但智水城外的小怪却始终没有刷新，也不知道是不是公会任务的原因。
看到已经下午4点多了，黎雾留下一个深渊魔人战士维持仇恨，弯腰捡东西。
欧石楠跑过来随手给黎雾丢个恢复，说道：“是不是该去接孩子了？”
“还有点时间，进城看看，能多刷点是点，一会儿我看看能不能找个人帮我看一会儿孩子。”
二人将东西捡完后，挑挑拣拣把一些比较好的装备上架，然后丢掉一些只能卖商店的白板散件之类的。
拍卖行并非无限上架，一个人最多只能同时上架20件道具。
欧石楠的一百格背包早就装满了，虽然一直边捡东西边上架，但黎雾刷的太快，卖的速度没有捡的多，只能挑一些不值钱的往外扔，好在材料类可以叠加到99一组，不然更浪费。
黎雾格子更少，除了消耗品和道具，他背包里还有一套绑定的套装做备用，没寻思还有捡装备卖不过来的一天，一直懒得存。
收拾完，黎雾顺着智水城的大门跑去，眼看着离城门没几步了，那个用来维持仇恨的深渊魔人战士却超过了追击范围返回了。
黎雾见状吓了一跳，抬头看城门不远，赶忙开启式极速狂暴冲了过去。
好在最后时刻使用了冲锋技能，撞在城门内的一个深渊魔族战士身上。
下一刻，十来道远程攻击从城里射了出来，几乎打掉黎雾半管血。
好在欧石楠骑着坐骑及时赶上，抬手给了一个圣光盾加恢复，然后补了个治疗术将黎雾的血线拉了上来。
黎雾顾不得扔出真眼，迅速冲向看起来是弓箭手和法师的怪物群中，一个旋风斩建立了仇恨，然后顺着宽阔的街道拉扯聚怪。
仇恨值太低，欧石楠也不敢继续用治疗术，只能用仇恨值比较小的恢复术艰难维持着黎雾的血量。
好在怪物的普攻依然不破防，技能也需要冷却时间，黎雾有惊无险的把怪物聚在一起。
只要怪物扎堆，旋风斩抡到足够的怪物，他就顶得住。
不过他也不敢引太多，不能超过旋风斩范围，毕竟有远程怪在，能攻击到他的就不止六七个了，必须靠欧石楠加血才行，如果旋风斩轮不到怪物，很容易造成治疗OT。
【深渊魔人弓箭手】
【深渊魔人法师】
【深渊魔人祭司】
除了跟城外一样的【深渊魔人战士】以外，城里的怪物复杂起来，多了三种远程怪。
弓箭手和法师倒好说，血量比战士低不少，正常来说杀的更快，可偏偏还有魔人祭司，虽然加的没他打的快，但多少有些耽误时间。
而且城内建筑繁多，怪也不像城外那么好聚，整体速度至少慢了一半。
打了几波怪，正苦恼时，黎雾接到了白大宝发来的语音申请。
白大宝中午就上线了，不过等她看到黎雾的留言时，五个公会任务已经都接完了，不过大白公会有临时副会长值班，倒是正常接了一个。
白大宝对此倒没什么惋惜的，说是能卡BUG接任务，可也得她手下的人能建会才行啊。
她本身就有公会，自然没刻意安排人刷功勋，想卡也卡不了。
“你那个公会任务弄完没？”白大宝问道。
“正打着呢，进城以后不太好弄了，你那边怎么样了？”
“快完事了，将领已经杀了，我就是为这事提醒你一下，打魔族将领之前要把小怪清完，不然魔族将领血量降到一半时，会把全城的小怪都引过来，而且将领死了也不会停止。
我刚才就吃了个大亏，死了好几百人才把局势稳下来。”
“好，多谢提醒，哦对了，半夜的时候我可能需要打手帮忙做任务，大白公会的核心成员有没有人想跑个外勤，不白帮，开工资。”
“赚外快肯定有人去啊，人管够。”
“行，到时候我联系你。”
“嗯，那个还有一个事，你不说让我手底下让帮你关注群攻技能吗，现在拍卖行里有一本雷霆跳跃正在拍卖，不过价格已经有些虚高了。”
“群攻技能？”
黎雾一听群攻技能，顾不得跟白大宝闲聊，看了一眼时间，随后将身前几个怪打死，然后唤出了拍卖行。
搜索了一下，果然找到了正在拍卖的【雷霆跳跃】技能书。
雷霆跳跃：带着雷霆之力跳跃而起，落地后对周围五米范围内所有敌人造成130%伤害，并减速30%，持续时间3秒，释放距离0－35米，冷却时间10秒。
看到技能介绍，黎雾瞬间想到了新人BOSS【银狼王】，它有个技能好像叫【雷霆扑击】。
这种群伤群减速技能，估计也只有BOSS能爆出来了。
看到拍卖所剩时间和当前价格，黎雾眉头皱的能夹死一只蚊子。
竞拍倒计时还有2小时零3分钟，而竞拍价格竟已经涨到803金。
天知道等到最后时刻，这本【雷霆跳跃】能卖出怎样的价格。
“这怎么这么贵！”黎雾忍不住抱怨道。
欧石楠刚将地上的掉落捡起，闻言疑惑的问道：“什么这么贵？”
“你看拍卖行...”
欧石楠也唤出拍卖行搜索了一下，“你想买这本技能书？”
“嗯。旋风斩冷却时间6秒，没办法叠毒素，如果再有一个群攻技能，群怪时就能把毒叠到五层，群刷效果至少高一倍。”
“你是钱不够了吗？”欧石楠犹豫了一下，还是问道。
“够，只是觉得性价比不太高，现在都80多万了，等拍卖结束还不知道需要多少呢？哎？”
黎雾突然想到什么，转头看向欧石楠尴尬的说道：“都是群攻技能，我这旋风斩是不是给你算便宜了！”
“不能这么算，这雷霆跳跃比旋风斩贵很正常，毕竟还有额外的群减效果，相对于个人，更倾向于公会战，而且无锁定跳跃，不仅是追击神技，更是逃生神技，现在这价格估计还达不到最高点。”
“嗯，你这么一分析，我更想要了，看最后会拍到多高了，我先不出价，免得越抬越高。”

# 第138章 这技能书势在必得

看到时间也差不多了，黎雾也懒得打怪了，跟欧石楠一起出了智水城，相约6点上线就双双下了。
无论是因为【雷霆跳跃】还是公会任务，黎雾自然不会迂腐的非要自己照看团团。
一边下楼，一边给刘颖打去电话。
“刘姐，今晚能不能兼个职？”
“这...”电话另一头的刘颖听到黎雾的话，久久没有言语。
黎雾有些奇怪，这怎么还不说话呢？如果不能，他就看看能不能拜托一下蕾蕾老师。
“喂？你要是没时间就算了，我请团团的老师帮忙看一会儿也行。”
“啊，你是说帮你照看团团？”刘颖终于回话了。
“对啊，我别的能有啥事啊！你要是有时间，一会儿带着你女儿来我家，帮我照顾团团到9点，给你算一天的工。”
“哦哦，可以的，我一会接了孩子就过去。”
“行，就这么说定了。”
黎雾挂了电话，骑上小电驴就奔幼儿园去了。
今天来的早一些，不用突破重重围堵就把围栏占据了，这总不能有老太太怼他屁股了吧。
黎雾终究是想多了，老太太怼屁股不一定是因为他犯错，怼习惯了也是主要原因，谁让他年轻臀翘呢。
好在怼他屁股的只是老太太而已。
接到团团后，小家伙一听那天的小姐姐要来陪她玩，开心的不要不要的。
黎雾试探的问了一句：“宝啊，周末跟人家小姐姐玩了一天，你还记得她的名字吗？”
“小姐姐？”团宝瞪着眼睛，小心翼翼的问道。
黎雾闻言眼睛一亮，赶忙说道：“对，就是那个小姐姐，你记得不？”
团团抿着嘴，十分用力的回想了一下，“是刘姐...姐！”
黎雾叹了口气，生无可恋的说道：“小姐姐叫李雨晴，她妈妈才姓刘！”
“哦哦。宝儿记住了！”
“你记住啥了？”
“刘雨晴！”团团一副我很聪明，舅舅快夸夸的表情，让黎雾泪流满面。
“那个，乖宝啊，你还记得舅舅叫什么名字吗？”
“黎雾！舅舅叫黎雾。”
黎雾总算松了口气，抱起团团狠狠亲了一口。
这小家伙如果把他的名字也忘了，今天也别管什么公会任务还是技能书了，他非跟这小玩意拼了不可。
黎雾带着团团去玩具店买了两套女孩过家家玩具套装，让她能跟小姐姐玩的开心些。
赚了钱不给孩子花，那赚钱干嘛？
黎雾不仅买了玩具而且还是两套，另外还买了一些水果和零食。
刘颖是他雇的，可李雨晴是童工，给钱不合适，必须安排满意了，要不下次不来咋整。
自家这小玩意脸盲又不记名字很难交到朋友，他这个当舅舅的先帮他锁死一个再说。
刘颖来的还算及时，黎雾刚把顺道买的盖饭扒拉完，她就带着女儿来了。
黎雾看时间已经6点了，赶忙汇报了一下，得到了领导首肯后，回到卧室登录了游戏。
欧石楠已经上线了，正往拍卖行添东西，下线前摆上去的20件装备已经卖完了。
毕竟是20级怪物爆的装备，价格还是很可观的。
黎雾打了个招呼就唤出拍卖行，看到【雷霆跳跃】已经涨到了1522金，脸顿时黑的吓人。
不过脸虽然黑，但这本技能书他势必拿下不可，现在技能书爆率越来越低，光想着自己爆出适合的技能书机率太低。
看时间还有半个小时竞价才结束，黎雾整理了一下拍卖行，然后组上欧石楠向城里突进。
从白大宝那里知道魔族将领可以召唤全城小怪时，黎雾就有了一个想法。
魔族将领就在城市中心，二人也不到处引怪，顺着大街就往里清。
直线拉怪速度还是很快的，不到半小时，二人已经看到了复活广场上的魔族将领。
【魔族将领卡萨】（BOSS）
等级：20
生命：800000
防御：1500
物理攻击：2088
魔法攻击：2088
技能1：十字斩：发出十字斩击对随机直线范围内所有目标连续造成两次斩击，每一次斩击伤害140%，冷却时间8秒。
技能2：烈火燎原：以自身为中心向外释放地狱烈火，对50米范围内所有敌人造成130%魔法伤害，冷却时间8秒。
技能3：旋风斩：对45米范围内所有敌人造成130%物理伤害，冷却时间6秒。
技能4：将令不可违：生命值降低到50%时，吹响战斗号角，召唤部下对敌人进行围剿，不死不休。
看到魔族将领卡萨后面挂着BOSS字样，黎雾险些兴奋的喊出声。
可看完资料，黎雾就意识到可能白高兴了。
等级刚好20级，但属性严重不符，虽然三围属性比15级野外BOSS高了不少，但技能不仅只有4个，而且还很拉胯。
应该是针对一个公会设定的任务BOSS，杀它估计不会触发天赋升级。
白高兴了！
看到BOSS的技能，黎雾知道大白公会为什么吃了个大亏。
将令不可违这个技能简直是个大坑，技能描述太狗了，任谁也猜不出，他能把整个城市的小怪都喊来。
还不死不休！
应该是玩家不死不休才对，只要发动了技能，BOSS死了小怪也不会停止行动，直到把城内的玩家杀光。
见到了BOSS，黎雾也不动了，打开拍卖行准备最后的竞拍，接下来怎么搞就看这本技能书能不能拍到了。
【雷霆跳跃】的拍卖时间只剩3分钟了，但竞拍价格却再次动了起来。
1655金！
1660金！
......
一直涨到1680金，价格不再动了，而时间也只剩1分钟了。
黎雾还没傻到以为这就是最后成交价了。
扫了一眼钱包，1693金，这是他拍卖公会以后的所有收入，包括帮白大宝助拳时赚到的890金，毕竟好东西都内部消化了，没卖什么大件，都是小件小件赚的辛苦钱。
黎雾没有犹豫，点击充值，一百万直接充了进去，钱包余额2693金。
点击竞价，黎雾直接输入了2693金，一枚金币没留，出奇的大方。
竞拍价才166万，他溢价100多万，怎么也不能被人抢走吧！
在最后的一秒钟，黎雾点击了确定，势在必得！
“叮，您对【雷霆跳跃】的出价被人超越，您的货币已返回您的钱包。”

# 第139章 把他给我按住！

黎雾真的有点懵了，到底是哪个大冤种出的手，溢价一百多万都特么没抢到。
价格升到90来万的时候，白大宝都说虚高了。
还有比白大宝更虎的败家子？
黎雾看着远处的BOSS欲哭无泪。
新计划是够呛了，只能按原计划一波一波先清小怪了。
全服置顶发言：
狼骑士：“都蔫了吧？再跟爷竞价啊？300万就拿下了，我还以为你们有多刚呢！”
看到突然出现的全服大喇叭，黎雾眼睛瞬间瞪的老大。
嘈！
黎雾赶忙打开好友列表看了一眼，发现竟然没加过狼骑士的好友，赶忙发出申请，却收到自动拒绝的消息。
又赶忙给白大宝发去消息：
“快，问问狼骑士，技能学没学呢，没学赶紧帮我按住他！”
白大宝的回复没过多久就回了过来。
“正臭显摆呢，暂时被我按住了，不过我没理由让他把技能让给你，我跟他虽然是世交，但他不是我手下啊。”
“明白，你让他开一下好友，我跟他商量一下。”
“他说不敢开，现在开不知道得有多少人骚扰他。”
“那你让他加一下我。”
黎雾打开了好友申请，不大一会儿，狼骑士的好友申请就发了过来。
“哥们，不是我不让你，这技能我真的很适合，我双手大剑攻击力超高，昨个跟百达干的时候杀疯了，掉了不少经验，有了群攻技能我就能重新追上第一梯队了。”狼骑士主动发来了消息。
黎雾看了一眼狼骑士的等级，发现对方只有15级，稍稍松了口气，随后发去消息：
“等价让我，今晚带你升到18级。”
“我靠，真的假的？排行榜第一才多少级啊，我靠，你一个护卫都17级了，排行榜排第二了？”
“行不行？”
“哥们，你不是忽悠我吧？要是今晚能升到18级，那我不冲进前十了吗？”
“必须的。”
“那行吧，如果今天真能升到18级，我再忍两天等下一本群攻技能也行。”
“谢啦，你现在退会进我的公会，然后传到申猴城来。”
黎雾告诉玩狼骑士后，看了一眼自己的经验条，然后又给白大宝发去消息。
“想不想今天升到18级？”
跟白大宝交流了一下，并让她把麻辣兔头也带来后，黎雾转头看向欧石楠：
“抱歉，我擅自做主了。”
“你不用介意，你跟人说的我也听到了，按你的方法我自己的确活不下来，反正之前也打算雇人，现在不花钱就能完成任务，少些经验也是赚的。”
“行，先回城吧，正好清一清背包，然后咱们一起过来。”
二人回到申猴城，黎雾先去了趟宠物寄养处把猪大肠寄存了，然后打开拍卖行花了1金买了一个速度只有60%的垃圾坐骑。
等再次回到复活广场时，狼骑士、白大宝他们已经到了。
随行的还有麻辣兔头和3个牧师、6个护卫。
众人汇到一处后，麻辣兔头的眼睛就没离开过欧石楠。
麻辣兔头偶尔也听说过团哥有了新的搭子，而且也是牧师，心里总是像缺了什么似的。
小姑娘跟自家老妈争取了好多次了，都没能如愿跑来申猴城，这一次跟着白大宝过来算是外派任务，老妈也没话说。
现在看到真人了，又不知道该说些什么做些什么，只知道抿着嘴躲在白大宝身后，悄悄对比。
戴着面具穿着长袍，唯一出彩的就是一双眼睛很好看。
麻辣兔头悄悄低头看了一眼，哼哼，有些东西不是长袍就能挡住的，自己还没成年呢就赢了！
欧石楠并没发觉自己不知不觉输了一筹，只是不太适应这么多人聚在一起，整个人重新变得冷淡起来，也不说话，就静静的站在黎雾身后。
“朋友们，都自觉点，甭想混我的功勋点！”黎雾咧着嘴笑道。
白大宝闻言，无语的退出了公会，其他人也跟着退了出来。
“行了，我们智水城走起。”
“给你技能书。”狼骑士笑呵呵的把技能书递了过来。
“300万买本技能，你也是真够狠的！”黎雾接过技能书，忍痛又充了些钱，凑出了3100金交易给狼骑士。
“这不等级落下了，有点急眼了嘛，哎，你这多了一百金。”
“你那超级大喇叭算宣传成本，没你这大喇叭，我上哪知道是你拍下了技能书啊。”
“够细的哈。”
“别说了，正心痛呢，没有你出价，我没准260多万就买下来了。”
一行人赶往智水城。
黎雾的坐骑变成了60%的大角羊，不过那几个牧师和护卫虽然算是大白公会的核心成员，但坐骑也不过70%速度的，黎雾自身速度比他们快，骑着60%的大角羊也不至于被落下。
等到了智水城，黎雾看了一眼时间，下线跟刘颖打了声招呼。
可能会晚点下线，看她能不能把团团哄睡，如果哄不睡的话，只能让团团晚睡一会儿了。
又跟小领导请示了一下，黎雾再次回到游戏。
“已经7点半了，大家动作快点，先把BOSS周围的怪清一清。”黎雾招呼一声后，就带着欧石楠往BOSS右边跑去清小怪。
白大宝带着其他人清理BOSS左边的小怪。
麻辣兔头本想跟着黎雾，可看到黎雾三个位移技能连环冲刺，很快就引了一大群的怪物，吓得她愣是没敢过去，正犹豫间被白大宝拽着马尾拖走了。
“就你这技术还往上凑，死都不知道怎么死的。”
被白大宝教育过的麻辣兔头委屈吧啦的跟着清小怪，可眼睛却总是不自觉的往另一边飘，内心戏还贼多。
治疗量平平无奇，没法跟我比！
圣光盾强度不高，没法跟我比！
试了几次雷霆跳跃，黎雾对这技能的效果感到十分满意，接下来可就让其他人看看，什么叫极速飞升。
把BOSS周围一两百米范围的怪物清完后，黎雾的攻击也来到了1579点。
他虽然组了欧石楠，白大宝，狼骑士和麻辣兔头四个人， 但他只带着欧石楠冲向了BOSS，其他三人和另外9人被他留在了一处墙角。

# 第140章 我奶死你

看着黎雾又只带着欧石楠，而自己却被几个护卫挡在墙角，麻辣兔头忍不住委屈道：
“团哥为什么不让我跟他打BOSS啊？我治疗量明明最高！”
“嘘！”白大宝竖起手指嘘了一下，一脸郑重的看着BOSS方向：“别说话，看着！我早就好奇，你团哥只带一个牧师就能到处抢BOSS，这牧师绝对不简单，现在刚好见识见识！”
很快白大宝就知道为什么了！
欧石楠对BOSS的技能冷却掌控的太好了！
BOSS的烈火燎原和旋风斩一个8秒一个6秒，交替使用留给玩家的反应时间只有三四秒。
可欧石楠却却能在这三四秒的极限时间内，完成上盾、恢复、治疗术，并迅速离开BOSS技能伤害范围。
如果只是这些也不至于让人太过震惊，大白公会的核心玩家有不少人也有这样的意识和经验。
可那道随机的十字斩却不是一般人可以躲开的。
跟双头食人魔一样，说是随机，可随机的是人而并非方向。
在只有2个人的情况下，机率高达50%。
当欧石楠一个连续鹞子翻身，差之毫厘的躲开连续两道宽达5米的十字斩刃，动作帅的一塌糊涂时。
那些躲在墙角瑟瑟发抖的好奇宝宝们几乎同时张开了嘴。
这是正常人能做出的动作？
体操冠军？
不对不对，体操冠军也许能做出这样的动作，可真要用来躲技能、躲攻击，那就完全是两回事了，太考验临场反应了。
一次也许可以用侥幸来形容，可两次三次怎么说？
白大宝在脑海里遍寻这几天恶补的职业选手信息，却怎么也无法跟欧石楠联系在一起。
职业选手中女性不多，只有三位，但都有名有姓在游戏里并未刻意隐藏。
这团哥在哪捡来的高手？
这高手竟然玩牧师，你说败家不败家？
留给白大宝感慨的时间并不多，场中的BOSS已经吹响了号角。
号角声响了足足十秒，声音传遍整个智水城。
可惜BOSS没有智慧，不然一定很尴尬。
集合号吹完了，200米开外的手下开始响应了，可特么自己也要没了啊！
BOSS血量还不等普通小怪靠近就彻底残了，欧石楠抓准时机给了黎雾一个圣光盾和恢复后，迅速转身向墙角那边跑去。
6个强力护卫排成一排堵在墙角，已经有小怪冲了过来。
欧石楠脚踩神奇的步伐，从一堆小怪中穿行而过，虽不敢说片叶不沾身，但也只被击中两下。
一道圣光盾落在欧石楠身上，欧石楠顺着护卫打开的缺口冲进了墙角。
缺口再次合拢，但欧石楠却没有了躲避技能的空间，被她吸引到仇恨的有两个深渊魔法师。
两道火球狠狠击中她，可让她震惊的是，身上的圣光盾竟然没被击碎，她没受到一点伤害。
欧石楠倒吸一口凉气！
她防御只有430点，深渊魔人法师的火球术可以对她造成1200多点伤害。
而圣光盾的效果是吸收施法者100%魔法攻击力的伤害，也就是说她身上这个圣光盾，施法者魔法攻击力高达2400点以上！
这是圣光盾还是无敌盾？
GM下场亲自玩游戏了？
顾不上多想，又是两道远程攻击落在她身上，身上的圣光盾终于碎了，她的血量也降到了冰点。
欧石楠赶忙给自己套了个盾，补上了一个恢复术，随后读秒使用治疗术。
+2682
欧石楠的治疗术加了个寂寞，另一道治疗术先一步落在她头上。
2682并不是治疗量的极限，而是她损失的血量，一道治疗术就把残血的她顶满了，你说吓不吓人？
欧石楠满眼惊讶的看向身旁紧盯着她的小萝莉。
麻辣兔头吗？
麻辣兔头紧紧盯着欧石楠的血条。
团哥说让我保护你，那你就不能被怪物打死，我奶死你！
那两个深渊魔人法师被两个护卫用嘲讽吸引了仇恨，欧石楠彻底解除了危机。
6个护卫排成排堵住墙角，包括欧石楠麻辣兔头在内的5个牧师，负责加血，白大宝点杀远程怪。
狼骑士想躺着，可惜没有空间了。
另一边的黎雾已经把BOSS杀了，迅速捡起地上的几件装备道具。
随后回身向墙角的众人跑去，大量的怪物被他引了过去。
雷霆跳跃！
黎雾直接跳到距离墙角众人差不多30多米的位置。
对被护卫挡在身后的治疗威胁最大的就是远程怪，毕竟护卫的嘲讽只是单体技能，如果远程怪数量超过6个，多出来的远程怪没有那么高的仇恨值，就会被给护卫加血的治疗吸引住仇恨。
根据种类不同，远程小怪的攻击距离大概在30到40米左右，黎雾跳到这里刚好把墙角众人的危险降到最低。
旋风斩、雷霆跳跃交替使用，周围的怪物很快就上满了5层毒素。
这样的吸血量，黎雾的血量就没掉下过五分之一，哪怕远处有不少远程怪在打他。
不过这也只是一时的，毕竟全城的怪物都在往广场这边聚集，远程怪越聚越多，哪怕墙角的治疗给他加血，他也不可能傻站在这一直扛下去。
不过他早有预案，解除了墙角众人的危机后，周围怪物残血估摸着4秒五层毒素能杀死后，一个雷霆跳跃直接跳到远处已经聚集不少的远程怪身边，开始着重击杀远程怪物。
等这波远程怪被清理干净后，空出来的空间很快被近战怪占满，更远距离外的远程怪被卡住了位置，黎雾只要再跳走，这一波远程怪就因为被卡住位置攻击不到黎雾。
两个群攻技能加上五层毒素，只要不任由远程怪大量聚集，黎雾就能一直杀下去。
20级怪物的经验有多给力，跟黎雾组队的四人深有体会。
尤其是只有14级的麻辣兔头，越级奖励比怪物本身经验还高，哪怕分成了5份，她的经验条每当黎雾清理一波就肉眼可见的往上跳一截。
只有黎雾的经验条涨的贼慢，倒不是因为他的等级最高的原因。

# 第141章 认床？

他在开战前孵化了一只最垃圾的F级巨兔宠物，经验直接调整为2比8，八成经验全让巨兔吃了。
智水城结束还有个礼火城，他要是不压一下等级，很可能就升到20级甚至21级。
20级的野外BOSS有没有还不明确，如果没有倒还好，如果有的话，等级要是超过了，天赋升级就不能触发了。
虽然就算少了这0.3%也差别不是很大，可他强迫症啊！
把猪大肠一寄存，随便买几个低品质宠物蛋，升满一只就放生，然后再孵化一个，怎么也能把等级压在20级以下。
不过经验都给垃圾宠物实在有些浪费，所以他把白大宝和麻辣兔头也叫来分摊经验。
至于欧石楠也并未损失经验，反而还比正常高了许多。
因为俩人先刷小怪再打BOSS，哪怕黎雾有新的群攻技能连做两个公会任务也是来不及的。
雇打手帮忙清怪，需要组队击杀才算任务目标，经验本身就会被分担出去，而且也不是组三五个人就行，起码得组满20个强力玩家才行。
而像现在这样先打BOSS虽然可以免去聚怪时间，以黎雾刷怪的效率能来得及，但欧石楠没人接应必死，什么经验也得不到。
6个强力护卫和3个强力牧师，包括麻辣兔头，其实就是用来保护欧石楠的。
当然，这些人里只有麻辣兔头进了黎雾的队伍，而且工资也由白大宝出。
除了黎雾，所有人都是赢家，不过能独享10000功勋，怎么算他也不好意思喊亏。
整整刷了3个小时，全城的怪终于被杀光了，黎雾累的眼神都有些飘了。
不是身体上的累，而是心累。
远程怪的存在太考验对时机的把控了，黎雾一秒都不敢分神，长时间的精力集中，让他看东西都有些模糊了。
成果是喜人的，整个智水城的怪物数量不止两万，刷两个多小时的时候，任务就完成了。
白大宝和欧石楠升到了17级，经验也超过了当前等级经验的一半。
狼骑士也达到了17级，不过当前经验没二人高。
麻辣兔头最香，直接从14级升到了16级半。
黎雾的等级依然最高，哪怕分给宠物8成经验，等级也升到了18级。
“你们捡东西吧。我得下线看看孩子。”
看了一眼满地的掉落，黎雾叹了口气，九成九的东西都被刷没了，地上这些都不够他药钱的。
已经晚上10点半了，黎雾连一直没来的看的BOSS掉落都没来得及看，就赶忙下了线。
团团已经和小姐姐一起躺在床上睡了，刘颖坐在床边看着。
黎雾轻手轻脚的走上前，露出一丝感谢的微笑。
“麻烦你了，刘姐。”黎雾小声说道。
“应该的，那我带孩子就先走了。”
“别啊，小雨晴都睡了，就别把孩子叫醒了，要不你晚上就留这吧。”
刘颖闻言神色微微一变，赶忙说道：“不了，不了，我还是带着孩子回去吧，孩子认床。”
“......”黎雾扭头看向呼呼大睡的李雨晴，一时无语。
刘颖也意识到了说错话了，脸色微红，好在因为孩子们睡觉，只有客厅开着暗灯看不清。
“是我比较认床，你也忙完了，我还是带孩子回去吧。”
“哦，那你们路上小心点。”黎雾也只是不忍大半夜的把孩子叫起来，人家当妈的不介意，他还能说啥。
不过看着刘颖动作麻利的收拾东西，黎雾想到游戏里有些任务不好掌控时间，琢磨了一下轻声说道：
“刘姐，你有没有兴趣做全职。”
“啊？”刘颖犹豫了一下，还是轻声说道：“这个...我社区的工作还算稳定。”
言外之意自然是不愿意了。
黎雾倒没什么意外，毕竟无论稳定性还是面子上，社区工作还是占优势的。
不过也得分多高的工资，黎雾也听说过全职保姆的工资，像他们镇上，全职白班保姆三四千，住家保姆还要高一些，大概五六千的样子。
不过这类保姆通常也就打扫个卫生做个饭啥的，像还要照顾孩子的就高了，专业点的的工资八九千的都有。
如果孩子特别小，听说从市里雇个育儿师还有上万的。
刘颖做饭相当好吃，还上过大学文化也高，最重要的还有个小陪玩。
“包吃包住，一个月两万怎么样？”黎雾使出了杀手锏。
刘颖工资一万二，小陪玩工资八千，没毛病！
刘颖的动作瞬间停了下来，转过头有些不敢相信的看向黎雾。
她社区工作的工资一个月只有三千二，虽然说是同岗同酬，但跟公务员比还是差一些的，年底奖金也没人家多。
就算休息日做些兼职，一个月平均下来也到不了5千。
这一下子工资翻了翻了四倍，刘颖拒绝的话愣是说不出口了。
“怎么样？”看刘颖的表情，黎雾就知道应该是成了。
“好，我干。”
刘颖这一次毫不犹豫的点了点头，两万的工资，只要三四个月就差不多还完债了，什么工作稳不稳定的，什么面子不面子的，都不重要。
“那今个就留下吧，工资从今天算。”
黎雾还忙着上游戏，有人能在外面照看着点团团，他也省的担心乖宝半夜突然起来，他因为做礼火城任务没办法下线。
刘颖偷偷瞄了一眼黎雾，犹豫了一下，终于还是点了点头。
“那行，今天就先委屈刘姐跟两个孩子睡了，我回去玩游戏啦。”
看着黎雾毫不犹豫的回到次卧玩游戏去了，刘颖愣了半天。
一个月两万，只需要做保姆工作？
这钱拿的怎么感觉有点烫手呢！
解决了后顾之忧，黎雾开心的上线了。
白大宝等人早就捡完东西等着他呢。
“别着急哈，我先跟欧同志分个赃。”
拾取的系统消息早就顶没了，不过当时捡了什么，黎雾还是很清楚的。
一件黄金装备，两件白银装备，一个牌子，还有5块紫金矿石。

# 第142章 住宅和商铺

BOSS是黎雾和欧石楠一起打的，东西自然是要分的。
【卡萨的双手剑】（黄金）
双手武器
物理攻击+880
力量+52
精神+52
敏捷+52
装备技能：十字斩：向前方释放十字斩击，对10米距离同一直线内所有目标造成130%物理伤害，冷却时间8秒。
装备评分：156
装备需求：战士、骑士。
看到【卡萨的双手剑】的属性，黎雾眼睛都红了。
好在这是把双手武器，带上之后不能装备副手武器，不然黎雾真就馋死了。
【公会战旗兑换令牌】（已绑定）
这是BOSS爆的那个牌子的名称，价值黎雾估算不出来。
公会战旗正常是公会会长用公会繁荣度兑换的，3万繁荣度一根，价值绝对不低。
可惜竟然拾取绑定，也不知道是不是一定得公会会长使用，要不然倒可以操作一下。
三件白银装备都是散件，其中两件都是护卫可装备的。
评分很高，单拿一条属性来看，比黎雾身上的黄金装备还高。
不过少一条属性是硬伤，哪怕其中有一件多加了几点根骨，黎雾也没打算留。
另一件白银装备是法系手镯，加耐力智力，欧石楠的一个手镯刚好也是白银级的，倒是不小的提升。
欧石楠也只拿了这一件装备。
“其他就不要分了，礼火城还有一个BOSS，打完再说。”
“那行。”黎雾点了点头。
一旁等着的狼骑士，看到黎雾拿出一把疑似双手大剑给欧石楠看时，眼睛就已经红了。
此时看到黎雾收回去了，再也忍不住了。
“大哥，装备别光你俩看呐，让我也瞅两眼呗！”
黎雾瞄了一眼狼骑士，有些无语，这都没算清楚呢，就有人开始惦记了。
不过想到这家伙让给自己一本技能书，虽然黎雾主动加了带升级的条件，但怎么说也算个人情，不然他没雷霆跳跃，想带人家升级也升不动啊。
反正他和欧石楠也带不上，最后也是卖了分钱，想了想直接把双手剑扔给了狼骑士。
“想买就出价，不想买就借你玩一会，等完事了还我。”
狼骑士接过双手大剑，眼睛就直了。
他现在带的双手大剑也是极品，攻击力只差80点，耐力敏三属性加46，对比力敏精神52，虽然强了点，但也有限。
可这十字斩技能可太香了，不仅有群攻效果，还算个半远程技能。
狼骑士装备上后对着前方使用了一次十字斩。
一横一竖两道气刃，仿佛剑气一般贯穿十米距离。
狼骑士的眼睛更亮了，这剑气特效对于这位富家大少可太有吸引力了，就算以后淘汰了也不用丢。
帅可是一辈子的事，以后偶尔拿出来耍耍帅也是相当哇塞的。
“80万！”狼骑士报价了。
“你疯啦？80万金买把剑？”
“你有病吧！80万块钱！”
“成交！”
“靠，你价格弹性这么大的吗？”
“都是朋友，弹性大点怎么了？”
交易就这么愉快的达成了，两人还都挺乐呵。
在黎雾看来，这武器虽好，但它不是铂金装备，在主城开放等级没有限制的情况下，黄金装备的淘汰速度会很快。
虽然有个群攻技能，可直线群攻限制太大，怪物可不会乖乖站一排让你斩，操作空间太差。
40万都顶天了，80万只能说狼兄豪气了。
至于帅不帅的，黎雾压根没往那方面想。
金币交易，黎雾直接转给了欧石楠400金。
欧石楠也是一副看傻子的眼神瞄了一眼嘿嘿直乐的狼骑士，感叹原来这就是人傻钱多啊！
在场人只有白大宝理解狼骑士，毕竟段位不一样，消费理念差别自然就大。
当然，还有个段位差得更大，但绝对能理解狼骑士的，可惜还进不来这个圈子。
某市郊区，一个黄毛青年骑着鬼火摩托在原地一下下拧着油门，周围响起一阵阵惊呼，其中不乏年轻的小女生。
“阿强！好帅啊！”
......
一行人回了城，黎雾让其他人先去城门口等着，他自己跑到任务大厅结算了任务。
一万功勋值一个人独享。
功勋值只有一处消耗的地方，那就是兑换爵位。
黎雾的功勋值就是兑换男爵时消耗没了。
兑换男爵爵位需要消耗1000点功勋。
兑换子爵爵位需要消耗3000点功勋，并已拥有男爵爵位。
兑换伯爵爵位需要消耗6000点功勋，并已拥有子爵爵位。
黎雾直接消耗了9000功勋，先后兑换了子爵和伯爵爵位。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第一个晋升子爵，甲级住宅一座。
住宅购买权限开通，达到子爵的玩家可拥有购买私人住宅权限，宅院有限，先到先得！”
三道全服通告过后，又是三道全服通告响起。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第一个晋升伯爵，奖励甲级商铺一座。
商铺购买权限开通，达到伯爵的玩家，可拥有购买商铺权限，商铺有限，先到先得！”
看到滚动的全服通告，黎雾都懵了，但很快反应过来打开了背包。
看着出现在背包中的两个兑换券，黎雾忍不住嘬了嘬牙花子。
【卫星城甲级住宅兑换券】（已绑定）
可在金木水火土五大卫星城住宅管理处，兑换甲级住宅一座。
【卫星城甲级商铺兑换券】（已绑定）
可在金木水火土五大卫星城住宅管理处，兑换甲级商铺一座。
只是卫星城的兑换券，为什么不是主城的？
这系统奖励的可不咋好啊。
而且这住宅和商铺有啥用？感觉好鸡肋的样子。
但都上全服通告了，想想又觉得应该有大用才对。
可游戏里又不用睡觉，住宅有其他用处吗？
商铺比住宅更觉得无用，随身系统商店外加随身拍卖行，这商铺还有必要吗？
一时也搞不清，其他人还在等他，黎雾只能暂且先放下，反正兑换券是绑定的。
不过有件东西他没忘记，那就是在功勋商店买一枚新的徽章。

# 第143章 这该死的安全感

子爵勋章全属性增加6%，伯爵徽章全属性增加9%，价格分别是10银和30银。
黎雾买了一个伯爵徽章替换掉了男爵徽章。
走出任务大厅后，黎雾犹豫了一下，还是去了趟民间组织管理办公室，找到羊角胡老头用【公会战旗兑换令牌】换了一杆公会战旗。
可惜小老头只给他换了一杆白银级公会战旗，覆盖范围半径只有150米，不过额外属性倒是不会减少。
黎雾看了一眼公会界面，发现战旗跟他之前想的不一样，竟然跟装备品质一样分级别。
黑铁战旗只要消耗1万点公会繁荣度，白银战旗需要消耗3万点公会繁荣度，黄金战旗需要消耗5万点公会繁荣度。
不过1级公会最高只能兑换白银战旗，2级公会才能兑换黄金战旗。
加成方面各品质战旗是一样的，区别在于覆盖面积。
黑铁战旗覆盖面积是100米半径，白银战旗是150米半径，黄金战旗是200米半径。
虽然只是白银战旗，但黎雾也还算满意，150米半径足够他用了。
有了公会战旗，等战斗时往那一插，会长和副会长5%的全属性加成还是很香的。
在智水城全神贯注狂刷了三个小时，对精神压力实在太大，这还是建立在黎雾白天已经杀了上万小怪没有刷新的前提下。
接下来的礼火城，恐怕需要四五个小时，实在是太考验人了，一个没整好就可能噶了。
他死倒好说，躲墙角那帮人估计也活不成。
换上伯爵徽章又增加了6%全属性，那再来一杆公会战旗，又是5%全属性。
血防攻击力全面加强，无论杀怪还是容错率都能提高一大截。
可惜两种都是BUFF类道具，增加比例是按自身属性算的。
就是说黎雾带上伯爵徽章，属性增加9%以后，再插战旗并不是在以增长9%的以后的属性上另计算5%。
比如黎雾生命是100，带上徽章后是109，再插战旗只会增加100的5%，而不是109的5%。
跟众人汇合后，众人自是一番羡慕嫉妒恨。
“这全服通告还真就你能拿，其他人想独享10000功勋基本不可能。”
白大宝言语中自然难免羡慕，对她来说全服通告可比什么住宅店铺更香，毕竟公告上已经说了，住宅和店铺达到爵位就能买。
“侥幸，侥幸。”黎雾想到了有伤害减免天赋的战天下，笑道：“那战天下应该也能单刷，只要有把吸血武器或技能就行，只是不知道他是没单刷还是没做完任务呢。”
白大宝想了一下说道：“估计是没想到子爵和伯爵会有全服通告，而且他一个公会会长，手底下那么多公会成员，可不像你这样的光杆司令一个人吃的肥头大耳的，这种工会福利任务怎么好意思一个人独享，至少也得带上核心成员。”
“走吧，礼火城，看看第二晋升子爵伯爵还有没有全服通告和奖励。”
一直没说话的欧石楠突然说道：“这种应该是激活了住宅和商铺系统所以才有公告的，不然应该有额外声望奖励才对，第二估计不会有。”
“管他呢，先做完再说，去礼火城的路上我就不出手了，我养养神。”
众人一路杀向礼火城，一路上黎雾真的一次都没动手，连坐骑都没下，不过有6个强力护卫在，一路并没什么风险。
到了礼火城，黎雾又下线泡了杯咖啡，冲了个冷水澡。
昨天就在沙发上窝了三四个小时，然后从昨晚10点到现在晚上12点，黎雾已经一天一夜没睡了，后面还要全神贯注四五个小时，他还真怕半路睡着了。
打起精神后黎雾重新上线，没有再耽搁，直接带着众人一路杀到BOSS面前。
除了名字变成了【魔族将领萨丁】以外，这BOSS跟智水城的【卡萨】没什么区别。
将周围的小怪清理的差不多后，黎雾刚要开怪却被白大宝拦了下来。
“换个卡位的地方吧，把那边小街上的小怪清理掉，然后把BOSS拉过来杀，反正你打BOSS也不用我们帮忙，我们躲在远一点的店铺中，到时欧石楠直接进店铺。
护卫一堵门，有建筑阻挡视线，你就不用管我们了，而且你在街上刷怪只要关注前后方向的远程怪就行，容错率也会高很多。”
“不愧是五大龙头之一，这战略眼光杠杠的！”
黎雾忍不住赞了一下，扭头向复活广场旁的小街冲去。
小街宽度大概20米左右，其实对欧石楠躲避BOSS十字斩有些不利，很容易在躲技能时撞墙。
清理完小怪后，欧石楠走到麻辣兔头身前，轻声说道：“小妹妹，你能帮我加血吗？”
“啊？”麻辣兔头抿着小嘴点了点头，并没有拒绝。
“谢谢。”
战斗开始了，白大宝那边又改变了战术，带着6个护卫和治疗挡在了小街一端。
黎雾看了一眼就知道她的意思，起身向BOSS冲去。
一个嘲讽吸引了BOSS的仇恨，黎雾一个雷霆跳跃往回一跳，就站在街口等着BOSS到来。
欧石楠就站在黎雾身后35米左右的地方准备着。
BOSS的烈火燎原和旋风斩，欧石楠准确的找准时机躲过了，但双重十字斩却不好躲，无论目标是黎雾还是她，方向都是这边。
不过当她身上被麻辣兔头套了个盾时，欧石楠躲起来不慌不忙的，反正想死都难。
这该死的安全感，太让人省心了。
BOSS血量掉到50%，不出意外的吹响了号角，可惜小怪没来几个的时候，他就倒了。
小街另一头，6大护卫拉扯着小怪缓缓后退，欧石楠和麻辣兔头也赶了过去帮忙治疗。
在白大宝的指挥下，众人退至小街中间的一个店铺中，两个最强的护卫把门一堵，另外四个护卫交替使用舍身救援，牧师卡在视野外闷着头加血，完美！
黎雾战旗一插，就在街上左右横跳清怪。
提防四面八方远程怪聚集跟只要提防左右两个方向，难度降了不止一倍，黎雾刷的都开始犯困了。

# 第144章 振聋发聩的发言

毫无技术含量的疯狂刷怪，黎雾刷的哈欠连连。
白大宝在队伍语音中听到黎雾的哈气声，生怕他跳着跳着就在空中睡着了。
“兔兔，给你团哥唱个歌，让他精神精神。”
“啊？”麻辣兔头闻言，小脸唰的一下就红了，偷偷看了一眼欧石楠，猛的摇了摇脑袋。
白大宝嘿嘿一笑：“害什么羞啊！也就你能让你团哥重新精神焕发，他要是睡着了，咱们死不死的倒好说，你团哥的盾牌要是掉了，他可没地哭去。”
“兔兔还会唱歌呐？来来来，整几句，我还真困的不行了。”黎雾队伍语音中听到了白大宝的话，还真来了一点精神。
就连欧石楠也向麻辣兔头投来好奇的目光。
麻辣兔头涨红了小脸不肯出声，可一想到万一团哥的盾牌真掉了，又有些担心。
犹豫了许久，麻辣兔头终究是开了口。
“爱你孤身走暗巷，爱你......”
麻辣兔头一开口，站在旁边的欧石楠就懵了，白大宝笑得肚子疼。
其他人也是一副想笑又不敢笑的表情。
黎雾彻底精神了！
脑子反复斗争了许久，黎雾生生挺了一分钟，还是忍不住开口说道：“兔兔啊，咱以后还是换个爱好吧，让你大宝姐给你整本无头骑士的呐喊技能书，你用伤害绝对有加成！”
麻辣兔头气的腮帮子都鼓出来了。
要不是为了黎雾，她怎么可能在欧石楠面前唱歌，没想到黎雾竟然这么说，气死啦！
有了麻辣兔头动人心魄的歌声BUFF，黎雾精神焕发的刷了近5个小时，愣是一点困意都没有。
当最后一个小怪倒在黎雾的剑下，众人迅速捡起地上的掉落，随后回了城。
时间太晚了，把掉落交给黎雾后，白大宝等人就回卯兔城了。
麻辣兔头本来还抱着来都来了，晚两天回去也不要紧的打算，可见识了欧石楠令人叹为观止的技术后，抿着嘴跟着白大宝回去了。
“大宝姐，你说的那个神经反射训练什么时候开始啊？”
“着急了？哈哈，已经准备的差不多了，明天就让你母亲帮你办校外自学吧，然后你来白氏科技，我给你安排几个金牌导师上午学习文化课，下午训练神经反射，晚上打游戏。”
“好！大宝姐，你说我多久才能像欧石楠...姐姐那样厉害？”
“额，这个吧，你年纪小，还是有机会的。”
“大宝姐！你答非所问！”
“时间不早了，你快下去睡觉吧！”
......
黎雾打着哈欠送走了白大宝等人。
许出去的承诺已经完成了，狼骑士白大宝都升到了18级，甚至连麻辣兔头都升到了17级。
欧石楠也达到了18级，而黎雾利用宠物蛋成功把自己的等级压在了18级，只差一丝就19级了。
等级排行榜前十全是18级，但名字却换几个，黎雾成功登顶，战天下首次落到第二。
欧石楠狼骑士白大宝三人也首次挤进了前十。
欧石楠去了趟任务大厅领取奖励，虽然现在已经超过了24小时，但其实任务在杀够数量时就已经提示完成了，倒计时也提前结束了，只是需要到任务大厅领取奖励。
成功晋升为伯爵，可惜没有获得额外奖励。
黎雾跟了过来，打算跟欧石楠分配BOSS的掉落。
礼火城萨丁也爆了一件黄金装备，可惜只是一件黄金级护腕，但属性却很适合黎雾。
还有三件白银装备，都比不上二人身上的。
除了装备，萨丁也爆了一件令牌，不过是【公会仓库兑换令牌】。
同样是拾取绑定，欧石楠当时没办法捡，黎雾想让也让不了。
【将领护手】（黄金）
攻击力+58
耐力+38
力量+38
根骨+38
装备评分：114
装备需求：护卫、骑士。
黎雾戴的护腕是给大白公会助拳时，白大宝送她的【魔猪护腕】，三属性+28。
黎雾估算了一下，这件装备如果往外卖，至少也得10万，毕竟在大环境下，除了武器部件，T装是最值钱的。
公会仓库兑换令牌应该也能兑换到白银级公会仓库，按公会繁荣度也是需要3万繁荣度才能兑换。
如果碰到真能信任黎雾的公会会长，临时把会长让给黎雾的话，这令牌还是能间接卖出去的。
就是不太好碰，大公会应该都已经有了，而且让出会长这种事，如果没有绝对的信任，谁有这魄力啊！
不过要是价钱打个骨折，以他的名头想来应该有公会会收。
想到公会战旗兑换令牌和仓库兑换令牌都被他拿了，黎雾准备连带装备钱补给欧石楠500金币。
没想到却被欧石楠拒绝了。
“你的公平分配并不公平，你总想着平分是不对的，应该按劳分配，今天除了打BOSS，我在礼火城并没有付出什么，等级更是被你带到了18级并完成了任务。
之前我接受了400金是因为智水城我也付出了大半天时间，但礼火城我的付出微乎其微，有那位麻辣兔头小姑娘的存在，换成任何一个手法还可以的牧师，都能替代我的位置。
我已经独享了10000功勋，再拿收益你让我如何自处？
你总想着不让队友吃亏，可却未考虑过队友的感受。”
欧石楠的一阵振聋发聩的言语，让黎雾一愣一愣的。
黎雾咂吧咂吧嘴，小声嘟囔道：“不要就不要呗，咋还教育人呢！”
“哼。”欧石楠淡淡的看了黎雾一眼：“以后我们合作也得按劳分配，之前我还以为你没有我辅助很难打BOSS，没想到你还有个小外挂，看样子就算不给她分配都心甘情愿的样子。”
“这话说的，没你确实不好打BOSS，兔兔技术跟不上时间也不充裕。”
欧石楠眼睛微眯：“那技术上去了，时间也充裕了，就能替代我了呗？”
黎雾想了想，摇了摇头：“短期内应该是不行。”
“......”欧石楠闻言不知道为什么气都不顺了，深吸了口气：“那有空我帮你训练训练她，让她尽快替代我。”
“嗯？”黎雾疑惑的看了欧石楠一眼，担心的说道：“你怎么老说替代不替代的，是不是你的身体没办法这么高强度的玩游戏了？”
“我...我好的很！”欧石楠瞪了黎雾一眼，懒得继续再说，直接下线了。

# 第145章 骂人怎么骂？

黎雾一看就剩自己一个人，寻思着也该下线了，可一看时间，已经早上6点半了。
一会还要送团团上学，下线睡半小时再折腾起来更累。
正好还有奖励的10万公会繁荣度没用，就拐到民管办打算先升级公会。
没想到升级2级公会需要至少具备黑铁级战旗和黑铁级公会仓库。
而黑铁级公会仓库需要1万公会繁荣度，而升2级公会还另需要10万公会繁荣度。
他的小二班公会只有10万繁荣度，兑换黑铁公会仓库就不够升级了。
而繁荣度的正常获取途径是帮会任务，公会成员都可以接。
完成一个任务，公会增加1点繁荣度，玩家获得1点帮贡。
帮贡有各种用途，目前开放的只有从公会仓库里兑换装备和道具。
而公会仓库内的装备和道具是公会成员放里的，放入各种装备道具都可获得相应的帮贡。
黎雾看到这介绍一阵迷糊，这帮贡对于实力低的成员非常实惠，可对公会高玩却跟闹着玩一样。
高端玩家放进去装备，低端玩家可以通过做公会任务获取帮贡来换，可高端玩家图啥？
黎雾尝试着跟羊角胡老头打听了一下，没想到还真得到了答案。
2级公会可以开通公会科技树，可用帮贡提高各种增益效果。
黎雾一听增益就忍不住了，看着手里的【公会仓库兑换令牌】，直接递给了羊角胡老头，兑换了一个白银级公会仓库。
没办法，他总不能自己去做一万个帮会任务吧！
公会仓库没有实物，复活广场旁有一个公共公会仓库，每个玩家使用都会打开自己所在公会的仓库。
升级条件具备，黎雾消耗10万公会繁荣度将公会升到了2级。
向小老头申请开通科技树，却被告知需要10万公会繁荣度。
要不是城主府里各处游走的60级侍卫，黎雾差点一巴掌呼死眼前这个贼兮兮的NPC小老头。
黎雾无奈的走出民管办，琢磨着要不要把这2级公会卖掉。
不过公会战旗的5%全属性BUFF，他有点舍不得，想了想决定等欧石楠上线再说。
有战旗和仓库限制，欧石楠的公会虽然没办法升到2级，但可以用繁荣度换公会战旗。
战旗的增益效果不看公会等级。
如果欧石楠打算卖，那他就只能暂时留着这个2级公会了，如果欧石楠不打算卖公会，他倒是可以混个副会长沾沾光。
全服通告：
“所有主城卫星城市全部收回，游戏版本更新，请所有玩家10分钟内退出游戏，以免造成不必要的损失。
更新时间6个小时，更新完成后卫星城传送阵开启，玩家可在各主城传送到对应的卫星城。
为了弥补由于版本更新对玩家带来的损失，本周在线时间减少6个小时。”
黎雾本来就要下线了，一看通告不由乐了，正好送完孩子回来补个觉，啥都不耽误。
其实黎雾可以请刘颖送团团上学的，不过除非不可控的原因，他并不想降低跟团团相处的时间。
下线时，刘颖已经自觉的做起了早餐，团团也已经起床开始洗漱了。
黎雾看到小姑娘李雨晴站在卫生间外一脸迷茫的样子，走了过去揉了揉她的小脑袋。
“走，叔叔带你去楼下商店买套你喜欢的洗漱用品。”
李雨晴还没说话，刷完牙的团团跳了过来，一把搂住黎雾的大腿，仰着小脑袋喊道：“舅舅，宝很乖，宝昨天没有打扰舅舅，宝能不能也去。”
“你不是有牙刷了吗？”
“可...可宝很乖呀！”
“嗯，宝这么乖，确实得奖励一下，那就也带你去吧！”
正在厨房忙碌的刘颖闻言擦了擦手走了过来。
“黎...老板，不用破费了，等下我领晴晴回家洗漱就行。”
“这算啥破费，给晴晴准备些喜欢的东西，她以后住在这也开心不是，还有刘姐你可别喊我老板，这听得我后脖颈子凉，你还是喊我小黎吧。”
“晴晴也住在这？”刘颖愣了一下。
“不然呢？我还能让你母女分离啊？”
“这不用的，哪有带着孩子当保姆的，我可以让她姥姥看着。”
“嗯，那可不行，你那工资可不都是给你开的，你一个月只有一万二，剩下的八千是给小晴晴的，你要是把她送走，那我只能给你开一万二了。”
“啊！”刘颖有些不敢置信的看着黎雾，见他不像是开玩笑后，眼中不禁有些湿润。
黎雾见状知道刘颖是误会了，他其实真的就是想给团团找个玩伴。
不过他并没有解释，而是美滋滋的承了这个人情，想必刘颖干起来也更用心些。
黎雾带着两个小朋友出门了，倒没去楼下商店，而是打车去了附近的孕婴店。
其实离得不远，小电驴2分钟的事，不过带两个小朋友有点危险。
给小晴晴买了一些喜欢的必需品，小团团也混了一份，虽然小家伙已经有了。
回到家吃了早饭，黎雾和刘颖各拉着一个小朋友出门了。
看到刘颖竟然开着一辆有些破旧的小QQ，黎雾眼睛一亮。
“刘姐你会开车？”
“嗯。”刘颖脑门竖起黑线，我这都开车门了，你这不明知故问吗？
“不错不错！回头我给你买辆新车。”
“啊！”刘颖下意识的后退了半步，犹豫了许久，艰难的点了点头。
黎雾困的不行，想了想干脆带着团团蹭了刘颖的小QQ。
先是把晴晴送到了幼儿园，然后又送了团团，黎雾已经困的走路都歪了，一回到车上就嘟囔道：“回家，睡觉。”
扶着方向盘的刘颖闻言脸色一慌，纤细的手指紧紧抓住了方向盘。
该来的终于来了。
刘颖不知鼓足了多大的勇气，才艰难的把车开了回去。
黎雾迷迷瞪瞪的上了楼，打开门迈了进去，回手正要关门，发现刘颖也上来了，疑惑的问道：“刘姐，你工作不去辞一下吗？给社区工作，怎么也得交接一下吧？”
“啊？”刘颖愣了一下，脸腾的一下涨的通红，磕磕巴巴的说道：“对，我就是想跟你说这件事，我得先辞职，而且最近社区很忙，一两天领导肯定不能放我，所以这两天我可能不能上全职，不过早中晚饭还是能做的。”
“哦，能做饭就行，别的白天也没啥要干的。”黎雾强睁着眼睛：“那我睡觉去了，你忙去吧。”
刘颖愣愣的看着关闭的房门，张了张嘴，终究是没骂过人，不知道怎么骂才好。

# 第146章 版本更新

惦记着版本更新，黎雾也没放肆的睡到自然醒，闹钟下午1点准时将他叫醒。
刘颖已经下班并做好了饭菜，因为黎雾没醒她也没好意思自己吃，而是带着游戏头盔靠在沙发上补游戏时间。
黎雾走上前轻点了一下头盔外侧的呼叫键，把刘颖从游戏中叫了出来。
“下次不用特意等我，把我那份留出来就行。”
黎雾交代了一句，也没假客气，直接坐下吃了起来。
你还别说，睁眼就有饭吃真是太省心了。
刘颖也坐了下来，轻声说道：“我已经提出辞职了，只是最近因为蓝星Online国家补助的事，社区有些忙不过来，需要两天时间交接一下。”
“没事，有始有终是应该的，我这有饭吃就行。”
黎雾紧扒拉着饭，一边翻了翻手机，发现有两个未接电话，应该是睡得太死没听见。
两个电话都是一个号码，同号码还有一条短信，发现竟然是订制的游戏仓到了。
黎雾赶忙把电话回拨了过去。
“刘姐，一会儿我定的游戏仓会送来，你帮我盯着点，让他们把主卧的床往边上挪一下，把游戏仓安装在床边，我先进游戏看看版本更新。”
黎雾睡了一觉正精神，忙着进游戏看版本更新，扒拉完饭就急着进游戏了。
游戏重新开放已经有一会儿了，黎雾一上线就接到了关于更新的系统资料。
第一个更新的是面积，原有的练级地图全部以主城为中心向外扩展，具体数值需玩家自行探索。
第二个更新的是五大卫星城的开放，具体内容还是需玩家自行探索。
第三个更新是取消随身拍卖行，各主城和卫星城增设多处拍卖行镜像建筑。
第四个更新是取消随身系统商店和功勋商店，各主城和卫星城增设多处功能NPC。
第五个更新是系统商店不再回收任何装备，增加装备分解功能，具体信息需玩家自行探索。
第六个更新是开放住宅和商铺系统，具体信息需玩家自行探索。
第七个更新的是新手村数量缩减，从9999个缩减到9个，并且所有达到10级的玩家强制传送到主城。
一连七条更新，看得黎雾是一阵迷糊。
这怎么更新完以后，游戏越来越不方便了呢。
最让他无法接受的是拍卖行和系统商店。
这趁乱上架装备避免掉落的小技巧没了啊！
而没了系统商店，以后出门就得背药了啊，背少了还不行，死了没准一掉掉一组。
这次更新最狠的就是第七条。
这个不难理解，毕竟全国每天过14周岁生日的公民不过一两万人，也就是每天进入游戏的新人才一两万，留那么多新手村不是浪费服务器资源吗。
对他来说毫无关系，但对于很多玩家却是个大麻烦。
因为有相当一部分主修生活职业和许多不怎么敢打怪的玩家还在新手村混日子，甚至有的玩家还在挖矿混面包钱。
这回你想不去主城都不行了，挖矿你都挤不进去，黎雾能想到矿洞被玩家塞得跟沙丁鱼罐头似的，外面的人进不去，里面的人出不来活活饿死的场景。
不能挖矿就没钱买面包和水，你不充钱就只能去打怪，而新手村又不掉经验，很快就不得已升到10级，然后自动进主城了。
黎雾估计，还有一部分原因是因为新手村BOSS，有不少人哪怕不能升级不能转职，也不出新手村，就为了刷BOSS。
虽然顶级玩家已经18级了，但10级BOSS出产的铂金装备还是相当给力的。
就连黎雾脚上还穿着跟白大宝换过来的10级BOSS出产的【魔狼皮靴】。
如果带一套还是相当唬人的，价格自然还算值钱。
现在完了，直接强制传送了。
黎雾取回寄存的猪大肠，赶往复活广场。
触摸传送阵后，弹出的传送地图除了暗淡的其他11个主城以外，多出了本城周围五大卫星城明亮的图标。
黎雾伸手点了智水城，支付了5银的传送费，下一刻眼前一阵发黑出现在了智水城复活广场上。
已经有不少玩家传送到智水城了，黎雾骑着猪大肠逛了一下，发现对比之前被魔族占领的荒废样子，智水城已经焕然一新，而且规模也变大了许多。
至少从复活广场的面积来看至少大了五六倍的样子，比申猴城稍微小一些。
之前的黎雾刷过怪的街道也变得又宽又长，之前一些只有一层的建筑也变成了至少三层，之前三层的现在至少五六层了。
想了想，这五个卫星城还真是为了分散玩家用的。
黎雾之前做公会任务的时候，就忍不住吐槽智水城太小，根本分不了多少玩家。
随着玩家进入主城越来越多，哪怕玩家们在线时间不固定，而且大部分都在外面升级做任务，主城也招不下那么多人了。
如果不是一些功能性建筑是镜像类，比如公用公会仓库其实是类似副本一样的镜像建筑，光排队恐怕就得排上一个月才能进去。
智水城中也出现了一些NPC，黎雾赶到城主府。
让黎雾有些惊奇的是，门口的侍卫见到他后竟然一起行了个礼。
“见过伯爵大人！”
爵位竟然还有这种功能，男爵可能太低了触发不了，伯爵才真正在NPC眼里有了地位。
“我想求见城主。”
黎雾试探的问了一句，没成想领头的侍卫还真派人去通报了。
很快黎雾就得到了城主有请的回复。
由一个侍卫带路，黎雾从正门进入了城主府。
布景还不错，金碧辉煌的，就是想象中的仆从如云没看到，只有一些银甲侍卫板着脸来回巡逻。
智水城的城主是个面色威严的老人，高坐大殿之上，听到黎雾被人领了进来，头都不抬淡淡的问道：
“何事求见？”
虽然面前的只是NPC，黎雾也不禁有些尴尬，他能有什么事？
“我来是想问问，有没有任务？”
城主抬头看了黎雾一眼，眼中露出一缕轻蔑：“就你这实力还敢到我这里讨任务？”

# 第147章 占个坑

被NPC给鄙视了，黎雾也是一阵无语，忍不住对着城主扔出一个真眼。
【智水城城主呼延博】
等级：60
生命：？？？？
防御：？？？？
攻击：？？？？
“大胆！竟敢窥探本城主，来人！拿下！”
城主没有展现什么煞气逼人的特效，黎雾也不配让他出手，一个招呼就有侍卫一拥而上直接把黎雾抓住，然后问都不问就给押了下去。
黎雾被关进城主大牢时还一脸懵逼。
我特么就扔个真眼，这怎么还拘留了！
更让黎雾没想到的是，牢里还有一大群狱友幸灾乐祸的哈哈大笑。
“又来一个，刚好当裁判！”有人哈哈大笑着说道。
“什么情况？什么裁判？”黎雾疑惑的问道。
“你也是因为往城主身上扔真眼被抓的吧？咱这间牢房已经凑够两队人可以踢足球了，就差你这个裁判了！”
“啊？你们也能见到城主？”
“能啊，智水城的侍卫跟申猴城不一样，根本不拦着。”
“靠！”黎雾一阵无语，他特么还以为是因为伯爵身份呢。
“什么时候放我出去？”黎雾扭头问向监牢外的NPC守卫。
“终生监禁！”
“有病吧！”
黎雾脸都绿了，一把掏出回城石，结果竟然无法使用。
“啥意思啊！这特么要封我号啊？”
“兄弟别急，应该饿死就能出去了。”有玩家笑着说道。
“嗯？哥们你怎么确定的？”
“系统红名监牢就这样设定的，饿死了就能在复活广场复活，不过如果名字还没变白，还会被巡逻的士兵抓回去。”
黎雾看了一眼自己还满着的饱腹值，一阵无语。
他习惯上线就把饱腹值加满，现在一点还没扣呢。
“还有别的招，可以掏赎罪金，刚才有人已经放出去了。”又有玩家说了一句，只是语气有些古怪，似乎在憋笑。
黎雾疑惑的看了他一眼，还是扭头对着守卫询问。
“您的赎罪金是1金币。”
听到守卫的回答，黎雾挑了挑眉，1000块钱虽然贵，但也不至于让人憋笑成这样吧。
正疑惑间，整个牢房的玩家都炸了。
“靠！为啥他是1金，我们是10金？区别对待啊？”
黎雾一听其他人的话，二话不说就掏出1金币塞给守卫，生怕他半路涨价。
下一刻守卫就开门把黎雾放了出来，其他玩家见状还想往外挤，却被守卫一脚一个踹了回去。
黎雾见状也不好奇为啥他比较便宜了，抬腿就往外跑。
不过想想，他跟其他玩家不同待遇的原因也就只可能是爵位了。
虽然见城主没享受到特权，但交罚款倒是享受到了。
因为好奇亏了1000块钱，黎雾也是一阵无语。
好在也不是一无所获，城主并没有直说没有任务，而说的是黎雾实力太差，也许等级高了就能触发。
城主发布的任务，想来奖励一定极为丰厚。
出了这一档子事，黎雾再也不敢乱好奇了，从侍卫那里打听到住宅管理处在哪后，找了过去。
用【甲级住宅兑换券】在住管办NPC那里换到了一座甲级住宅。
关于住宅的用途，也从NPC那里看到了资料。
住宅共分甲乙丙丁四个级别。
玩家拥有住宅后，用道具回城或复活可选择在自己家。
住宅具备仓库功能，包括个人仓库功能和公会仓库功能。
在住宅内床上下线，可累计50%经验时长，也就是在住宅内床上下线一小时会获得一小时的1.5倍经验时长。
看到这个功能黎雾不禁有些无奈，他游戏仓还没送过来，这游戏里就出了离线攒1.5倍经验功能，这游戏仓瞬间香味少一半有没有？
以上几点是所有等级住宅都具备的功能。
丙级及以上住宅，另外具备系统商店功能。
乙级及以上住宅，另外具备功勋商店和任务大厅功能。
甲级住宅，另外具备拍卖行功能，并且除基础房间外可额外拥有一间副职业工作室，副职业工作室内制作成功率提高10%。
除了具备的功能不同以外，宅内房间数量也不同。
丁级住宅一室一厅，丙级住宅两室一厅，乙级住宅三室一厅，甲级住宅四室一厅一工作室。
拥有丙级及以上住宅的玩家，可邀请好友同住，被邀请人可享受住宅同等功能。
丙级可邀请一人，乙级可邀请两人，甲级可邀请3人。
住宅并不在城中具现，也就是说在游戏中找不到实体。
玩家购买住宅后会自动获得绑定的家园钥匙，在住宅所在城市安全区任何地点，都可使用家园钥匙回到住宅内，在住宅内使用家园钥匙，可前往该城市复活广场。
本来还因为游戏更新取消了不少功能而烦恼的黎雾，看完关于住宅的资料，心情顿时大好。
虽然没有随身功能那么方便，但也极大的减少了其他方面的繁琐。
而且最重要的是，目前除了他之外，只有欧石楠有资格购买住宅。
别人没有的，他有，这不也算间接的提升吗。
想到别人还得四处跑来跑去，他足不出户就能全搞定了，黎雾不厚道的笑了出来。
黎雾又询问了一下住宅价格，然后又笑了。
丁级住宅1金，丙级住宅10金，乙级住宅100金，甲级住宅1000金。
虽然黎雾觉得只为了方便一些，花100万买一个甲级住宅纯属有钱烧的，可他白得了一个，那不就相当于赚了一百万吗！
可惜住宅购买后绑定，没办法倒卖，要不黎雾其实还有一个购买名额，倒一手估计也能赚一笔。
按捺住马上回家看看的冲动，黎雾来到隔壁的商铺管理处。
商铺不是住宅那样没有实体，而是真真正正可以拥有智水城一间店铺。
同样分为甲乙丙丁四个等级。
由于黎雾是第一个兑换或购买店铺，整个智水城4条主街的甲级商铺任由他选。
黎雾再没有商业头脑，也知道复活广场附近的位置才是黄金位置，直接选择了紧挨复活广场的一间店铺。
随着NPC交给黎雾一块店铺令牌，黎雾就成为了游戏内第一个拥有街面楼的玩家。
不过让黎雾无语的是，店铺是有了，但店铺功能却没有开放。
就是占了个坑，暂时并没有实际利益。
询问了一下店铺价格。
丁级店铺100金，丙级店铺300金，乙级店铺1000金，甲级店铺3000金。
伯爵爵位才可购买，每人限购一间。
当询问到用兑换券兑换的店铺并不占用限购名额时，智商瞬间占领了高地。
虽然购买商铺也会绑定，但既然叫商铺肯定是做生意用的，卖不掉自己经营也稳赚不赔。
黎雾大手一挥。
“给我再来一间甲级店铺！”

# 第148章 一起住

甲级商铺价格一样，但位置可不一样，现在有了随便挑位置的机会，黎雾不再买一间那可真智障了。
这一间黎雾没选在复活广场，而是选在了拍卖行旁边第一间。
拍卖行的人流量不比复活广场差。
虽然甲级住宅拥有拍卖行功能，可一百万的售价又有多少人能买得起，99.99%的人还得腿着去拍卖行。
买完商铺，黎雾看到银行账户余额仅剩一百多万时，心头不禁一慌。
他记得给团团置办完一栋楼加两个门面后，还剩600多万来着。
这特么才几天啊，竟然就剩一百来万了！
最近有点狂了，花钱这么冲！
得搞钱了啊，不然再看上啥好东西就得取定期了。
黎雾这边正想着怎么搞钱，欧石楠不知道什么时候上线了，给他发来一个文字消息。
“能借我300金吗？”
黎雾看了一眼，直接给欧石楠发去语音申请，接通后疑惑的问道：“发什么文字啊，虚空打字累不累啊。”
“我喜欢。”欧石楠语气并不太好，混不像一个要借钱的人。
“请注意跟金主说话的态度！”
“我不借了！”
“你当金主是你家养的啊？你说借就借说不借就不借？”
“唉。”欧石楠在另一边发出一声无奈的叹息，都不知道怎么怼了：“你是不是受啥刺激了，突然这么碎嘴子？”
“要穷死了啊！不过300金还是有的，你在哪呢？”
“礼火城住宅管理处。”
“额，你不是打算要买甲级住宅吧？”
“嗯。”
“花那钱干啥，住宅又不能倒卖，你直接跟我住不就得了。”
“......”欧石楠沉默了。
“不是，我是说你跟我一起住，不是，你跟我共用一个住宅。”
“这...这不太好吧。”
“有什么不好的，你等着。”
黎雾取出家园钥匙，使用后直接传送到自己的住宅，随后打开住宅界面，将欧石楠的名字加了进去。
“你看看包里是不是有家园钥匙？”
“嗯...有。”
“那传过来吧，家里啥功能都有，省的买东西来回跑了。”
欧石楠看着手中的家园钥匙，抿着嘴犹豫许久，还是使用了。
下一刻欧石楠的身影出现在黎雾身旁。
“来来来，参观参观，我也刚进来。”
欧石楠看着家徒四壁的房间一阵无语。
这甲级住宅，竟然光秃秃的什么家具都没有。
地上摆着个煤油灯，似乎下一秒就要熄了。
客厅一侧有5个发光的固定摆件，比煤油灯还亮些。
上边标着仓库、系统商店、功勋商店、任务大厅、拍卖行。
除此之外连个窗户都没有，四道门分别通往三个卧室和一间工作室。
唯一对得起甲级品质的只有面积了。
空间挺大，一个客厅就有八九十平了，想必卧室和工作室应该也不会太小。
“这蓝星Online这够坑的，看这样子家具什么的还得玩家自己准备。”黎雾苦笑着说道。
“蓝星Online生活副职业种类繁多，应该有家具师之类的。”
“我在拍卖行搜了，一件家具都没有。”
“住宅功能刚开放，只有你有住宅，就算有家具师，应该也没人会挂拍卖行上浪费保管费，过段时间拥有住宅的人多一些，应该就有人卖了。”
“嗯，算了，反正有家具也只是好看而已，住宅功能都有就行。哎，对了，有没有床啊，这还差了离线经验BUFF功能呢。”
黎雾推开一间卧室，发现竟然没有床，赶忙又推开其他房门。
总算在一间比其他卧室大一些的房间内发现了一张单人床，就是一个床架上铺着一张木板，连个床垫都没有，简陋的的令人发指。
这间看面积应该算是主卧了，只有这间房有床，还是个单人的，好在应该具备离线经验BUFF功能。
还有一间工作室，里面只有一张桌子和一个板凳，什么副职业道具都没给配。
欧石楠对这间工作室却很喜欢，增加10%成功率，对于制作高难度药品或丹药还是非常香的。
“走吧，家里穷的耗子来了都得抹眼泪走，咱去赚钱吧，服务器都更新了，幽冥花怎么也应该刷了，我们去赚一笔。”
黎雾说着就打算离开住宅，却被欧石楠叫住。
“我付你房租吧。”欧石楠轻声说道。
“别闹，还房租！一百万在现实里买个房，租出去一个月也就两千，咱这算合租吧，那就一人一个月一千，咱俩随便打个白银装备都不止了。”
“还能这么算？”欧石楠愣了一下，总觉得哪里不对劲。
“那还能怎么算，别纠结了，有这功夫都采一朵幽冥花了，够你几个月房租了。”
欧石楠稀里糊涂的就跟着黎雾传送到复活广场上。
黎雾打开地图瞄了一眼，地图上已有的区域看着都变形了，在地图上看着狭长了许多。
不过哀嚎森林并没有因为版本更新被取消。
哀嚎森林在礼火城方向，在地图上看，相对于从申猴城出发，反而从礼火城要近一些。
二人直接传送到礼火城，然后按照地图直线跑了起来。
跑着跑着，黎雾发现地图果然变大了，之前应该只需要10分钟就能跑过去的区域，现在竟然用了近20分钟。
想到服务器更新，在临近哀嚎森林前，二人拐向了枯木森林。
服务器更新，BOSS万一刷了呢？
枯木森林已经有脑子活的玩家赶过来了，其中有不少军方和另外两个公会的人。
因为地图变大，BOSS之前的坐标自然不同，不过一看这么多人都没发现，想来BOSS并未刷新。
黎雾二人在中心区域大概的转了转就赶往了哀嚎森林。
跑到哀嚎森林时，黎雾不禁感叹这游戏地图越来越大了。
跟更新前相比，路程超过了一倍，换算下来如果从申猴城赶往礼火城起码三个小时。
这还是他坐骑比一般玩家快，而且可以无视路上的怪物。
虽然跑图很费时间，但让黎雾惊喜的是，幽冥花刷新了。

# 第149章 出门拜拜锦鲤

伴随着幽冥花刷新的还有【被污染的树妖】。
20级精英打起来自然不用细说，不过每杀一只增加的10点的树妖一族好感度，却还是不知道有什么用。
只是让黎雾头疼的是，才在外围刷了半圈，哪怕猪大肠分去9成经验，他也不可避免的升到了19级。
这20级野外BOSS再不出现，他就得主动自杀掉经验了，这好不容易冲上的第一就保不住了。
黎雾看了一眼排行榜。
得了，第一已经没了。
战天下应该跟他相差没多少经验，不用刻意压等级，这么会儿的功夫比他还先到的19级。
这么压经验也不是个事，可地图这么大，要靠他自己找，腿溜细了也找不到啊。
想了想，黎雾给白大宝发去语音申请。
“兄弟，组织一些精英小队去20级以上地图找找野外BOSS呗，找到了我帮你打，上电视的机会也给你。”
“姐妹，你不说我也已经派人开始找了，你现在有公会了，可以来回随便飞，我还能让你这大劳力给跑了？”
“尽快啊，我这等级压都压不住了。”
“压不住就自杀吧，不，让我杀吧，然后我截个图发论坛上，标题就写无敌可爱团惨死白大宝之手，估计不比上电视差。”白大宝哈哈笑道。
黎雾闻言一脑袋黑线：“别闹，我的天赋只能杀同级或以上的BOSS才能升，这么压等级明天我就得掉出排行榜。”
“知道啦，我已经把核心成员都派出去了，不过你着急也没用，哪怕核心成员组队去20级以上地图也很难随意乱闯，要是找不到你还真得自杀。”
“让你们公会核心成员出门前拜拜锦鲤。”
黎雾游戏无奈的挂断了语音，想到来回飞的事，转头问向欧石楠：“你那公会是怎么打算的？”
欧石楠犹豫了一下轻声回道：“我想卖掉，只是我担心会给咱们招敌。”
“你的担心现在有点多余。”黎雾唤出公会界面看了一眼，叹了口气说道：“这才一天时间，申猴城又多了7家公会，也不差再多一个，现在攒够一千功勋的人越来越多了，你这要不是有10万繁荣度，估计都卖不出去了。”
“你说，白会长会不会有兴趣在申猴城建个分会？”欧石楠突然说道。
“哎，你还别说，这主意好啊，我问问。”黎雾眼睛一亮，赶忙再次给白大宝发去语音申请。
“兄弟，有没有兴趣在申猴城搞个分会？”
“没兴趣！在申猴城搞分会，BOSS还不够你抢的，当我傻啊？”
“额。”黎雾尴尬的笑了笑，好像是这么个理哈。
“不过你要是打算卖公会，我倒是可以收，2级公会还是很难搞的，搬到卯兔城，哎，我反悔了，你这公会名太难听了，我不要，我怕别人骂我二！”
“靠！这你都挑！我...额，搞错了，我说的是欧石楠的公会，虽然是1级的，但有10万繁荣度，你只要再搞个黑铁战旗和黑铁仓库就能升到2级，2万繁荣度还是很好弄的吧。”
“欧石楠的？【木头】？你俩起名就不能认真点吗？不过她比你强点，我自己跟她研究去，不让你这个中间商赚差价！”
“我啥时候赚差价了！你...”黎雾话还没说完，白大宝那边就把语音挂了。
欧石楠面色古怪的看了一眼黎雾，随后接通了白大宝的语音。
俩妹子办事比黎雾还痛快，没几句话就见欧石楠头上的公会名消失了。
黎雾见状邀请欧石楠加入公会，然后提到副会长的职位上。
“我只是好奇哈，卖了多少钱？”
“两百万。”
“还行哈，小白同志还挺大方。”
“嗯，一千功勋已经不算什么了，10万繁荣度能卖两百万，已经远远超出我的预期了。”
“嗯嗯，那个房租的事，咱是不是再合计合计？”
“什么房租？我听不懂你在说什么。”
“额，好吧！咱接着采花吧。”
二人在哀嚎森林外围转了一大圈，因为地图变大了，采到的幽冥花比预期多了不少，达到了35朵。
这一次二人吸取了教训，没有再贪心的深入哀嚎森林。
虽然黎雾的实力比当初提高了不少，但想到凯瑟琳的伤害和召唤出来的大批20级精英，想了想还是暂时认怂了。
还是先搞20级BOSS吧，换几件装备再报扒衣之恨吧。
看时间也差不多了，二人直接回到了住宅。
黎雾担心压不住等级，也没跑到床上下线，就在客厅直接下了。
欧式楠没有下线，而是环顾了一下房间，随后使用家园钥匙离开了住宅。
游戏仓已经安装好了，按照黎雾的要求放置在了主卧的床边。
黎雾拿起刘颖放在桌子上的说明书，对着游戏仓摆弄起来。
看着有点像是科幻电影里的休眠仓，炫酷感十足。
但并没有想象的那般神奇，人进去了照样也得吃喝拉撒。
只是开启后，仓内会释放舒缓神经的气体，让里面的人在长时间玩游戏时神经不至于那么累，该睡觉还是得睡觉。
不过如果是在游戏仓内睡觉，配合舒缓神经的功效，每天只要睡两个小时就能达到极佳的睡眠质量。
整体来说，黎雾还是非常满意的。
如果真的像科幻电影里似的，不吃不喝不睡觉，完全生活在游戏世界里，哪怕没有团宝在，他也不愿意。
活的跟一道程序似的，活着还有什么意思。
摆弄几下游戏仓，黎雾就出门接团团去了。
骑着小电驴把团团接回家后，很快刘颖也带着晴晴来了。
刘颖开始做饭，黎雾也不急着进游戏，打算多陪陪团团。
昨天连话都没跟团团说上几句，小家伙虽然喊着自己很乖没打扰舅舅，但黎雾还是能感受到团宝心里的小委屈。
黎雾抱着团团来到主卧室，指着游戏仓说道：
“乖宝，晚上舅舅会在这个游戏仓里睡觉，你要是半夜醒了想找舅舅，就按这个红色的按钮，舅舅就醒啦。”
团团有些惊奇的看着炫酷的游戏仓，挣扎着从黎雾怀里跳出来，左摸摸右摸摸，喜欢的不行。

# 第150章 C级任务

团团晚上是在游戏仓里睡着的。
黎雾还没用过，小家伙先体验了一把。
当然，黎雾并未开启什么舒缓神经的功能，孩子跟大人是不一样的，万一对小宝宝有影响怎么办。
将团团从游戏仓里抱出来放到床上，黎雾跟已经把晴晴哄睡的刘颖交待两句，就进入了游戏仓。
一进游戏，黎雾眼前一亮。
家徒四壁的场景已经不见了，房间内多了不少家具，就是颜色让黎雾有些无语，全是纯白的，一点杂色都没有，晃的人眼都花了。
显然在黎雾下线期间，欧石楠把房子布置了一番。
也不知道在哪弄的，虽然不怎么齐全，也没有什么实际意义，但显得温馨了许多。
黎雾打开自己的房间看了一眼，同样被添置了一些简单的家具，就连单人床上也铺上了一张纯白色的毛毯。
黎雾又好奇的偷偷瞄了一眼欧石楠选定的房间，同样添置了家具，也有了一张单人床，跟他的差不多。
就连另外两个房间也被布置了一番，显然欧石楠通过另外一种方式支付了房租。
黎雾给欧石楠发去语音申请。
“在哪呢？”
“药师公会。”
“去药师公会干嘛，家里不是有个工作室吗？还增加10%成功率。”
“我试了，但是提示初次使用就会绑定副职业，其他副职业就不能用了。”
“那就绑定呗，我又没有副职业。”
“那万一别人要用或者你打算往外出租呢。”
“没别人用，也不打算出租，把你租的那个炼药室退了吧，自己家干活多方便。”
“哦。”
欧石楠挂断了语音，没过多久就回到了住宅。
“那我真用了？”欧石楠看着黎雾轻声说道。
“一个工作室，你怎么还婆婆妈妈上了，平时的痛快劲呢？”
欧石楠白了黎雾一眼，走进了工作室。
黎雾也好奇的跟了进去，随后接到系统提示，是否将工作室定性为炼药房。
不等黎雾确定，欧石楠自己就点了确定，非常痛快。
黎雾给欧石楠设定的住宅权限是最高的，除了不能把黎雾这个房主踢出去以外，什么功能都可以使用。
只见欧石楠从背包里取出各种道具在房间中布置起来，不大一会儿功夫，工作室就被各种炼药器材和药材填满了。
布置完炼药室，欧石楠取出32枚健体丹递给黎雾：“等你过去帮白会长打BOSS时顺便带过去吧。”
“行，我先放仓库，咱们去20级以上地图逛逛去，万一掉了哭都没地方哭。”
白大宝既然没给他留言，说明大白的人还没找到BOSS，黎雾不想干等着了，打算去更高级的地图找找。
不过在系统商店补充药品时，黎雾瞄到一旁的任务大厅，眼睛突然一亮。
无爵位玩家可接F、E级任务，男爵可以接D级任务，子爵可以接C级任务，伯爵可以接B级任务。
他和欧石楠爵位来的太快，似乎连D级任务都没做过。
E级任务都有机会碰到精英怪了，那高了三段的B级任务会有什么级别的怪物？
有没有可能？
虽然觉得想法有些天真了，可黎雾还是打开任务大厅。
没有BOSS，有领主也行啊！
欧石楠看到黎雾跟任务大厅光标互动，也走了过去查看起来。
任务级别是按难度排列的，排最高的就是B级任务，目前只有一个。
【剿灭哀嚎之主】（B）
黎雾看到这任务一时有些无语。
难道他爵位升的太猛，超过当前版本了？
哀嚎森林只有申猴城有，如果他去了别的主城，是不是连B级任务都接不到了。
视线下移到C级任务区。
C级任务倒是不少，黎雾的目光很快就锁定了一个，随后皱了皱眉。
“这卫星城公会任务不是已经做完了吗，怎么又出来个剿灭魔族将领卡萨任务啊？”
“不止卡萨，这还有剿灭魔族将领萨丁。”欧石楠也看到了一个C级任务。
“这怎么做啊？五大卫星城都解放了，上哪去找魔族将领啊？”
“的确先后顺序不对，公会任务发布的时候最高的爵位才男爵，C级任务的接取是子爵，按理说不应该出现这样的明显的错误才对。”欧石楠也满眼疑惑的说道。
“要不接一下试试？这俩任务BOSS咱们都杀过，万一直接算完成了呢？”
黎雾嘴上问着，可手却已经点在了接受上，下一刻【剿灭魔族将领卡萨】的任务就出现在任务栏上。
想象的直接完成任务提示并未出现，黎雾看了一眼任务信息。
【剿灭魔族将领卡萨】（C）
魔族将领卡萨败走智水城，不甘失败的他纠集残余的魔族士兵，盘踞在荆棘山谷一带，试图重新夺取智水城。
请及时前往荆棘山谷附近，找到智水城斥候小队队长了解具体情况。
任务目标：参与击杀魔族将领卡萨，并造成有效伤害或威胁值。
任务人数：5，功勋奖励500。
看到任务信息，黎雾头皮一阵发麻，爽的不行，赶忙将任务信息发给欧石楠看。
“难道败走的魔族将领，就是20级野外BOSS？”欧石楠惊呼道。
“管他是不是，就冲他的爆率，咱也得杀他啊！”
无论有没有这个功勋任务，哪怕只看卡萨必爆黄金装备，收支负五六百万的黎雾也不可能放过他。
欧石楠叫住已经掏出家园钥匙的黎雾：“等一下，要不我们别组队，各接一个任务，这样咱俩都能获得500点功勋。”
黎雾想了想说道：“为了这点功勋不值当吧，不组队的话你只能拿到少量的参与经验，而且万一他不是野外BOSS，我经验全吃不仅浪费，还得自杀降经验。”
“我怀疑他就是野外BOSS，如果组队了，我就会分掉你的首杀声望奖励，我说过，我们今后的的分配方式是按劳分配。”
“不是，你这也太刻板了吧，打BOSS咱俩缺一不可，就该平分才对。”
“不，打BOSS我缺不了你，但你可以缺我，哪怕只要你提出把BOSS的三分之一收益做为佣金，我想也会有大把的高手前来应聘，不一定比我差！”

# 第151章 不甘的卡萨

黎雾最终还是被欧石楠说个半服。
虽然他觉得像欧石楠这样的高手不说是蝎子粑粑，那也得算是凤毛麟角了，哪是那么好找的。
麻辣兔头虽然奶量堪称全服第一，但技术差得太多，更差的还有疼痛承受能力。
说她能替代欧石楠，估计小姑娘自己都不相信。
所以欧石楠的实力是毋容置疑的。
不过像欧石楠所说，一个不行，那找十个八个次一级的治疗还是很容易的，阶梯治疗法只要能抗住，怎么也能把BOSS杀了。
黎雾同意了欧石楠所说的按劳分配，但有一点他还是提出了不同意见。
BOSS收益可以按2：1分配，但如果出了适合欧石楠的装备或技能书，那就不能限制于2：1中，欧石楠不用补差价。
就像采幽冥花一样，欧石楠也不一定非带上黎雾不可，一个护卫扛不住，那雇三个四个还扛不住吗？
幽冥花并没有那么值钱，是因为欧石楠会炼丹才值钱的。
一颗健体丹就是6千块，欧石楠分出三分之一收益，同样大把人抢着来。
虽然看起来不清不楚的，但黎雾自认脑子贼精。
这么强又可以信任的超级高手上哪找去，真要分得太清楚了，人情味就少了，万一哪天被别人挖走怎么办？
说是跟他打BOSS收益高，可碰到资本，这点收益算个屁啊。
二人各自接了剿灭卡萨的任务。
出了智水城，按照任务提示前往荆棘山谷。
花了近一个小时，途中最高经过了23级怪物聚集地。
如果不是黎雾够硬，还真不一定能顺利冲过去。
找到智水城斥候队长，互动后得到了卡萨余部的具体位置。
在荆棘山谷一角，二人发现了卡萨的军营。
【强化的魔人战士】
等级：20
生命：60000
防御：1300
物理攻击：1380
技能：奋力一击，跳斩，横扫。
用真眼探出军营外守卫的资料后，二人神色都是凝重了一些。
虽然还是20级，但小怪比公会任务时强了不少，虽然依旧能打，但由此可以看出，魔族将领卡萨绝对要比公会任务时强。
黎雾看了一眼自己的属性。
姓名：无敌可爱团
生命：9427
物理攻击：1071
防御：1741
这是带上伯爵徽章增加了9%以后的属性，如果不带伯爵徽章，黎雾加完自由属性点后的三围是：生命8649，攻击983，防御1598。
还有个公会战旗没有插，如果插上黎雾和欧石楠的基础属性还会增加5%。
不过战旗的持续时间虽然高达一个小时，但冷却时间也长达半个小时。
现在插上，等打到BOSS面前还要等冷却。
以他目前的防御，已经足够应付这些强化的魔人了。
黎雾仔细观察了一下，发现还有远程怪存在，就没敢引太多。
小怪强化以后有三个技能，而且跟公会任务时不一样，怪物密度不够，远程怪参半的情况下，他光靠吸血顶不住，欧石楠治疗的话又容易OT。
黎雾与欧石楠配合，一路稳扎稳打的杀入了军营。
两个群攻技能无限续毒，黎雾杀怪的速度不比纯输出职业差，很快就清理了大部分怪物，来到了BOSS不远处。
【不甘的魔族将领卡萨】BOSS
等级：20
生命：880000
防御：1688
物理攻击：2500
魔法攻击：2500
技能1：十字斩：对随机直线范围所有目标连续释放两道斩击，每道斩击伤害160%，冷却时间8秒。
技能2：烈火燎原：伤害150%，自身范围50米，冷却时间10秒。
技能3：旋风斩：伤害150%，自身范围45米，冷却时间6秒。
技能4：饮血：所有伤害附带5%吸血。
技能5：越战越勇：战斗状态下，每秒增加1点双攻。
一个真眼丢过去，卡萨的属性果然比公会任务时强化了许多，技能也都有了变化。
十字斩、烈火辽源、旋风斩名字没变，但伤害增加了20%。
将令不可违没有了，黎雾怀疑可能是败将的原因，所以威信大打折扣了。
但不甘心却带来了饮血和越战越勇两个技能。
不过虽然卡萨强化了，但黎雾也比之前强了，战旗一插，石甲光环一开，完全不虚。
压力全在欧石楠那里。
BOSS三个主动技能都是群攻，伤害又增高了，冷却时间又短，留给欧石楠的操作时间太少，就算黎雾能用盾牌猛击稍微干涉一下，也非常极限。
虽然除了十字斩能秒掉欧石楠以外，其他两个范围技能不能秒掉她，但也只剩个血皮。
伤害好说，可伴随的真实痛苦却太猛烈了，欧石楠自己也不知道承受这样的痛苦后，能不能及时做出应对。
黎雾扭头看了一眼欧石楠，咧着嘴笑道：“我就说没你不行吧，没有几个治疗能有你这么高的血量。
就算有，可以使用阶梯治疗法，但主治疗没有你的操作能力，这种一击90%以上伤害的痛苦，能抗几下？”
欧石楠白了黎雾一眼：“你脑回路不正常吧！还有人一个劲的嫌自己分东西分太多的？”
“我没打算再多分你东西，我只是阐述一下你很强这个事实，别总觉得占了我便宜！”
黎雾取出公会战旗往地上一插，唤出猪大肠开启了石甲光环。
“开整！”
（整理一下黎雾的装备，资料不占正文字数，不注重数据的可以跳过，细节宝们帮我看看是不是落下了啥，有问题可以@吃手。）
【精钢长剑 】：攻击360 耐力+26 根骨+26 力量+26
装备技能：吸血
【食人魔骨锤】：攻击521 耐力+40 力量+40 敏捷+40
装备技能：破甲
【无头骑士的盾牌】：防御+180，耐力+42，根骨+42，力量+42。
装备技能：灵魂吞噬
【无头骑士战甲】：生命+1800，防御+150，耐力+40，根骨+40，力量+40。
【无头骑士的头盔】：生命+880，耐力+40，力量+40，敏捷40。
【精钢护腿】：防御+36，耐力+20，根骨+20，力量+20。
【魔狼皮靴】：生命288，耐力+28，根骨+28，力量28。
【坚固项链】：攻击+48，耐力+26，根骨+26，力量+26。
【深渊大手镯】：生命+180，根骨18，根骨+18，根骨18。
【将领护手】：攻击+58，耐力+38，根骨+38，力量+38。
【游荡者戒指】：防御+56，力量+38，根骨+38，敏捷+38。
【骑士指环】：攻击+56，耐力+28，根骨+28，+力量28。

# 第152章 恐怖的破釜沉舟

战旗一插，黎雾的防御达到1821。
猪大肠的石甲光环再一开，黎雾的防御达到恐怖的2003点。
BOSS生命值88万点，每次切割高达8800点，黎雾可以恢复440点生命值。
他的装备也加了一些敏捷属性，加上角色基础属性，攻击速度低于一秒。
配合5层毒素，每秒回血950+。
BOSS对黎雾的伤害平均下来每秒只有1200+而已。
这种实力给欧石楠降低了不少难度，只要使用瞬发的圣光之盾和恢复术就行，读秒的治疗术可以不用，以她的操作配合黎雾的盾牌猛击，BOSS的烈火燎原和旋风斩只要找准时机折返躲避就行。
就是十字斩耗费了她极大的心力，连续两道高速而来的斩击，只要一个失误她就会被秒。
但欧石楠会失败吗？
虽然BOSS的伤害变高了，三个攻击技能本质未变，欧石楠已经打过两次了，又怎么可能失败。
黎雾甚至连释放舍身救援的机会都没有，BOSS就倒在了他的剑下。
当然，主要原因还是黎雾打BOSS特别快，50秒内就能解决战斗，不然别说十字斩了，打个几分钟，越战越勇技能就能让卡萨无可匹敌。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团击杀20级BOSS【不甘的魔族将领卡萨】，获得首杀奖励声望3000。”
看到全服通告，黎雾总算松了口气，20级野外BOSS找到了！
为防止意外黎雾飞快捡起地上看起来值钱的装备，然后组上跑过来的欧石楠，示意她继续捡，然后给白大宝发去消息。
“智水城东南，荆棘山谷，坐标.......，卡萨的名字一出，傻子都知道野外BOSS就在五大卫星城附近，快去！”
把BOSS坐标告诉白大宝后，黎雾与欧石楠不敢耽搁，飞快找到斥候队长交付任务，随后立刻回家。
欧石楠虽然没有跟黎雾组队，但她对黎雾进行了有效治疗，对BOSS产生了足够的威胁值，也顺利完成任务，获得了500点功勋。
又接了剿灭【懊恼的魔族将领萨丁】的任务，二人迅速传送到礼火城，按照任务指引一边赶路一边查看刚刚BOSS的掉落。
首杀爆率还是很给力的，值得一说的装备有三件，一件铂金装备两件黄金装备。
【魔将战靴】（铂金）
生命+480
耐力+56
力量+56
敏捷+56
移动速度增加23%。
装备评分：168
装备需求：战士、护卫、骑士、刺客。
【将领法袍】（黄金）
生命+800
防御+80
耐力+38
智力+38
精神+38
装备评分：114
装备需求：牧师、法师、德鲁伊。
【将领魔法护腕】（黄金）
魔法攻击+58
智力+38
根骨+38
精神+38
装备评分：114
装备需求：牧师、法师、召唤师。
黎雾直接把两件黄金装备塞给了欧石楠。
两件黄金装备在黎雾看来，差不多抵得上铂金装备的一半价格了。
不过欧石楠不同意，觉得【魔将战靴】不加根骨，价格要打些折扣，把她捡到的4件白银装备和6块紫金矿石一股脑塞给黎雾，又把BOSS爆的10枚金币也塞了过去。
黎雾颠了颠手上的紫金矿石，笑道：“哎，你说，这紫金矿石好像只有野外BOSS出，现在新手村变成9个了，紫金矿石的产量一下减少了1000倍，你说屯一波会不会增值啊？”
“嗯，奇货可居，好像值得一试，等下回去看看拍卖行，价格不高的话可以入手一些。”
黎雾点了点头，把紫金矿石收了起来，随后想了想，把【魔将战靴】穿在脚上。
虽然降了28点根骨，但增加了24点耐力、24点力量和52点敏捷，这种数量的涨幅就不能只考虑防御了。
二人又耗费了大半个小时，终于在穿过一片23级怪物区域，找到了礼火城的斥候队长。
跟智水城没什么区别，黎雾二人在洛洛山找到了隐藏在山后的魔族军营。
跟智水城的魔族军营基本没什么区别，就连小怪也是【强化魔人】系列。
黎雾再次给白大宝发去消息，告知萨丁军营的具体坐标。
大白公会的主力到现在还没赶到荆棘山谷，有没有能力再派一支队伍赶往洛洛山，就不是黎雾该考虑的了。
黎雾二人驾轻就熟的清理了小怪，来到了【懊恼的魔族将领萨丁】面前。
【懊恼的魔族将领萨丁】
等级：20
生命：880000
防御：1688
物理攻击：2500
魔法攻击：2500
技能1234：十字斩、烈火燎原、旋风斩、吸血。
技能5：破釜沉舟：萨丁生命降低到30%以下后，攻击速度增加30%，攻击力提高30%，攻击附带10%攻击力的真实伤害，并无视任何控制技能，萨丁血量恢复到30%以上时状态消失，可重复触发。
多亏黎雾打怪之前扔真眼习惯了，要不然没准吃个大亏。
与公会任务时不同，萨丁的技能竟然有一个跟卡萨的不一样。
怎么说呢，对其他人来说，越战越勇比破釜沉舟难缠，毕竟其他人可没有黎雾这效率。
但对黎雾来说，这破釜沉舟可猛多了，萨丁提高30%攻击力，攻击就达到了3250点。
十字斩双重攻击可以打掉黎雾6500+的血量，虽然是二段伤害，但每次3000多的伤害带来的疼痛感也够黎雾喝一壶的了。
而且最重要的是如果BOSS开启破釜沉舟，所有主动技能全一股脑丢在黎雾身上再加上平砍和10%的真实伤害，欧石楠也加不住他的血。
“加不住，伤害太高了，这种攻击力下，恐怕只有麻辣兔头能加主你的血了。”欧石楠皱着眉头说道。
“远水解不了近渴，而且就算她能赶来，她的技术也躲不开BOSS的范围技能。”
（家里有点事，今天可能就一章，可能哈！要是来得及我尽量再更。）

# 第153章 黎雾的极限操作

欧石楠又仔细的看了一下BOSS资料，随后在地上比划几下。
“不行，就算我增加了14%基础属性，也扛不住BOSS触发破釜沉舟后的范围伤害，没办法硬抗一下伤害帮你加血，你对我用舍身救援也没用，你反而死的更快。”
“3250点攻击，实在太高了，咱们只有两个人，十字斩50%的几率也太高了，贴脸释放我根本没有躲避的机会，如果攻击的是我，怎么算都差一些。”
欧石楠想了想说道：
“那我们先放弃萨丁？我刚刚看了，还有三个剿灭魔族将领任务，每个卫星城一个，也就是还有3个20级BOSS，不如先杀别的看看，万一爆出一两件比你身上好的护卫装，再打萨丁应该容易一些。”
黎雾皱着眉头琢磨了一下，如果不赌一下，这连赶路加刷怪足足用了一个多小时，实在是浪费。
“要不还是试一下吧，我把BOSS拉过来打，如果破釜沉舟后十字斩攻击的是我，你就赶紧跑，如果你能撤出追击距离，就算我掉装备你也能捡回来。”
“这样有点太冒险了，BOSS的追击范围非常大，我不一定能有机会逃掉，万一你掉了武器盾牌，这损失简直没办法弥补。”
“盾牌！”黎雾眼睛一亮，瞬间想到了办法：“用吞噬灵魂增加攻击力，然后我拉几个小怪去打BOSS，这样我差不多能吸到足够的血量。”
黎雾想到马上就开始行动，军营里还有一些小怪，但不足以让黎雾攻击力升满。
二人干脆出了军营，直奔一处22级怪物聚集地。
【蜥蜴人战士】
等级：22
生命：40000
防御：1220
攻击：1380
技能：撕咬，爪击。
虽然等级高了两级，但不比20级的【强化魔人战士】强，反而生命和防御还要低一些。
黎雾刷起来自然毫无压力，除了一开始需要欧石楠给个圣光之盾以外，基本就是哪怪多往哪蹦，三个位移技能交替使用，很快就引了上百只蜥蜴人。
只用了20多分钟，黎雾的攻击力就叠加到1720点。
可惜灵魂吞噬增加的攻击力不算在基础攻击上，伯爵徽章和战旗不能套娃，不然攻击力还能再涨。
为了保持战斗状态下，欧石楠的“头头”出了大力，捅了黎雾一路。
欧石楠的名字也因此变成灰色，好在附近没有其他玩家。
重新进入军营后，黎雾在军营角落找到十来个怪，冲上去把远程怪单独点死后，带着剩下7个【强化魔人战士】靠向BOSS。
因为担心把小怪拉脱，黎雾走到一半就把猪大肠放了出来，释放了石甲光环后，就派它对着萨丁发起冲锋。
猪大肠惨死萨丁剑下，而萨丁的仇恨自然转移到猪主人黎雾身上，迈着大步就冲了过来。
7个小怪，黎雾只是偶尔用旋风斩加强一些仇恨，其他攻击都在BOSS身上。
1.1%的切割伤害，每次可对BOSS造成9680的真实伤害，可吸血484。
再加上他的攻击力已经可以破防，技能也有可观的伤害，各种吸血下来。
哪怕多顶了7只小怪，也没给欧石楠增加多少治疗压力，而且黎雾还可以抽空喝药。
为了防止小怪先死，黎雾等到BOSS血量降到70%的时候，才开始交替使用旋风斩和雷霆跳跃，将7个小怪身上的毒素叠加到5层。
吸血量达到极致，BOSS血量也差不多降到了30%。
BOSS的破釜沉舟终于触发，两道十字斩贴脸从黎雾身上穿过。
好在欧石楠及时给了他一个圣光之盾，第一道伤害被抵消了大半，可第二道伤害却超过了他30%血量，疼得他直咧嘴。
不过疼归疼，黎雾的动作却并未受到影响，将预留的旋风斩，雷霆跳跃还有其他攻击技能一股脑的用了出去。
BOSS似乎也知道命悬一线，一股脑的也把各种技能用了出来。
好在加上欧石楠后撤之前丢出的恢复术，黎雾的血量勉强维持到了60%以上。
黎雾看了一眼血量，心头一沉。
BOSS的十字斩冷却只有8秒，可8秒他打不掉BOSS30%血量，所以很可能还有一次十字斩。
虽然不一定死，但还是很危险。
好在他并不是一个人在战斗，欧石楠在BOSS范围技能全放完后，再次进入危险范围，眼中带着一丝坚决，对着黎雾使用了治疗术。
治疗术的读秒时间只有1.2秒，可仅仅这1.2秒，就会让欧石楠无法再及时离开BOSS的攻击范围。
+2064
一道金光落在黎雾身上，瞬间将黎雾的生命值提到了安全范围。
黎雾知道这意味着什么，却并未说什么，眼睛紧紧盯着BOSS的动作。
见识了这么多次的十字斩，黎雾虽然无力闪躲，但不代表不能使用技能。
萨丁的长剑一横，不是十字斩就是旋风斩的前摇，因为十字斩8秒冷却，旋风斩6秒冷却，按BOSS之前的释放顺序，这两个技能都结束了冷却。
舍命救援！
黎雾的身体瞬间跨越35米的距离来到欧石楠的身前。
他赌对了，萨丁用的是旋风斩！
欧石楠可以躲十字斩，但因为使用治疗术的原因来不及躲开旋风斩的范围了，不过她既然选择了使用治疗术，就做好了赴死的准备。
欧石楠有些不敢置信的看着黎雾的后脑勺，呆呆的愣在那里。
黎雾闷哼一声，成功用舍命救援替欧石楠挡住了伤害，下一刻一个雷霆跳跃又跳了回去。
极速狂暴！
BOSS还有十字斩，不能让它用出来。
开启极速狂暴的黎雾血量咔咔往下掉，但萨丁的血比他掉的还快。
萨丁手中长剑再次一横，下一刻，倒了！
“要死了要死了！快给我加血啊！”
降低30%的防御的黎雾已经被7个小怪打残了，只能仗着极速狂暴的加速效果，大喊大叫的往欧石楠那边跑。
欧石楠终于回过神来，迅速丢给黎雾一个圣光之盾，并接了一个恢复。
有了治疗加持，黎雾哈哈大笑着回身一个冲锋向7个残血小怪杀去。
欧石楠手上读着治疗术，看着因为成功击败萨丁大呼小叫的黎雾，眼中闪过一丝罕见的温柔。
（欧石楠（学名：EriCa）杜鹃花科欧石南属。）

# 第154章 天赋异变

全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团击杀20级BOSS【懊恼的魔族将领萨丁】，获得首杀奖励声望3000。”
将7个小怪抡死，黎雾把欧石楠加进队伍，然后迅速扑到BOSS倒地的地方，开始捡东西。
欧石楠也跑了过来跟着一起捡。
连着单吃了两个20级BOSS经验，再加上中间又刷了不少小怪，黎雾不出意外的升到了20级。
这一次黎雾没急着回去接下一个任务，因为萨丁爆的东西太显眼了，让他没办法忍住不去看。
因为萨丁爆了武器，看外形是单手剑，这黎雾怎么忍得住。
【魔将长剑】（铂金）
单手武器
物理攻击+800
耐力+62
力量+62
力量+62
装备评分：184
装备需求：护卫、战士、刺客。
装备技能：饮血：6%吸血。
看着【魔将长剑】的属性，黎雾狂喜之余，又微微有些心塞。
单算武器基本攻击力就有800了，虽然比卖给狼骑士那把双手剑低了80，但这玩意可不影响佩戴副手武器，换算下来可比那把黄金双手大剑猛多了。
极品双力量，这种极品装备如果扔进拍卖行不知会引起多少战士、护卫和刺客玩家为之疯狂。
护卫也需要攻击力提高仇恨值，但他不缺仇恨值啊！
如果没有6%吸血这种被动技能，黎雾也不至于这么闹心。
这要是加点根骨该多好！
之前换上的那个【魔将战靴】就让他降了28点根骨了。
“唉！”
虽然不加根骨犹如不小心吞了个苍蝇，但在如此悬殊的属性下，黎雾也只能把它当个蛋白质吃了，美滋滋的把【魔将长剑】装备上了。
攻击力直接涨到了1795，比刚才用吞噬灵魂增加600攻击力还猛。
因为换武器增加的属性是基础属性，可以享受伯爵徽章和战旗带来的14%加成。
如果去掉伯爵徽章和战旗，黎雾的基础攻击达到了1575。
这还是因为护卫降低20%攻击力的缘故。
装备自然不止【魔将长剑】一个，还有两个黄金装备也值得一提。
【将领护心镜】（黄金）
攻击+58
耐力+36
根骨+36
力量+36
装备评分：108
职业需求：护卫、战士、骑士。
【将领护手】（黄金）
攻击+58
耐力+38
根骨+38
力量+38
装备评分：108
职业需求：护卫、骑士。
两件装备都加根骨，而且护卫都能带。
黎雾打算直接装备上了，没想到【将领护手】戴不上去。
系统提示，相同装备无法同时佩戴。
黎雾看了一眼，发现他已经有了一件【将领护手】了，名称属性完全一样。
护心镜倒是戴上去了，是项链部位，直接把【坚固项链】替换掉了。
护心镜比坚固项链多了10点根骨，倒是弥补了一些防御力。
黎雾将多出的这一件【将领护手】递给了欧石楠。
“这件你先拿着，后面还有BOSS，咱们打完再算。”
“嗯。”欧石楠伸手接过装备，刚要再说什么，两道十字剑气先后穿过了她的身体。
黎雾看到地上孤零零的黄金护手，人都懵了。
申猴城通告：
“野外BOSS已刷新！
15级BOSS【无头骑士】刷新，坐标......
15级BOSS【深渊游荡者】刷新，坐标......
15级BOSS【双头食人魔】刷新，坐标......
20级BOSS【不甘的魔族将领卡萨】刷新，坐标......
20级BOSS【懊恼的魔族将领萨丁】刷新，坐标......
0点整，BOSS刷新了，刷新机制竟然是48小时！
黎雾懵也只是懵了一瞬，没有惊慌失措，冷静的没有去捡欧石楠爆出去的【将领护手】，而是及时转身跟刚刷新的萨丁对拼在一起。
虽然没有了盾牌的攻击BUFF，但他先后换上了【魔将长剑】和【将领护目镜】，再加上公会战旗还在，他的攻击力1822，比之前还要高。
再加上天赋切割提高到11级，切割伤害达到了1.2%，每一次都可以切掉萨丁1万+的生命值。
吸血变成了6%，在萨丁触发破釜沉舟之前，只靠吸血就能顶住。
可让黎雾意外的是，预想中的切割10560并没有出现，BOSS头上飘出的切割伤害是诡异的9740。
来不及研究，黎雾喝下一瓶可以恢复1200点生命值强效治疗药剂，拉扯着BOSS向这军营角落冲去。
萨丁的生命值终究会掉到30%，没有欧石楠治疗和小怪血包，他没有胜算。
只能寄希望于BOSS的追击范围足够远了，只要能拉到远处的一小波【强化魔人】那里，靠群攻吸血才能有一丝胜算。
估计是萨丁被黎雾杀了两次了，仇恨值特别高，竟真的跟在黎雾屁股后面来到了军营一角。
黎雾先是一个雷霆跳跃砸进这一波强化魔人中，然后反身一个冲锋将追击的萨丁击晕，紧接着又越过BOSS，往回跑了几步。
不往回跑不行，因为超出了战旗范围。
好在八个小怪跟在BOSS后面追了过来，黎雾迅速接了一个旋风斩，将小怪的毒素叠到2层。
一番操作下来，总算在BOSS血量降到30%时，8个小怪上满了5层毒素。
黎雾的攻击力高达1822，毒素和技能伤害简直爆炸，6%的吸血加瞬回药剂，破釜沉舟的BOSS终究是先一步倒在黎雾的剑下。
BOSS死了，黎雾又没开极速狂暴，哪怕他残血，小怪也杀不了他，一个旋风斩就把危险解除。
迅速将BOSS的掉落和欧石楠掉的护手捡起，等地上只剩铜币时，黎雾赶忙打开角色面板，瞄了一眼天赋。
天赋：强化切割2级（可升级）
强化切割：伤害可对目标造成1.1%最大生命值和自身最大生命值的1%的真实伤害。
每升1级可增加自身最大生命值0.5%的真实伤害。
击杀同等级及以上野外BOSS可升级，同一级别BOSS只能触发三次升级。

# 第155章 各公会的动作

全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团击杀20级BOSS【懊恼的魔族将领萨丁】，获得二杀奖励声望2000。”
看到天赋切割变成了强化切割，黎雾脑子嗡嗡的，赶忙查看击杀上一个BOSS的系统消息。
系统提示：天赋切割已达到10级，切割进化为强化切割，当前等级1级。
这是上一个BOSS击杀后的提示，现在又杀了萨丁一次，强化切割升到了2级。
看着切割天赋有了如此诡异的变化，黎雾一时之间也不知道该哭还是该笑。
强化切割升级，竟然不再增加目标最大生命值的百分比真实伤害，而是额外出来个增加自身最大生命值的真实伤害。
可BOSS多少血，他又才多少。
终于知道刚刚BOSS头上为啥飘出来的切割伤害为啥是诡异的9740了。
黎雾瞄了一眼自己的生命值。
12110点，0.5%就是60，加上9680，可不就是9740嘛。
三刀砍死终级BOSS的梦想被撅折了啊！
玩家自身才多少生命值，升到10级也只有自身生命5%，对BOSS来说连零头的零头都算不上。
不过，似乎对小怪和玩家有奇效，现在还看不出什么，但真等升到10级，逮谁干谁！
这样一想，黎雾顿时舒服了。
欧石楠就坐在客厅焦急的等待着，黎雾既然没复活肯定是在跟BOSS对拼，她就没敢发消息打扰。
但紧张还是难免的，没有她辅助，也不知道能不能打过BOSS，她把刚接到手的黄金护手爆出去了，黎雾要是把刚到手的铂金武器爆出去，损失可太大了。
黎雾的身影出现在住宅内，脸上虽然戴着面具，可眼睛却露出一丝痛苦。
“完了，新到手的武器爆出去了。”
本来还有些焦急的欧石楠，听到黎雾的话，反而平静下来，眼神带着一丝玩味：“你跟BOSS还挺势均力敌的，打了4分钟才出结果？”
“哈哈，你这么聪明干嘛！”黎雾咂吧咂吧嘴，坐到沙发上，随手把捡回来的【将领护手】放在茶几上。
“护手捡回来了，你先收起来，我看看刚才这个BOSS的收益，给你补差价。”
第一个萨丁，黎雾拿了铂金武器和黄金护心镜，只分给欧石楠一个黄金护手，价值上一个黄金护手远远达不到三分之一。
第二个萨丁是黎雾自己打的，还不至于迂腐到连这个也分配，但如果有用不上的倒可以用来补上一个的差价。
“我们还是边走边看吧，还有三个首杀呢。”
“不差这两分钟，这死了真掉装备，咱整理完存好再去。”
第二个萨丁还是爆了1铂金2黄金，不过价值上比起首杀差了不少。
【魔将丝质短裤】（铂金）
生命+280
耐力+50
智力+50
精神+50
装备评分：150
装备需求：牧师、召唤师、德鲁伊。
一看到铂金装备属性，黎雾就笑了。
铂金武器的价值太大了，这要是不出个法系的铂金装备，他补差价还得掏老本。
除了这件铂金短裤，另外两件黄金装备也有一件是欧石楠能用的。
【将领法镯】（黄金）
魔法攻击+52
智力+38
精神+38
敏捷+38
装备评分：114
装备需求：牧师、德鲁伊。
还有一件【将领指环】，可惜虽然是物理系的，但装备需求没有护卫，黎雾带不了。
黎雾把铂金短裤和黄金法镯放在茶几上，笑道：
“武器比其他装备值钱，这两件装备也补给你，加上那个护手，勉强低的上三分之一了。”
“你倒是真大方，你自己杀的这个BOSS，像是帮我打的一样。”
“怎么算白打，2000声望也许比装备还值钱。”
黎雾笑呵呵的站起身来，走向个人仓库：“该存的存，咱们接第三个任务，今天注定该咱们发财！”
二人又分别接了信土城的任务，随后传送到信土城。
黎雾这边美滋滋的去找第三个BOSS了，其他玩家们却一个比一个着急，尤其是各大公会高层。
这BOSS影都没找到呢，无敌可爱团连二杀都给拿了，这是打算连汤都不给其他人留？
不过20级BOSS刷新虽然只在申猴城有公告，但很快就传到了其他主城。
其他主城的大公会还在守着15级BOSS玩命，一听到消息，15级BOSS顿时不香了。
各大公会也不是傻子，立马派主力前往两个已经爆出坐标的20级BOSS，并派出精英小队前往其他三个卫星城周边寻找BOSS踪迹。
就是申猴城的公会们有些欲哭无泪。
随着申猴城又兴起7家公会和无敌可爱团浑水摸鱼的前车之鉴。
战火、橡木娱乐和军方的第九军达成了某种默契，在黎雾击杀第一个20级BOSS时，三家虽然各派出精英小队在卫星城周边寻找20级BOSS，但主力还是分别赶往三个15级BOSS。
BOSS果然刷新了，只是又多刷出来两个20级的。
看无敌可爱团这杀20级BOSS的频率，显然已经知道20级BOSS的具体方位。
接下来不用想，疑似还有的三个20级BOSS也得是人家的。
【懊恼的萨丁】一杀二杀已经没了，应该是碰巧赶上了整点刷新。
能分一杯羹的只剩再次刷新出来的【不甘的卡萨】了。
要不要去抢？这是一个艰难的问题。
新兴的7家公会虽然都是1级公会，但一万名额分分钟就招满了，别说是7家，70家也不缺成员。
军方守的BOSS，7家新兴公会极有默契的无视了。
虽说游戏自由，可现实里多少都有顾忌，所以没有那么铁的身份背景，没人会随便得罪军方。
周围7家新兴公会环视，战火很无奈，橡木娱乐很无耻。
战火急于杀完15级BOSS后赶往荆棘山谷抢20级BOSS，无奈之下，仗着是2级公会成员2万，直接对环视的4家公会开启公会战。
橡木娱乐也开启了公会战，但无耻的派出了海量的无公会粉丝助战。
粉丝很勇敢，损失也惨重。
没有公会就不能开启公会战，杀人是要红名的。

# 第156章 看一眼属性，我自己都害怕

在寻找信土城斥候队长的途中，黎雾又给白大宝发去信土城BOSS的大致方向。
虽然没有找到准确的位置，但只要方向正确，还是能抢到先机的。
各大公会肯定很疯狂，难保在不顾一切的搜索下找到具体位置。
白大宝很快发来语音申请。
“姐妹儿，我这才到荆棘山谷，你这就开始琢磨第三个BOSS了？”
“兄弟，你们怎么这么慢？”
“你当公会集体行动像你们俩人那么效率呐！”白大宝有些无语，随后声音无奈的说道：
“为了防止奸细提前把位置爆出去，我可费了不少脑细胞。
智水城这个BOSS我们可以自己拿下，但后面那三个，恐怕得需要你支援了。”
“你这不都想到提防奸细的办法了吗？继续用呗。”黎雾疑惑的回道。
“下次就没用了，现在卯兔城各公会甚至都懒得往荆棘谷这边来。
除了分出一些人去抢15级BOSS以外，大量人手就蹲在其他城市城门口守着，而且守着的不止卯兔城各家公会，其他主城的公会也派人在卯兔城盯着了。
就等着大白公会杀完卡萨后的下一步动作呢。
我们打BOSS可没你快，一旦时间拖的长了，其他公会就追上了。”
“好家伙，你们这哪是玩游戏啊，这明明玩的是谍战啊！”
“没办法，人多了就不可能避免这样的事，我这不是也知道了其他公会打的什么算盘吗？对了，你也小心点，守你的人更多。”
“守我可没用，没几个能跟上我的，就算有能跟得上的，我直接把他们砍回去，我跟你说，我现在老猛了，看一眼属性我自己都害怕。
等大部队赶到地方，我BOSS早打完了，我给他们留俩铜币当辛苦费。”
“你就吹吧！我先去打BOSS。”白大宝翻了个白眼挂断了语音。
黎雾话虽然说的大，但还是回头瞄了两眼，看谁都可疑。
好在等二人冲进21级怪物聚集地后，周围的玩家基本没几个了，等越过了22级怪物区，更是一个玩家都看不到了。
期间响起了白大宝拿到卡萨二杀的全服通告。
二人找到信土城斥候队长后，得到了【坚韧的魔族将领古拉】的位置。
黎雾这一次学聪明了，清理小怪时就刻意保持战斗状态，见到BOSS时，吞噬灵魂已经叠加了200攻击。
欧石楠的头头，一矛一矛的捅着黎雾。
一个真眼甩了过去。
古拉跟另外两个20级BOSS属性一样，前四个技能也相同，只有最后一个技能不同。
技能5：坚如磐石：古拉的生命值降到50%以下，会触发被动技能坚如磐石，防御提高30%，所有伤害减免30%。
加防御的技能，黎雾连打法都不用想，直接就上了。
2000+的攻击力和双重切割，光靠吸血就能顶住，欧石楠自然不会上去找虐。
给黎雾加个耐力BUFF，丢个盾和恢复就算对BOSS造成足够的威胁值了，只要黎雾击杀了BOSS，她的功勋任务就算完成了。
欧石楠撤到安全范围外警惕的盯着营门方向。
虽然杀进军营前已经确认过了没有人，但凡事就怕万一嘛！
不到半分钟，黎雾那边就喊了起来：“再来个恢复，这家伙的减伤连真伤都减，我吸血量不够了！”
欧石楠闻言抓住时机迅速上前，躲过突袭而来的十字斩，随手丢出圣光之盾和恢复再次撤出危险范围。
一个盾和恢复，对黎雾来说已经够了，生命值还剩30%时，古拉就先一步倒在了地上。
全服通告再次响起，黎雾再次获得了3000声望。
欧石楠警惕的环顾了一下四周，微微松了口气，看样子没有刺客能跟上来。
BOSS终究不是黎雾和欧石楠的装备专供，古拉爆出的铂金装备是一件皮甲，属性自然爆炸，可惜是职业需求是刺客和弓箭手。
另外两件黄金装备也都不是二人能用的。
二人商量了一下，不准备把装备丢进拍卖行。
虽然拍卖能得到利益最大化，但保不准会被申猴城的人买去。
黎雾打BOSS靠天赋，打人纯靠装备比所有人都好，把同档次的装备卖给敌人，等之后抢BOSS或发生冲突时，他就一点优势都没了。
好在黎雾还有一位人傻钱多的土豪朋友！
二人迅速回了家，接上仁木城的任务再次出发。
有了白大宝的提醒，黎雾特意观察了一下，果然发现有很多可疑的玩家，他还没出城呢，就有许多人跟上了。
二人的装扮太显眼了。
哪怕看不到属性，光看做工就扎眼的狠，更何况还有标志性的小黑猪，虽然也有其他人骑猪，但两相结合藏都藏不住。
欧石楠更明显，成精的蜘蛛可不多见啊！
黎雾和欧石楠对视了一眼，直接原地回家。
从仓库里找了几件白银装备，二人从头到尾焕然一新。
黎雾坐骑栏里还有个大角羊，欧石楠也从拍卖行买了一只。
二人换了装备换了坐骑重新出现在复活广场上。
这一次看向他们的目光不多了，二人迅速离开仁木城，兜了半个圈子进入一个20级怪物区域后，这才换回了坐骑和装备。
全服通告：
“恭喜玩家战天下击杀20级BOSS【阴狠的魔族将领加斯】，获得首杀奖励声望3000。”
黎雾二人还没赶到地方，全服通告响了起来。
好巧不巧，这个BOSS就是二人的目标。
从二人击杀卡萨到现在已经过去了3个小时，当明白20级BOSS跟五个卫星城相关联后，各大公会全力寻找下，找到20级BOSS的位置只是时间问题。
只过不过眼看着就快到了，首杀让别人拿了，黎雾多少有种让人摘了桃子的感觉。
黎雾想了想，给白大宝发去消息：
“战天下拿了加斯的首杀，坐标应该泄露了，你派人赶过去，就算杀不了也别让其他公会抢了，等我过去杀。”
白大宝的回复很快发了过来：“已经派大部队过去了，谁也别想抢走。”

# 第157章 兄弟，怂了？

黎雾二人迅速找到加斯的军营，驾轻就熟的杀到BOSS面前。
同样只有最后一个技能不同。
技能5：限时暴击：使用后，下一次主动技能或普攻必然产生暴击效果，冷却时间7秒。
看到这个技能，黎雾不由皱了皱眉。
如果加斯在使用限时暴击后释放十字斩，两道剑气都能产生暴击的话，很可能就把他秒了。
“我会在他用出十字斩前给你套盾，不会让你被秒，只是这种伤害的疼痛，你挺得住吗？”欧石楠轻声说道。
“把吗字去掉，必爆铂金装备，你猜我挺不挺得住！”黎雾咧了咧嘴，唤出猪大肠开启石甲光环后就冲了上去。
黎雾也没想到会这么倒霉，BOSS第一个十字斩就出了暴击，好在欧石楠的圣光之盾套的及时，不然就算不被秒，也会被BOSS接下来的攻击砍死。
连喝药再吸血，黎雾呲牙咧嘴的把血量升了回来。
好在倒霉也只有这一次，加斯没有心眼子，不知道每次都把暴击留给十字斩，最终还是惨死黎雾的剑下。
这一次欧石楠也没有上一个BOSS那般轻松了，好在她技术够硬，完美的坚持了下来。
黎雾再次拿到一个全服二杀，获得了2000声望。
拾起BOSS的掉落，黎雾忍不住咧了咧嘴。
二杀虽然差点意思，但架不住装备爆的巧，竟然爆了黎雾心心念念的铂金护腿。
【魔将护腿】（铂金）
防御+86
耐力+54
根骨+54
力量+54
装备评分：162
装备需求：护卫、骑士。
黎雾的护腿还是转职赠的【精钢护腿】，三属性只有20，身上最差的就是这个了。
换上以后，因为之前换武器和鞋掉下去的防御全都回来了。
另外还有三件黄金装备，其中两件都适合欧石楠，二人也算皆大欢喜。
还差最后一个BOSS，二人没有耽搁，迅速回到家，接取了最后一个BOSS任务，换上伪装刚传送到义金城，全服通告又响了起来。
全服通告：
“恭喜玩家郝建军所带领的队伍击杀20级BOSS【愤怒的魔族将领希瓦】，获得全服首杀奖励声望3000。”
黎雾看到全服通告，立马将会长转给欧石楠并退出公会，随后给白大宝发去入会申请。
传送到卯兔城后，又传送到卯兔城的信土城。
白大宝发来语音申请，接通后白大宝焦急的声音传了过来。
“坐标差不多都爆了，我现在正往萨丁那赶，信土城古拉那边可能没暴露坐标，但我担心被别人找到，所以把木头公会的核心成员人全派过去了，尽量拖延到你赶到。
另外两个BOSS我也派了人往那边赶，不过虽然人多，但核心成员太少，不一定守得住。”
黎雾想了想说道：“把义金城的人撤回来吧，军方是个整体，郝建军找到希瓦时，其他主城军方的人应该就往希瓦那赶了，现在恐怕都走到半路了，卯兔城军方的人虽然不是主力，但人绝对不少，应该拿不到了。”
“那好，我把义金城的人也派到仁木城那边，应该也能守住。”
“嗯，萨丁你有把握拿下吗？”
“大白主力出动太明显了，已经有其他公会跟过来了，到了只能开战强杀了，能不能拿下得看运气。”
“那你现在回城，让大白的主力去萨丁那守着，只要不被抢走就行，我带你去拿古拉的二杀，萨丁只有三杀了，性价比太低。”
“好。”
黎雾站在复活广场上等着白大宝回来。
黎雾没有做无意义的伪装，大白公会的人早就出发了，自然无所谓跟踪不跟踪。
跟白大宝一同回城的还有麻辣兔头，三人全速赶往古拉的军营。
赶路的途中，黎雾看了一眼一脸兴奋状态的小姑娘，忍不住说道：“都几点了，还不睡觉，明个不上学了吗？”
“明天周六，不上课啊！”麻辣兔头有些心虚的回道。
她其实已经办理校外自学了，不过担心黎雾误会她是玩物丧志的坏女生，就没敢说出来，好在周六替她打了掩护。
“哦，都周六了啊，这玩游戏玩的都忘记日子了。”黎雾恍然说道。
三人行进速度非常快，走到大半路程时，远远的就看到前方有大量玩家在赶路。
离近了一看，竟然是百达公会的人。
显然是木头公会的行动被发现了，百达的人吊在了后面。
黎雾停下坐骑，调转猪头，带着二人走斜线避免被百达的人堵住。
有黎雾这个超级大肉开路，哪怕绕路也比百达的人快，终于在古拉军营外跟木头公会的人汇合。
木头公会的新会长竟然是狼骑士，此时正跟一个看起来20多岁的弓箭手玩家说笑。
看到黎雾三人赶到，狼骑士一连惊喜的迎了上来，而那弓箭手却面色突然变得阴沉。
“狼兄，让木头公会所有兄弟姐妹都堵在军营口，弓箭手上照明箭提防刺客潜入，其他就不用管了。”
黎雾看到木头公会的会长是狼骑士，也没客气，直接指挥了一句，正要往里走，却收到一条系统提示。
“玩家赵天王向你提出切磋申请，是否同意？”
黎雾疑惑的扫了一眼周围，最后将目光锁定在一脸阴沉盯着他看的弓箭手身上。
“你...啥意思？”黎雾皱着眉头说道。
“切磋一下，看看你有没有传闻那般厉害。”赵天王阴沉着脸说道。
黎雾还没说话，白大宝先炸了：“姓赵的！你有病吧？切磋也不看场合！”
黎雾转头看了白大宝一眼，听这语气，这赵天王似乎不是白大宝的手下，要不也不会骂人了，而是直接下命令让他退下了。
黎雾看了一眼赵天王又看了一眼白大宝，转头看向狼骑士：“啥情况？”
“你情敌！”狼骑士唯恐天下不乱的说道。
“别听他放屁！”白大宝狠狠瞪了狼骑士一眼，随后指着赵天王骂道：“让开，别耽误我打BOSS。”
赵天王无视白大宝的话，眼睛盯着黎雾，轻蔑的说道：“兄弟，怂了？”

# 第158章 哥们，你很刑啊！

黎雾皱着眉头看了一眼发育有些超前的麻辣兔头，随后冷冷的看向赵天王。
“哥们，你很刑啊！”
黎雾脸色阴沉，不待赵天王说话就接着说道：“等我打完BOSS，我再跟你好好唠唠怂不怂的事。”
黎雾说罢，直接点掉赵天王的切磋申请，扭头对白大宝说道：“组我，让你上个电视。”
“好！”白大宝看都不看赵天王一眼，连忙将黎雾组上。
麻辣兔头并没有进组，声望这东西还是集中起来比较好，白大宝和黎雾自然明白轻重。
“跟上我，到BOSS跟前插战旗。”黎雾瞪了一眼挡路的赵天王，一个雷霆跳跃直接从他头上跳了过去，狠狠砸进了军营。
麻辣兔头还想追上去给黎雾加血，没想到黎雾又一个冲锋加跳斩，直接跳到军营深处了。
黎雾把途经的小怪聚到一起一顿轮，五分钟不到就杀到了BOSS面前。
“兔兔，不用你加血，给个盾就离远点。”
黎雾着重把几个远程怪单点死了，随后带着七八个小怪浩浩荡荡的杀向了古拉。
古拉的5技能，后期加防御加免伤，黎雾吸血吸不够。
现在换了护腿，又带着了几个吸血包，自然毫无难度。
一脸阴沉追上来的赵天王，看到黎雾单挑BOSS，手中的长弓几次想要抬起，理智却终究占领着高地。
当面挑战情敌，可以算作痴心一片，背后放冷箭，那也只能放在背地里才行，当着这么多人的面，他还没那么蠢。
不过看到连BOSS都不怎么打的动黎雾，赵天王的心不禁一沉。
冲动了啊！
虽然早听说过无敌可爱团很强，可没想到会强成这样，竟然连20级BOSS都不怎么能打的动他，到底谁特么才是BOSS？
白大宝拿到BOSS二杀的全服通告毫无意外的响了起来。
百达的人才刚刚追到军营外，进攻命令还没下达就改为了撤退命令。
真正见识到传说中的无敌可爱团，砍瓜切菜般就把20级BOSS给切了，赵天王脸色越加难看起来。
对许多女孩来说，财富的吸引力也许是最高的，可对一个有钱的女孩来说，强大的实力才是最致命的诱惑力。
从周围的那些女玩家闪亮的眼神中，就能看出无敌可爱团此时的魅力有多强大。
黎雾没有捡东西，招呼白大宝上前，他一个转身就朝赵天王走去。
“开始吧。”黎雾走到赵天王身前几米处，冷冷的说道。
赵天王一开始是小瞧了黎雾，以为凭他收来的一身顶级装备和强大的天赋，应该不虚黎雾才对。
可真正看到黎雾的实力，他顿时没了底气，眼神飘忽的说道：“刚才是我考虑不周，现在应该以抢BOSS为先，我们过后再切磋也行。”
“没事，很快的。”黎雾对赵天王发起了切磋申请。
赵天王直接拒绝了申请，环视四周朗声说道：“我已经表达了歉意，你还不依不饶了，后面还有BOSS要去抢，你不知道这样很耽误时间吗？”
我勒个擦！
黎雾闻到了一股淡淡的茶味，脸色一变。
冲锋！
－1787
－180
赵天王被黎雾一个冲锋定在原地，头上飘起一串离谱的数字，血条瞬间没了小半，这还没算毒素和切割的后续的伤害。
黎雾隐藏的名字，因为恶意攻击显现出来，变成了灰色。
突如其来的巨大痛苦让赵天王忍不住惨叫出声。
黎雾皱着眉头没有继续攻击，任由赵天王清醒后一个后跳射击跳到远处。
－155
－217（蛇毒）
黎雾看着自己变色的身体和受到的伤害，脸上露出一丝恍然。
怪不得赵天王之前敢主动提出切磋，原来也有无视防御的毒伤，一般的护卫没有追击技能，还真能被他随便杀。
不过毕竟是远程毒伤，不如近战毒素技能那么离谱，赵天王随后下意识补射的普射，并未叠加层数。
赵天王见黎雾并未追击，射了两箭也停了手。
“你特么什么意思？”赵天王撑着长弓瞄准着黎雾，忍不住骂道。
黎雾刚要说话，一道圣光之盾外加恢复术落在黎雾身上。
看了一眼给他加血的麻辣兔头，黎雾欣慰的笑了笑，随后指着赵天王对麻辣兔头说道：“给他加血。”
“我不。”麻辣兔头脑袋猛摇。
“你不给他加血，我就该红名了。”
“啊？”麻辣兔头突然意识到了什么，紧跑两步抬手给了赵天王一个治疗术，将他的血量瞬间顶满。
下一刻，黎雾一个雷霆跳跃就再砸在了赵天王眼前，巨大的伤害让赵天王再次惨叫出声。
“其他人都闪开，误杀可别怪我。”
一道恢复术落在赵天王的身上。
黎雾扭头给麻辣兔头投去赞许的目光，随后一个盾牌猛击向赵天王砸了过去。
没想到赵天王还有货，不知道用了什么技能，身形一闪出现在左边十米外，又抬手释放了一个似乎是净化的技能，把雷霆跳跃的减速效果和毒素全都净化了。
更是一招手放出一条狼形宠物，向黎雾吐出一个火球，可惜没能破掉黎雾的防御。
黎雾咧嘴一笑，一个跳斩追了上去。
这一次赵天王没有躲闪技能了，跳斩的伤害可比冲锋和雷霆跳跃高，疼的赵天王再次惨叫了一声。
麻辣兔头屁颠屁颠又追了过来，抬手又把赵天王的血加满了。
赵天王一看黎雾攻击竟然如此变态，又有三个位移技能，知道自己怎么挣扎也是栽了，骂道：“嘈！你特么倒底想干什么？”
黎雾理都懒理赵天王，看了一眼手上的【魔将长剑】，想了想换成了【精钢长剑】，攻击力瞬间降了好大一截。
不行，攻击力太低打人不疼，黎雾翻了翻包，又换上了【食人魔骨锤】，随后露出满意的眼神。
打脆皮就是这点不好，一个不小心容易把人打死。
这玩意好，攻击力适中，锤人还带感。
黎雾也不理会赵天王的咒骂，劈头盖脸就往赵天王脑袋上招呼。
恐怖的场面让围观群众的呼吸为之一滞。

# 第159章 算盘珠子都要扒拉碎了

赵天王无论怎么躲闪都脱离不了黎雾的追击，哪怕用出增加移速技能，黎雾也会开启极速狂暴，并把猪大肠召唤出来，让猪大肠使用冲锋技能配合他锁住赵天王。
俗话说打人不打脸，更何况用锤子锤脸了！
强烈的疼痛让赵天王几乎失去的反抗能力，捂着脑袋拼命逃窜，却始终脱离不了黎雾的锤子。
如此酷刑足足持续了三分钟。
任由狼骑士和白大宝如何劝说，黎雾都恍若未闻，执拗的挥动着锤子。
让人感到害怕的不止是招招往人脸上招呼的无敌可爱团，真正让人感到恐怖的是奶爷麻辣兔头！
小姑娘那叫一个懂事，生怕自己团哥红名，治疗技能就没停过。
这恐怖的治疗量，用来折磨人，简直太残暴了！
看到赵天王最终抱着脑袋蹲在地上，彻底不再挣扎，黎雾手上的攻击却还不停，嘴上骂骂咧咧的：
“尼玛变态玩意，连个未成年小姑娘你都敢惦记，你真的很刑啊，她还是个孩子啊！还特么敢跟老子装，老子今天不把你锤到精神创伤，摸到游戏头盔都哆嗦，就让你跟我姓！”
黎雾话音未落，周围的劝阻声为之一静。
麻辣兔头愣住了，眨巴眨巴大眼睛怀疑自己是不是听错了。
白大宝一脸的问号，劝说的话都忘了。
只有接连被黎雾甩开好几次的狼骑士，闻言再次扑上来抱住黎雾甩锤的胳膊，哭笑不得的喊道：
“团哥，你整岔劈了，这家伙是白大宝的娃娃亲！”
黎雾的锤子停在了半空。
“整岔劈了？”
“嗯，整岔劈了。”
就怕空气突然安静！
黎雾看着还下意识的哼哼，对外界似乎已经没什么反应的赵天王，脸上满是尴尬。
好在他戴着面具，别人也看不着。
白大宝瞪了狼骑士一眼，没好气的说道：“你别听狼骑士乱说，娃娃亲的事早八百年前就作废了！”
“啥故事？”黎雾眨巴眨巴眼睛，好奇心上来了。
“喝酒喝的呗！”白大宝翻了个白眼，随后给黎雾发私聊简单解释了一下。
原来娃娃亲还真不算乱说，的确是白父跟老赵家的老爷子喝多了定下的。
不过定了几年就失效了，因为白大宝懂事了，一听什么娃娃亲就炸了。
白父就这么一个宝贝疙瘩，小棉袄炸了，二话不说当着白大宝的面给老赵打去电话，什么金口玉言承诺不承诺的，滚边拉去。
这事其实也就是个乐子，不过赵天王却一直当真了。
但赵天王打什么主意，大家都心知肚明，没几个真把他当什么痴情公子哥。
白大宝从小长的就好看是一方面，不过对于有钱人来说，什么样的脸蛋没见过？
他真正看中的还是白大宝老白家唯一继承人的身份，白家比赵家强了不止一点半点，这要是把白大宝娶到手，老白家不就是他的了吗！
不然又怎会咬死这个作废的娃娃亲不放，甚至到处以未婚夫自居。
白大宝无论现实还是游戏，其实压根没给过赵天王几个好脸，甚至都不愿意收他入会。
不过狼骑士跟赵天王关系不错，赵天王进了木头公会，白大宝也就睁一只眼闭一只眼了，反正这家伙战力不错。
黎雾一听原来不是白大宝的未婚夫，尴尬总算少了一些。
这要真把人家亲亲未婚夫给揍成这样，这土豪好朋友不就没了嘛！
好险好险！
“咳咳。”黎雾抬脚扒拉了一下赵天王：“兄弟，起来吧，我原谅你了。”
赵天王茫然的抬起头，刚好看到黎雾手里拎的锤子，吓得连蹬带踹的往后躲。
黎雾连忙收起锤子，上前搀住赵天王，一脸歉意的说道：“你看看，这不整岔劈了吗，兄弟你也是，咋就不知道强制下线呢，就算爆装备，都是哥们，我还能不还你咋的。”
赵天王哆哆嗦嗦的看着“哥们”，脸上闪过一丝疑惑。
对啊，他为什么不强制下线，虽然战斗状态强制下线，角色会僵直10秒，可就算掉装备，他又不是赔不起。
是因为无论什么游戏，基本都是他虐人，强制下线什么的离他好远，所以没想到？
不对！是特么疼迷糊了，脑浆子眼球子都快砸出来了，哪特么能想到那么多！
黎雾见赵天王似乎回魂了，满眼埋怨的说道：
“我不清楚你跟白大宝有什么关系，不过按理来说你不该挑战我才对。”
“你...你什么意思？”赵天王一脸茫然。
“一个游戏而已，PK分输赢能决定什么？你应该做的是对着我的脸，甩出一个小目标，然后高声喊道：给你一个亿，离我看上的女人远点！”
白大宝忍不住翻了个白眼：“姐妹儿，你要价低了，我可比一个小目标值钱。”
黎雾闻言神色一变，抬眼看向赵天王：“我还能改价不？10亿怎么样？”
“你耍我？”
赵天王脸色阴沉的吓人，他们赵家有钱，他自然也有钱，可赵家不像白家就那么一个继承人，他兄弟姐妹不少，表兄弟更多，他还没有拿小目标不当钱的实力。
“你没钱？”黎雾叹了口气，直接把赵天王甩到一边，转身对白大宝说道：“回城，下一个BOSS。”
回城读秒时，黎雾突然想到什么问向白大宝：“你爸不在线吧？”
“不在啊。”白大宝不明所以的回道。
“唉！可惜了。”黎雾叹了口气，下一刻出现在复活广场之上。
跟白大宝和麻辣兔头汇合后，三人赶往仁木城。
虽然仁木城的BOSS加斯那里，白大宝把两家公会除主力以外近万在线成员都派了过去。
但缺乏决定性战力，比萨丁那里要紧迫一些。
谁让黎雾和白大宝贪呢，大白加木头两个二级公会，拿两个20级BOSS还是很有把握的，可是他们想拿4个。
要不是军方先了一步，他们还想全包圆。
黎雾瞄了一眼白大宝，忍不住又问了一句：“你母亲在线吗？”
“不在！”白大宝咬牙切齿的回了一句：“你算盘珠子都要扒拉碎了！”
唉！可惜了！
以白氏的身家，随便甩出几个小目标砸脸，还是很有可能的。

# 第160章 白大宝：你到底说啥啦？

麻辣兔头跟在黎雾和白大宝的后面，抿着嘴面色复杂，有喜也有悲。
喜的是原来团哥暴打赵天王竟然是为了她，悲的是原来在团哥心目中，她还是个孩子！
可她明明不小了啊！
BOSS爆了一件法系铂金装备，白大宝提出分红，被黎雾拒绝了。
卯兔城的BOSS都是大白和木头公会占下的，黎雾过来分走一半声望和经验已经很香了。
赶到一半路途，接连4道卯兔城通告响起，三人脸色都是一变。
卯兔城通告：
“【百达】公会对【大白】公会发起公会战，持续时间2个小时。”
“【百达子会】公会对【大白】公会发起公会战，持续时间2个小时。”
“【君临天下】公会对【木头】公会发起公会战，持续时间2个小时。”
“【清渊阁】公会对【木头】公会发起公会战，持续时间2个小时。”
随着通告响起，白大宝也接到了手下的汇报，脸色不禁有些难看。
“百达的主力去的不是古拉那边，真正的核心成员去的是加斯，还有君临天下公会和清渊阁两个新兴公会也跟百达结盟，加斯那里要顶不住了。”
黎雾疑惑的问道：“不至于吧，加斯这边虽然没有核心成员，但数量却是最多的，刚开战就顶不住了？”
“百达刚才爆出了【无头骑士的盾牌】，提前叠满了攻击，普通成员根本顶不住。”白大宝有些懊恼的说道。
“无头骑士你竟然没守？”黎雾有些无语。
“我不是带着主力去杀卡萨了嘛！剩下的人实力不足，我就派去守双头食人魔了，没想到百达竟然抢到了无头骑士，更是走运把盾牌爆了出来。”
“额，这倒真不怪你。现在怎么办，加斯那顶不住了，咱们继续过去应该没意义了吧？”
“这个亏我不想吃！我已经让他们所有人退至军营口死守了，有地理限制，那带盾的玩家不敢随意切我方后排，不过这样的死守我不确定有没有意义。”
面对四个公会的围堵，大白和木头的普通成员必定损失惨重，最理智的做法其实是派一小部分人守住军营口，大部分成员在营内直接回城。
但白大宝咽不下这口气，转头看着黎雾，眼神中不自禁带着一丝恳切：“你帮我再打一仗吧！”
“好！”
黎雾咧嘴一笑，继续往加斯那里赶去。
当三人赶到加斯的军营附近后，大白和木头简直不能用损失惨重来形容了，上万成员已经死了快一半了。
好在因为是死守，掉的装备大部分让队友捡起来了，不然损失更惨。
负责警戒的百达成员发现了黎雾三人，但奇怪的是百达和另外三个公会都没派人过来围堵黎雾。
一道全城置顶发言却响了起来。
全城置顶发言：
百达李少：“百达集团诚挚邀请无敌可爱团先生加入，年薪3亿，百达商贸5%股份，大型活动奖金丰厚，所有护卫装备优先选择。”
看到全城大喇叭，白大宝神色骤变。
怪不得百达不派人过来围堵，竟然准备用高薪把黎雾拉过去，而且早有预谋，不然那李少还没资格轻飘飘开出3亿年薪的天价。
小目标不是大白菜，哪怕大集团老总虽然可以一言而决，但也会象征性的征求一下其他股东的意见，更何况还有百达集团旗下一家上市子公司5%的股份。
这样的条件，白大宝开不了口，不是她白氏比百达差，而是这种程度的条件，她必须尊重自己的父亲和其他大大小小的股东。
“我...我下线找一下我爸。”
黎雾抬手制止了白大宝的打算，转头看着她，眼中露出一缕笑意。
“兄弟，记不记得我说过一句话？”
“啊？什么一句话？”白大宝一脸茫然。
“你教我拍卖公会时，我说的话。”
“啥？你到底在说啥？”白大宝有些急了，这节骨眼上打什么哑迷啊！
“嘿嘿！我也忘记具体说的是什么了，不过最后一句我记得。”黎雾嘿嘿一笑，双腿一夾，猪大肠迈着小短腿向着百达公会的方向冲去。
“你说过啥啊？”白大宝还是一脸茫然，紧接着收到一条来自已经冲出去老远，黎雾的消息。
“我刚才酷不酷？”
“......”白大宝：“你到底说啥啦？”
看着已经杀进百达阵营的黎雾，白大宝脸上的茫然让人心疼。
许久之后白大宝才隐隐想起一句话，似乎是黎雾拍卖第一个公会时，价格才涨到800万时说过一句什么。
可那句话听起来一点都不酷，价值3个亿？
黎雾没傻到直接冲击百达的核心阵营，他冲的是【君临天下】公会和【清渊阁】公会。
大白公会和木头公会是联盟状态，其他公会对二者任何一家发动公会战，另一家可以选择是否助阵。
两家公会老板一个姓，自然早就选择了助阵，所以黎雾也省了让白大宝向【君临天下】和【清渊阁】发起公会战的麻烦。
面对两家新兴的公会，黎雾连叠攻击力都懒得叠，毕竟换上了【魔将长剑】，他的攻击力比当初叠满盾牌时还要高。
更何况现在多了一个雷霆跳跃。
一个雷霆跳跃跳入后排，炸起的伤害直接炸掉普通后排玩家大半管血，随后接一个旋风斩，半径五米范围内，没几个玩家还能站着，加血都来不及加。
没什么技术含量，完全就靠装备碾压，属性差距到如此程度，就算个别几个玩家有真实伤害之类的技能或天赋，6%的吸血下，黎雾想死也很难。
更何况他的盾牌也在叠加攻击力，而且叠的速度甚至比黎雾专门打小怪叠的都快。
百达通过黎雾的行动，自然就知道了黎雾的答案，两个刺客职业选手向黎雾的方向摸了过去。
可有什么用呢，战天下带着两三个职业选手都追不上两个位移的黎雾，现在他们更追不上。
就算真追上了，在黎雾恐怖的攻击下，两个半脆皮的刺客，操作再溜也没什么用。
装备差距实在太大了。

# 第161章 百达又退了

黎雾抡死了不知道多少人，生生杀到了军营口附近。
特意亮出的名字，让眼尖的一个大白公会成员看到了。
随着一声尖叫，绝望中的大白公会成员们不约而同的发出欢呼声。
“小可爱来啦！我们能赢！”一个女玩家的尖叫声，吓得周围人一跳。
“大姐！别当面喊啊！找死啊！”
“老娘就这么喊，你不觉得无敌可爱团现在看起来比他的名字还可爱吗？”
“可爱吗？我怎么觉得好帅啊！”
......
“哎，大白的兄弟，无敌可爱团真的这么强吗？一个人就能改变局势？”
“把吗字去掉，前两天团大佬就打的百达抱头鼠窜，今天又拿了那么多20级BOSS首杀，他装备现在有多猛还用猜吗？”
木头公会的成员们虽然也听说过无敌可爱团的大名，但听到大白公会咋咋呼呼的欢呼声，多少还是有些存疑的。
当初百达和大白之战，的确听说是无敌可爱团起了关键作用。
可当时双方势均力敌，而现在己方这边没有核心玩家，人也死了快一半了，无敌可爱团一个人真能改变局势吗？
不止木头公会的人这样想，敌对的四个公会也是这么想的。
四家公会虽然算不上全员出动，但在场的成员也超过2万了。
站着不动让黎雾杀，他能杀多少？
尤其是吃过一次暗亏后，百达早就针对黎雾研究了好几套预案。
当一个职业刺客选手，一个背刺只打掉黎雾180点血，然后被黎雾一个旋风斩抡掉半管血，接着又像痛打落水狗一般，被黎雾追的抱头鼠窜最后被雷霆跳跃炸死后。
百达立刻启动了第二套预案，所有成员全部分散，间距超过6米，让黎雾的群攻失去效果。
防御太高了，想杀是不可能杀了，那就分散让他杀，累死他！
这招还真让黎雾感到了一丝无奈。
6米间隔分散打法，人员过于稀疏，能攻击到黎雾的没几个，黎雾自然毫无危险，可他再想像割稻子般杀人也不可能。
就算他几秒杀一人，杀一天一夜也杀不光两万人。
当然，这些玩家不是军队，不可能做到完美无瑕，黎雾的攻击力到底还是叠满了。
但也就到此为止了，想给百达造成不可承受的损失有些难。
百达的损失不算大，除了被杀的玩家损失当前等级10%经验以外，装备损失甚至可以忽略。
没有随身商店和拍卖行，一百格背包，就算黎雾挑出花来装，百达也损失的起。
这游戏终究不是一个人的游戏，黎雾再强面对一个大公会能做到的也有限。
不过黎雾的到来，至少给死守的大白和木头成员解了围。
百达如果想继续压军营口也是不可能了，分散开了怎么团战，最终也只能暂时后撤。
黎雾看对方撤了，也懒得继续追，直接冲进军营。
军营里的小怪早被清光了，黎雾抬眼看到一个熟人，当初白大宝叫来给他换装的中年人风萧索。
黎雾也没客气，攻击模式切换成自由模式，卸了武器用老拳拳给了风萧索一下。
风萧索也是护卫，防御力不低，黎雾卸了武器普攻打不了他多少血。
“维持一下战斗状态，要不攻击BUFF就没了。”
风萧索闻言赶忙点了点头，十分客气的说道：“您别动手了，您名字变色风险太大，快把模式换回来吧，我切换成自由模式帮你维持战斗状态。”
黎雾也没推辞，把攻击模式换回公会模式，不过名字已经变灰，需要停止恶意攻击一段时间后才能变回来。
黎雾背对军营口面对撤向远处的百达四公会，风萧索一拳一拳给他捶着背。
“百达装备了无头骑士盾牌的家伙在哪？”黎雾侧头问道。
“您杀进战场时，那家伙就混在人群里撤了。”
黎雾嘬了嘬牙花子，“百达够精明的，我还想找到那家伙把盾牌爆出来呢。”
风萧索闻言笑了笑，低声说道：“现在这样咱们就算赢了，对方应该马上就要撤了，BOSS终究是咱们的了。”
“死了几千人，一个BOSS能值多少钱。”已经打了5个20级BOSS的黎雾，对风萧索的想法不太感冒。
“也不能这么说，虽然这次损失大了些，但咱们大白能拿下4个20级BOSS，对士气和威望提升很大，经此一役，加入大白的高玩应该会更多。”
风萧索还有一层更提士气的推断没好意思说。
经此一役，无敌可爱团的名头算是彻底跟大白公会绑在一起了。
前两天公会大战，还可以说黎雾是被请来的外援。
可这一次，黎雾拿了卡萨的首杀，而整点刷新爆出的坐标还没过多久，大白公会就拿了卡萨的二杀。
从时间上来看，用屁股想也知道这坐标黎雾已经提前通知了大白公会。
现在更是直接飞过来帮忙打BOSS，甚至为了大白公会拒绝了百达的天价薪酬。
明眼人瞎眼人都知道黎雾跟大白公会有多铁。
无敌可爱团和白大宝有一腿的传闻，估计会传播的更广了。
有无敌可爱团这个大名做底，大白公会的发展没人能挡。
无敌可爱团只要全服通告不断，大白公会就能风头无两，甚至战天下的【战天】公会，也压不下【大白】的势头，哪怕【战天】已经是3级公会了。
与风萧索的推断差不多，百达和另外两家新兴公会撤了。
舍得回城卷的直接原地回城了，舍不得的骑上坐骑跑了。
由不得他们不撤，古拉那边回城的木头公会核心成员们已经往加斯这边赶了。
真等这些主力赶到，百达用来限制黎雾的6米间隔打法也就没用了，到时候那损失可就不是百达舍得的了。
虽然风萧索说的有道理，可看到对方就这么撤了，黎雾总觉得有点不舒服，毕竟按死亡人数，大白这边是吃了亏的。
敌方公会撤了，躲得远远的白大宝和麻辣兔头骑着坐骑跑了过来。
白大宝看着黎雾一时不知该说什么好，本来两人是按哥们义气相处的，可百达高薪一出，她不禁想着是不是也该给黎雾开个高薪。

# 第162章 猪大肠没长个

黎雾从白大宝的表情上猜出了一丝端倪，不由笑了出来：“你白大宝也有想不明白的时候啊？”
“什么？”
“百达所谓的高薪对我来说并没有什么吸引力，我若是同意了，这什么声望奖励还会任由我拿吗？拿人手短吃人嘴短，他们招的是高级打工仔，不是祖宗。”
“可我总觉得亏欠你似的，而且你拍卖公会时说的话我也想起来了，你不欠我什么，就算欠了，你也早就连本带利还清了。”白大宝皱着眉头说道。
黎雾摇了摇头：“穷人的世界你不懂！”
现在回想起来，黎雾依然对白大宝充满了感激。
如果不是白大宝的提醒，他当时估计已经加入战天下的公会当骨干去了。
就算事后想明白第一波公会的重要性，很可能已经错过了最佳时期。
甚至已经签了卖身契，面对天价的违约金无力挣扎。
而这些其实黎雾并不在意，他真正在意的是一下子赚够了团团的医药费。
虽然现在想想，以他的天赋，就算给人打工，团团的医药费怎么都会赚够，但当时他没开天眼啊！
那时他犹如孙猴子掀翻了五指山，那一刻的自由和欢喜不是所有人都能感同身受的。
“好啦，不要想太多，我一个千万富翁，没有给别人打工的想法，咱们这样合作挺好，我帮你打BOSS混声望，美滋滋好不好！”
“要不我还是给你包个大红包吧，这样我也自在一些。”
“下回吧，现在有声望拿我已经很满意了，没大白的各位兄弟姐妹玩命守着，我再强也不可能拿到二杀三杀。”
俩人还在谦让，一条全服通告让二人瞬间闭了嘴。
全服通告：
“恭喜玩家八级大狂风击杀20级BOSS【懊恼的魔族将领萨丁】，获得三杀奖励声望1000。”
“靠！”黎雾一算，希瓦也被军方拿完了，现在20级BOSS就剩加斯还有声望奖励了，哪还敢再磨叽，转身就往加斯那边冲。
临靠近BOSS，黎雾又是一个急刹车停住了，身后的风萧索连忙追上来继续捶背。
差点忘了BOSS加斯有限时暴击技能，哪怕他叠满了攻击力也干不过，小怪又被清光了，必须上治疗了。
可BOSS限时暴击下，如果触发的是烈火燎原和旋风斩，阶梯治疗也没用，没有治疗能顶住伤害。
“有没有技术好的治疗，这BOSS不好弄。”
白大宝跟了上来，看了一眼BOSS的信息，想了想说道：“有一些核心治疗技术可以躲烈火燎原和旋风斩，不过都在萨丁那边。”
“我试试吧！”麻辣兔头怯生生的举了举手。
黎雾闻言忍不住嘬了嘬牙花子，鄙视的眼神让小姑娘十分委屈。
白大宝也翻了个白眼，这小丫头今天刚上一天训练课，能学个啥，这是又忍不住想在黎雾面前求表现求表扬来了。
“我血量很高，我可以给自己套盾，给自己治疗，BOSS只要不是十字斩就算出暴击也秒不了我，我可以的。”麻辣兔头举着法杖气呼呼的说道。
“你盾和治疗都给自己了，我咋整？”黎雾捏了捏脑袋，忍不住笑道。
“这...”麻辣兔头愣住了。
“好啦，别灰心，有你在能打了，刚才是我把你忘了。”黎雾安慰了麻辣兔头一句，随后看向后面的人群：“有没有不怕死的护卫和治疗，补助和贡献值翻三倍，回头找白大宝算账。”
“我！”
“我我我！”
......
举手的人还是很多的，只是让黎雾有些奇怪的是，竟然是女性玩家占比更多。
现在的女孩子都这么钢？这种程度的疼痛都敢上？
只是这些女玩家眼神都有些不对劲，死死盯着他，仿佛有什么深仇大恨一般。
黎雾一时没想明白，麻辣兔头倒是门清，不等黎雾和白大宝开口，就跑上前点了二十来个玩家上来，一个女的都没有。
麻辣兔头这么做倒也不算越权，虽然她年纪不大，却是真真正正的公会高层，人送外号奶爷。
谁都挑不出毛病。
白大宝忍不住又翻了个白眼，简直没眼看了。
这个打法很简单，还是阶梯治疗，就是每个治疗配两个护卫用舍身救援帮忙抗伤害。
虽然碰到BOSS的十字斩照样死，但分散开来总有活下来的。
麻辣兔头只要站在外围重点关注活下来的治疗就行，以她的奶量，一个治疗术就能顶满。
至于BOSS吸血的问题，在黎雾不讲理的百分比切割下，十几二十个血包还真没多大用。
简单讲述了一下打法，黎雾让麻辣兔头给他上了个盾和恢复术，就对着BOSS发起了冲锋。
不出意外，加斯第一个十字斩就用了限时暴击。
好在麻辣兔头的盾是真的硬，两道剑气过后。
黎雾还剩了小半管血，再加上恢复术惊人的恢复量，其他治疗还没就位，黎雾靠吸血就恢复到一半以上血量了。
让黎雾有些意外的是，一条光线从他的身体延伸了出去，扭头一看。
竟然是白大宝面露痛苦的站在安全范围外，头上血条咔咔直掉，身后俩个治疗在给她加血。
是白大宝的天赋，伤害转移！
骄傲的白大宝不愿坐享其成，用她的方式出一份力。
显然她的天赋能转移的伤害不止8%了，不然也不会疼成这个鸟样。
有了白大宝的参与，加斯毫无惊险的倒在了黎雾的剑下。
全服通告随之响起，白大宝拿到BOSS加斯的三杀。
“叮，您的队伍成功击杀20级BOSS...三杀...您分得声望500。”
“叮，恭喜您升到21级。”
“叮，恭喜您的宠物猪大肠升到20级，成功领悟技能猪突猛进。”
“捡东西。”黎雾招呼白大宝上前拾取BOSS掉落，随后看了一眼猪大肠，眼神泛起一丝杀意！
20级了竟然一点个头都没长，还是个矬子猪，要你何用！
黎雾唤出宠物面板，看了一眼猪大肠新领悟的技能。
猪突猛进：移动速度增加30%，持续时间15秒，冷却时间30秒。（骑乘时也可使用。）

# 第163章 减痛BUFF

看到骑乘时也可使用，黎雾眼里的杀意消散了一些。
如果每30秒使用一次猪突猛进，行进速度相当于平均增加了15%，速度已经超过了增加100%移动速度的无头骑士的坐骑了。
哎？怎么感觉哪不对劲呢？
黎雾面露思索，终于想起了什么。
靠！忘学技能了！
20级可以学职业技能，他竟然给忘了！
白大宝上前捡起地上的装备看了一眼，发现不是护卫装备，想了想说道：“这个BOSS有声望，也没适合你的装备，我就不说了什么了。
萨丁那里已经没有声望奖励了，杀了我肯定要给你分红的。”
看到白大宝坚持的眼神，黎雾无奈点了点头：“上赶子送钱，不要白不要！”
加斯已经没了，其他人也没有留下的必要，接到命令的公会成员们开始回城。
跟百达公会撤退一样，舍得的就用回城卷，不舍得的就要往回跑。
“都快天亮了，大家都用回城卷吧，公会报销。”
白大宝发了个消息引得众人一阵欢呼。
不过还有一部分人没有准备回城卷，没有了随身商店，哪怕能报销也只能跑回去。
白大宝又当即表示，跑回去的成员回头也能领到一个回城卷。
黎雾在一旁听得咋舌。
这公会果然不是一般人玩的转的，在场人足有5000+，白大宝这个命令就价值50多万块。
而死掉的几千玩家，恐怕也能领到更高的补助。
当然，这主要是大白公会招的都是精英，补助不高可留不住人。
一般的小公会，可没那么多补助可拿，最多加点贡献值罢了。
这个贡献值并非帮贡，而是所谓的DKP系统，翻译过来也叫屠龙点数。
参加公会活动都会有相应的点数奖励，可以用作战利品的分配依据或从公会兑换一些其他奖励。
黎雾白大宝麻辣兔头三人也回了城。
萨丁那边有大白公会的主力守着，而且根据回报并没有其他公会前往抢夺。
黎雾也就没着急，跑去职业导师那里先学了一下技能。
20级的职业技能只有一个群体嘲讽，价格倒还算良心，只要了20银。
群体嘲讽：吸引35米范围内所有怪物的仇恨，与嘲讽技能共冷却，冷却时间15秒。
虽然对打BOSS和PK没什么用处，但用来聚怪倒是很有用处。
而且黎雾还从这个技能上推测出了，各职业群攻技能似乎要出了。
正常护卫可没他这么高的输出，可以随便群怪。
群体嘲讽显然是为了配合其他玩家使用群攻技能，避免仇恨OT的。
不过等级排行榜，20级以上的玩家就俩人，黎雾21级位居榜首，战天下20级排在第二。
想要验证这个猜测，黎雾也找不到人。
学完技能，黎雾就带着白大宝出发了，麻辣兔头却被赶下了线。
萨丁黎雾都杀了两次了，而且又没有其他公会去抢，小姑娘还在长身体，自然被赶了下去。
二人顺利赶到萨丁的军营，大白的主力闲的已经把军营外方圆五里的怪都清空了。
按理说萨丁三杀刚刚已经被人拿了，不需要在等白大宝过来吃声望了，以大白公会主力成员的实力，没人抢的话，也能打掉20级BOSS。
不过萨丁有点特殊，5技能是破釜沉舟。
30%攻击力和30%攻击速度，外加10%攻击力的真实伤害，实在有些难缠。
关键20级BOSS都有吸血技能，萨丁在高攻高速的情况下很容易把血量吸回到30%以上，再掉落下去还会触发破釜沉舟。
无限套娃的情况下，比卡萨的每秒增加1点双攻还难缠。
想要磨死付出的代价必然很大。
黎雾到来自然轻车熟路，虽然小怪都被清光了，但大白的核心治疗都在这边。
虽然十字斩不太好躲，但另外两个群攻技能还是没问题的。
不过有了黎雾坐镇，白大宝又想到了什么，突然笑道：“反正这BOSS的三杀奖励都没了，不如帮我练练兵吧？”
“嗯？怎么练兵？”黎雾疑惑的问道。
“大白有100多位核心玩家，差不多都有能力躲避BOSS的烈火燎原和旋风斩，其他主力就差了许多，我想让那些能力差一些的主力多练练手。
有你拉怪，BOSS仇恨不会乱，练兵的代价自然小的多。”
黎雾闻言想了想，脸色慢慢变绿：
“你的意思是每到BOSS下降到差不多的时候我就先停手，让BOSS血回上来，然后周而复始，其他人来来回回练操作，我站在那当靶子？”
白大宝兴奋的点了点头：“没错！有你这个定海神针在，无论其他人怎么失误，肯定不会导致团灭，别的公会可没有这种机会给成员练手。”
“那个，你打算练多久？”黎雾小心翼翼的问道。
白大宝看了一眼时间说道：“我记得你好像7点多要送孩子，就练到7点20怎么样？”
黎雾也看了一眼时间，哆哆嗦嗦的回道：“现在是5点40，也就是说我要当1小时40分钟的靶子？”
“你困了？”
“困倒是不困，不过你有没有考虑过靶子的感受，这玩意有疼痛感啊！正常不到一分钟我挺一挺也就过去了，现在你让我被BOSS连着砍1小时40分钟？”
“额~”白大宝嫩脸微红，满脸不好意思的说道：“我把这茬给忘了，算了，正常打了吧。”
“别啊！你提都提出来了。”
“啊？那你同意了？”
“不，我不同意！”
“你耍我呐！”白大宝气的够呛。
“嘿嘿！”黎雾嘿嘿一笑，说道：“你们土豪碰到难办的事都是怎么解决的？”
白大宝一听黎雾这古怪的笑声，顿时明白了什么，试探的问道：“加钱？”
“对喽~”
“不是，刚才我要给你包红包你不要，现在你又跟我提加钱？”白大宝有些无语，有点搞不懂黎雾的想法了。
“那不一样，帮你打BOSS那叫互利互惠，现在挨揍叫单纯付出，没有减痛BUFF，我顶不住啊！”
这么好的练兵时机白大宝不抓住，她怎么敢自称五大龙头。
就是苦了黎雾这个当靶子的。

# 第164章 80、80

白大宝黑着脸站在危险范围外，漂亮的脸蛋不时扭曲一下，身后两个治疗给她加着血。
她的天赋目前虽然只能转移20%的伤害，对比黎雾所承受的伤害似乎低很多，可她血量也低啊，按比例虽然依然没黎雾高，可也很疼的啊！
她白大宝！老白家唯一继承人！为什么也要跟着一起挨揍？
为什么明明加钱了，还会被拉着同甘共苦。
用黎雾的话叫什么以身作则，增加什么向心力、凝聚力，可她需要吗？
什么向心力凝聚力抵得上加钱？
“80、80、160、80、160......”
黎雾咧着嘴，大声的喊着数。
价钱都谈好了，被BOSS砍一刀80，挨一下技能160，计件收费。
这减痛BUFF非常高，再加上金主跟他一起“同甘共苦”，黎雾都快忘了疼了。
“这十字斩得算两个160吧？疼两次太亏了！”黎雾扭头大声嚷嚷道。
“只要你别查数了，我给你算5个！”白大宝气急败坏的喊道。
“那不行，我这叫注意力分散法，喊出来我的疼痛感至少能降三分之一！”
“可我感觉在增痛啊！你喊一声我就疼三分！”
......
有了黎雾这个超级MT镇场，大白真正的核心成员只上了几个治疗，用来帮黎雾加血。
其他乌泱乌泱的三四千手法相对差一些的主力，分批上去适应BOSS的技能节奏，对20级BOSS的熟悉程度也越来越深。
怎么打也不会OT的感觉特别的爽，尤其还不用担心MT倒了会导致团灭。
可以说大白的主力们得到了充分的锻炼，对时机的掌控也有了明显的提升。
一个小时后，黎雾发现他哪怕许久才砍一剑，萨丁都回不上血了。
显然众人的操作已经很完美了，BOSS的技能打不到几个人，自然吸不上来了。
达到如此效果的代价也不小，虽然BOSS的烈火燎原和旋风斩可以越练越熟悉，但十字斩真不是随便躲的，哪怕外围有护卫和治疗看护，被十字斩秒的人也着实不少。
黎雾见状扭头冲白大宝喊道：“可以了吧，手法练的差不多了，再拖下去，所有人都得被BOSS十字斩收走。”
“可以了，可以了，太可以了！”白大宝眼中闪着泪花，猛地点了点头，大声指挥道：“核心护卫上去接住仇恨，这个BOSS接下来我们自己打，团哥你抓住时机赶紧给我撤回来。”
黎雾等大白的核心主T拉稳了仇恨后，转身紧走几步一个雷霆跳跃脱离的战斗圈。
虽然大白的主力陆陆续续的被十字斩送回去几百人了，但剩下的人凭借着对BOSS的熟悉，应该可以拿下萨丁了。
白大宝也亲自上场了，她的手法也算一流，虽然比不上职业选手，但跟大白的核心们相比也算相当了。
黎雾想了想，走到白大宝身后不远处，烈火燎原和旋风斩可以躲，十字斩却不长眼睛，还是看着点好，要不指不定哪一下，大白就群龙无首了。
多亏黎雾没说出来，不然白大宝肯定要骂他乌鸦嘴了。
“我牛不牛！”白大宝来来回回精准的躲了三次BOSS的范围技能，抽空得意的甩给黎雾一句话。
黎雾的手法有多烂，相熟的人都知道，好不容易有了鄙视的机会，白大宝自然不会放过。
好巧不巧，白大宝的话音未落，BOSS的十字斩就轮了过来。
黎雾对十字斩的前摇太熟悉了，见状一个舍身救援飞了过去，替白大宝挡下了致命一击。
“我牛不牛？”哪怕黎雾戴着面具，其他人也能从他的语气中感受到他的表情有多么的眉飞色舞。
白大宝气的牙痒痒，也没脸嘲讽黎雾了，认认真真的开始打BOSS。
经过一个多小时的锻炼适应，大白的核心和主力们拿下萨丁只是时间问题，哪怕萨丁触发了破釜沉舟也终是倒在了人海之中。
如果不算之前锻炼期间被十字斩秒掉的几百人，大白击杀萨丁的代价小了很多，甚至比打15级BOSS时都要小。
白大宝的练兵奇想，似乎收到了不错的成效。
“算账算账，张姐，我被打了多少下？”黎雾咧着嘴问向帮忙统计数据的女管家。
“平砍3425下，十字斩96次，烈火燎原...”
女管家还没爆完数据，就被黎雾打断了。
“你们看着算吧，孩子醒了。”
游戏仓被人打开的警报响了，黎雾丢出一句话就原地下线了。
看着趴在肚子上瞪着大眼睛看着他的团团，黎雾捏了捏小家伙的鼻子，伸手摘掉头上的链接器，抱着团团翻出游戏仓。
床边的手机响了，是银行卡到账50万的信息。
这50万黎雾拿的心安理得，被砍了一个来小时，这可都是血汗钱！
有刘颖在，黎雾也不准备让团团去幼儿园吃早餐了，自己家做的肯定比幼儿园的大锅饭强。
刘颖已经做好了早饭，美味又健康，比黎雾可强多了，毕竟是当妈的人，比黎雾这个半吊子更懂怎么养孩子。
“老板，我上午就能交接好工作。”
吃饭期间，刘颖提了一嘴工作的事，老板是她对黎雾的称呼，虽然黎雾让她叫小黎，可刘颖又怎会不知深浅。
对于这个称呼，黎雾客气两句也就过去了。
送孩子的时候，让黎雾有些意外的是，刘颖竟然贴心的把小晴晴也转到了团团所在的幼儿园，这样每次接送孩子就省事了许多。
办理完晴晴的入学手续，二人回到QQ上。
黎雾想了想，说道：“去一趟车行吧，我帮你配一台车。”
“啊！这个不用了吧，这QQ省油停车也挺方便的。”刘颖没想到，黎雾之前说要买车并不只是说说。
“但它不安全。”黎雾摇了摇头，脸上露出一丝黯然。
卡旗镇太小，什么牌子的四S店都没有，但有小车行，一些低价车还是有的。
当然，小车行的现车可入不了黎雾的眼，他是打算通过小车行定车。
虽然会被赚一些差价，但黎雾也的确没时间往市里跑。

# 第165章 魔族深渊

黎雾不懂车，也没时间去懂，他只是在网上查了一下什么车防撞性能好，就选定了目标车。
沃尔沃XC90！
网上是这么描述的：
碰撞测试中的尖子生，测试成绩非常亮眼，抗撞能力也是杠杠的。
据说还做过一个离谱的测试，用坦克压，车子都不变形。
黎雾有时会想，如果当初那辆车再结实点，是不是他的父母、姐姐，团团的爷爷奶奶也许能活下来。
现在有条件了，别的他也不懂，搞个结实点的，上路也安全不是。
小镇车行还是挺神通广大的，当场表示明天就能把车从市里弄回来，甚至连购置税和保险之类的都可以回来交，显然很有自己的门路。
不过卖给黎雾的价格自然稍微高一些。
小镇车行也没那么多规矩，黎雾当场提供了证件，交了10万定金，明天收车再补交全款就行。
刘颖在旁边看着黎雾2分钟就把车定完了，总觉得这家伙脑袋有包。
买一台价值几十万的车，车也不看，参数都不了解，连配饰也不知道要，甚至连价都不知道讲。
虽然4S店买车挺麻烦，弯弯绕绕的事不少，可亲自去少说也能省两三万。
黎雾定金交的贼快，刘颖只是犹豫了一下是不是应该插嘴，10万定金就转完了。
就这么让车行老板跑个腿就赚去两三万了，刘颖都替他心疼，最后还是没忍住，开口向车行老板力争了一些内饰，勉强替老板挽回些损失。
黎雾其实无所谓，他现在不差这点差价，有跑市里折腾的时间，他随便刷刷20级以上的小怪都赚的比这多。
而且刘颖上班已经迟到了，他忙着回去补觉，加上最近来钱太快，他也体验了一把老板不差钱的大气。
回去的路上，刘颖后知后觉的有点懵。
老板不会开车，这价值几十万的车可不就是给她配的吗？
这开着会不会烫手？
黎雾回到家洗了个澡就钻进了游戏仓。
虽然还挺精神，不过想着游戏仓里睡两个小时就能满足睡眠需求，黎雾就没急着上游戏，真就在游戏仓里睡了两小时。
醒来后神采奕奕，游戏仓的效果还真不是夸大宣传。
进入游戏后，他的角色还站在萨丁的刷新点，周围刷出来的强化魔人战士，一看到他就冲了过来。
黎雾自然不虚几个小怪，杀完就回城了。
刚打开好友列表准备联系欧石楠，却发现白大宝还在线！
就算她用的是游戏仓，也不至于这么拼吧？
更让他意外的是，麻辣兔头竟然也上线了，这小姑娘天亮才下线，这才几个小时就又上了，兔妈也不知道管管？
“我回申猴城了，有事叫我。”
黎雾给白大宝发了个消息就退出了大白公会，随后给同样在线的欧石楠发去入会申请。
加入小二班后，黎雾刚要传送申猴城，白大宝的语音申请就发了过来。
“干啥？还找我练兵啊？”
“练什么兵，你快来刷副本，抢首通！”
黎雾闻言一惊，连忙问道：“出副本了？啥情况？”
“刚才出了全服通告，所有主城20级BOSS全被击杀，自动激活了【魔族深渊】20人副本，等级需求18级。”
“那你快组我。”
“我组不了你，我这边已经打死一个BOSS了，副本已锁定，不能中途换人了。”
“还有这种设定？”
“有，我刚才想换人来着，结果新组进来的人无法进入副本。”
“那你让我帮你抢什么首通。”
“我不是让你帮我，我是让你赶紧去，我帮你配一组人手。”
“哦，配人手就算了，兔兔在你的队伍吗？”
“在。”
“那我还是回去找我私人治疗师去吧。”
组人就意味着出东西还得往外分，黎雾可舍不得。
似乎跟黎雾心有灵犀，欧石楠见黎雾没回去，就发过来一个消息：
“副本，去不去？”
“去，等我。”
黎雾挂断了白大宝的语音，随后用公会传送回到了申猴城。
欧石楠消耗品之类的东西早都准备好了，就等黎雾上线了。
五大卫星城东南方向两里处出现了一座方尖碑，只要触碰就可传送到【魔族深渊】副本。
黎雾和欧石楠赶到时，方尖碑周围聚集了不少人。
游戏就这样，每天都在变化，昨天早上还只有排行榜前十达到了18级，一天一夜过去了，18级的玩家就快泛滥了。
不过黎雾都21级了，倒不好怪别人升级太快！
欧石楠也19级了，自然可以进入副本。
二人激活了方尖碑，下一刻弹出系统提示。
“魔族深渊为20人队伍副本，您的队伍人数过少，是否确定进入。”
“确定。”
黎雾点接了确定，下一刻，二人出现在一座巨大的山谷中。
不远处有些分外熟悉的军营，让黎雾二人面面相觑。
这跟那五个魔族将领的军营何其相似。
黎雾对着军营口的守卫扔了个真眼。
【深渊魔族战士】（精英）
等级：18
生命：60000
防御：1300
物理攻击：1400
技能：奋力一击，跳斩，横扫。
看到精英怪的资料，黎雾一阵无语。
除了等级低了两级，跟野外BOSS军营里的强化魔人战士基本没什么区别。
黎雾甚至都懒得对军营里的法系怪丢真眼，跟欧石楠打了个招呼就上了。
一波只有10个怪，黎雾自然不满足，拉着小怪就开火车，聚集了几十个怪后，才一个雷霆跳跃砸在被落在后面的法系怪群中。
旋风斩一抡，欧石楠站在营门口微微有些尴尬，因为压根不用她加血。
二人很快就见到了第一个BOSS。
【深渊魔族统领】（BOSS）
等级：18
生命：400000
防御：1550
物理攻击：2150
技能1：跳斩
技能2：旋风斩
技能3：破甲一击：对目标造成150%伤害，并降低目标20%防御，持续时间3秒，冷却时间7秒。
技能4：深渊召唤：每30秒召唤10个【深渊魔族战士】助战。
看到BOSS资料，黎雾虽然有些不甘心，但也明白，这副本首通八成是拿不到了。

# 第166章 通关

对比20级野外BOSS，副本BOSS才18级，而且属性也实在太弱了。
甚至如果不是因为只能20人打，连15级野外BOSS都比不上。
通过大白公会的核心玩家，黎雾也差不多明白各公会高玩的大概水平了，这种成色的BOSS，除了召唤小怪那个技能有点难缠以外，难度并不算太高。
如果后面的BOSS也这水平，估计很快就要响起首通通告了。
“这BOSS可真够弱的。”
“对你来说难度低很正常，但对别人来说还是很难的。你连野外BOSS基本都能单杀了，这种20人副本的BOSS自然觉得简单。”
“上吧，我尽量打快点，看能不能抢到首通了。”
BOSS血量只有40万，黎雾切割只能打掉4400点血，吸血才264，只靠吸血竟然恢复不过来。
不过有欧石楠在，他也没必要磕药。
难度最大的召唤小怪技能，BOSS只用了一次就连同十个小怪被黎雾抡死了。
BOSS只爆了一件黄金两件白银，货币也只有可怜的20银。
【魔族制式戒指】（黄金）
攻击+58
耐力+28
力量+28
敏捷+28
装备评分：84
装备需求：战士、刺客、弓箭手。
看到黄金戒指的属性，黎雾不禁皱了皱眉。
装备评分才84的黄金装备，别说跟20级野外BOSS爆的黄金装备相比了，顶多跟15级BOSS或领主爆的差不多，真就让他提不起兴致。
而且这魔族深渊副本的出现，这种档次的黄金装备也即将泛滥，往外卖都卖不出什么高价。
这副本，估计就是为了给大众玩家提供稳定装备，提高整体实力的，对他来说真没什么惊喜。
按照副本图标指示，二人迅速穿过军营。
仿佛套娃一般，又一座魔族军营出现在眼前。
一个真眼扔过去，小怪比前一个军营的属性高一点点，根本谈不上难度提高。
黎雾直接推火车清到BOSS面前。
【深渊魔族大将】（BOSS）
等级：18
生命：420000
防御：1590
物理攻击：2200
魔法攻击：2200
技能1：破甲一击
技能2：旋风斩
技能3：深渊召唤
技能4：爆裂火球：对随机目标造成150%魔法伤害，并随机对目标周围20米范围内最多6个目标造成110%魔法伤害，冷却时间7秒。
第二个BOSS稍微强了一点，少了个单体技能，多了个群攻技能。
对后排压力大了不少，也算比较吃操作，配合不好的话，治疗可能加不上来。
当然，对黎雾和欧石楠来说完全没什么压力。
唯一可能会麻烦的是不知道爆裂火球是不是必中技能，如果躲不掉的话，对欧石楠的伤害会很高，疼痛感当然也会很强。
欧石楠的血量可以算是所有牧师玩家中最顶尖的了，但一击也能打掉她一半多的血量。
“你把圣光盾给自己留着吧。”
黎雾提醒了一句，就冲向了BOSS。
爆裂火球不是必中技能，但欧石楠也没能完全躲开，她虽然凭借高超的身法，躲开了爆裂火球的路径，却没想到这玩意到达欧石楠躲闪前的位置时，直接炸了。
炸开分裂出的火花是必命中的，好在没有恶心到6个火花都追一个人的程度。
110%的魔法伤害，被圣光盾抵消了大半，以欧石楠的性子，连眉头都懒得皱一下。
BOSS毫无意外的倒了。
同样爆出了一件黄金装备和两件白银装备，银币多了2枚。
【魔族制式魔戒】（黄金）
魔法攻击+54
根骨+28
智力+28
精神+28
装备评分：84
装备需求：牧师、德鲁伊。
黎雾看了一眼戒指的属性，扭头问道：“这戒指你有需求吗？”
欧石楠看了一眼自己的装备，点了点头：“我身上刚好就一枚戒指还是白银的，虽然单属性加的多，但这枚戒指多了28根骨，要更好些。”
“那还行哈，这副本也不算白来。”
黎雾把戒指递给欧石楠，随后按照图标杀向了第三座套娃军营。
第三座军营难度又微微增加了一点，对普通玩家来说可能增加的不少，对黎雾二人来说依然可以忽略。
全服通告：
“恭喜玩家白大宝的队伍全服首次通关【魔族深渊】副本，奖励声望1000。”
打黎雾进入副本时，就猜到这个副本首通他应该是拿不到了，毕竟上线晚了，副本难度又不算离谱，被别人先拿走还是很正常的。
好在拿到的副本首通的也算是自己人，倒不至于因此懊恼。
就是首通奖励有点偏低，难道因为副本难度太低的原因。
首通已经没了，黎雾也不着急了，打开好友列表给白大宝发了个贺词。
“恭喜恭喜！兄弟你可以啊，这么快就攻略副本了！”
“嘿嘿，没有你这个变态抢，有兔兔这个超级大奶妈在，我多组了俩输出，能不快吗？”白大宝得意洋洋的回复很快就发了过来。
对白大宝的话，黎雾深以为然。
有麻辣兔头这样的奶量，完全可以少组两个治疗职业，多组两个强力输出，打怪速度自然快不少。
白大宝也真够有魄力的，毕竟队伍换人的机会只有打第一个BOSS之前，后面的BOSS属性未知技能未知，这是把赌注全放在了麻辣兔头这个手残党身上了。
万一后面的BOSS吃操作，麻辣兔头既有可能保全队不饿，也可能让全队活活饿死。
不过人家赌对了。
黎雾关闭好友列表，冲进了第三座军营，开始清理小怪。
第三座军营的小怪多出了一些【魔族祭司】，有加血技能，刷起来要比前两座慢了一些。
值得一提的是，魔族深渊副本精英怪爆率还可以，三座军营的小怪出了6件白银装备，装备评分还挺不错。
刚把最后一个精英怪砍死，白大宝的消息又发了过来。
“赶紧打，这副本还有困难模式，首次通关后可以直接进入困难模式，也许还有首通奖励！”

# 第167章 黄金宝箱

虽然是可能还有首通奖励，不过“可能”二字也足够激起黎雾的动力了。
随手给第三个BOSS一个真眼。
【深渊魔族统帅】（BOSS）
等级：18
生命：440000
防御：1650
物理攻击：2280
魔法攻击：2280
技能1：破甲一击
技能2：旋风斩
技能3：深渊召唤
技能4：爆裂火球
技能5：连锁闪电：闪电会对第一个目标造成150%魔法伤害，并随机弹射到目标38米范围内另一个目标身上，弹射次数6，每次弹射伤害降低15%。
不出意外，第三个BOSS的难度又增加了一些，不过只要治疗能顶住压力不减员，杀死只是时间问题。
而在黎雾这里，时间它不是个问题。
没什么意外，连锁闪电首目标并非随机目标，100%都落到了黎雾头上，而连锁闪电的38米弹射距离，在欧石楠的微操下形同无物。
【深渊魔族统帅】倒了，爆了一金两银三件装备，黎雾欧石楠都没需求。
一道光幕出现在军营尽头。
二人跑过去摸了一下，直接被传送出了副本。
二人出现在方尖碑前，并且同时接到了系统提示。
“叮，恭喜您完成普通级魔族深渊副本个人首通，困难级魔族深渊副本激活。”
黎雾没有犹豫，直接回身按在方尖碑上。
点击确认后，黎雾二人再次出现在副本中。
【深渊魔族战士】（精英）（困难）
等级：18
生命：80000
防御：1300
物理攻击：1500
技能：奋力一击、跳斩、横扫。
虽然名字还一样，但困难模式的小怪的属性比普通模式高了不少。
不过对于黎雾来说还能承受，只是不能再肆意开火车了。
10个怪一波一波的杀了进去，成功见到了困难模式下的BOSS。
【深渊魔族统领】（BOSS）（困难）
等级：18
生命：500000
防御：1680
物理攻击：2350
技能1234：跳斩、旋风斩、破甲一击、深渊召唤
BOSS除了三围属性提高了不少以外，并没有根本性的改变。
反而因为血量更多，更加方便黎雾吸血了。
要是只有这种程度，这困难模式的【魔族深渊】副本，对黎雾二人还真不算困难。
BOSS很快就倒在了黎雾的剑下。
同样爆了一件黄金和两件白银装备，但属性却比普通副本出的好一些，而且还给黎雾带来不小的惊喜。
【魔银手镯】（黄金）
生命+320
力量+30
根骨+30
根骨+30
装备评分：90
装备需求：护卫
魔银套装：
佩戴3件魔银装备，激活套装属性：防御提高5%
佩戴5件魔银装备，激活套装属性：攻击力提高5%
佩戴8件魔银装备，激活套装属性：生命值提高10%
这件黄金手镯不仅是罕见的双根骨极品属性，而且还是真正的职业套装。
这可跟黎雾转职时上当的精钢套装不同，魔银套装是有套装属性的。
黎雾从10级带到21级的三根骨【深渊大手镯】终于可以淘汰了。
戴上【魔银手镯】后，装备词条的旁边显示出套装部件名称。
魔银套装是除了武器衣服之外的8件套组成。
黎雾对比了一下身上装备的属性，对魔银套装的兴趣降低了不少。
他真要穿一整套魔银套装，属性不仅不增反而会掉一大截。
不过他身上还有一个评分84的【骑士指环】，如果能再打出一个戒指部位的魔银装备，尝试激活三件套还是不错的。
二人继续攻略副本。
后面的进程同样没什么意外，【深渊魔族大将】和【深渊魔族统帅】都先后被二人攻略。
爆出了两件魔银装备，可惜都不是护卫职业和牧师职业的套装。
本以为攻略了魔族统帅，困难级副本也就算通关了，却没想到等了两三分钟也没出现传送光幕。
“难道困难模式还有BOSS？”
“也许有什么隐藏BOSS也说不准，我们去军营后面找找。”
二人按照前两个军营的路径，在军营后方找了许久，也没找到通往下一个军营的通道。
完全没有方向，连欧石楠都忍不住皱起了眉头：“怎么会这样，一点提示都没有，太奇怪了。”
“再找找吧，普通副本通关有传送光幕，按理说困难模式应该也有才对，总不能还让玩家回城才算通关吧。”
“挨个帐篷搜一下看看，没准有什么任务提示。”
军营里有不少帐篷，二人挨个搜了起来，终于在一个看起来比其他帐篷大一圈的军帐中，发现了一个散发着金光的宝箱。
这还是黎雾第一次看到游戏宝箱。
他倒是听说过野外偶尔会随机刷出各种品质的宝箱，可惜他的运气估计全用在激活天赋上了，连个普通宝箱都没见过。
二人对视一眼，黎雾嘿嘿一笑，一切尽在不言中。
“你开。”欧石楠叹了口气，她碰到过两个宝箱，倒没那么稀奇。
黎雾双手合十，对着黄金宝箱拜了拜，随后十分虔诚的掀开了宝箱。
一个比宝箱还大的嘴巴，用牛顿都解释不了的方式，从宝箱中探了出来。
就这么突兀的把黎雾整个上半身吞进嘴里，狰狞的尖牙在黎雾腰子上来回摩擦。
如果不是黎雾穿着铂金战甲，而且这只是游戏，恐怕他就要上下分离了。
“啊！我靠！我靠！”
黎雾都快被吓完了，实在是太特么突然了，哪怕还在游戏中，黎雾似乎也能听到现实中心脏的狂跳声。
欧石楠也被突如其来的画面吓了一跳，忘了自己是个牧师，上去就用手扒怪物的嘴巴，想要把黎雾拉出来。
不过等她看到黎雾的血量时，总算反应过来，退后两步，就这么听着黎雾嗷嗷乱叫的声音。
黎雾喊了半天，总算是回过味来。
好像，不怎么疼啊！
这是游戏，我特么为什么差点吓尿？
大嘴嚼吧两下，似乎觉得黎雾太硌牙了，甩了甩把黎雾吐了出去。
tUi！

# 第168章 锻造图纸

一个巨大的嘴巴从宝箱里跳了出来。
黎雾侧头看了一下，发现这玩意其实有身体，只不过嘴太大了，把不成比例的身体挡住了。
【宝箱怪】（黄金）
生命：100000
防御：1000
物理攻击：1888
技能1：啃咬：造成150%伤害，冷却时间8秒。
技能2：呲牙咧嘴：降低周围30米范围内所有目标15%攻击力。
技能3：必中：首次攻击必中。
看到宝箱怪的资料，黎雾一时无语。
这玩意要是放在外面，普通玩家碰到算是倒了血霉了，可放在20人副本里，几下就被秒了。
首次攻击必中，那意思谁开宝箱谁被吞，躲都躲不掉，就吓唬你玩！
黎雾气的冲上去，三下五除二把宝箱怪砍死。
宝箱怪啥也没爆，不过它跳出来的宝箱还敞着盖子并未消失。
“你手气好，要不，你去看看？”黎雾扭头冲欧石楠甩了甩头。
欧石楠气乐了，上去一把将黎雾推向宝箱。
“唉唉，你等会儿，我刚被吓那一跳，还没缓过来呢。”
“赶紧的，没准摸完箱子，副本就算结束了。”欧石楠没好气的说道。
黎雾闻言，也不用人推了，不到10米的距离，竟然用雷霆跳跃蹦了过去。
黄金宝箱里只有一个卷轴，黎雾捞出来后宝箱就消失了。
还没来得及查看，公告就响了。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，首次通关困难级副本【魔族深渊】，奖励声望1000。
特奖励华夏服所有玩家，24小时内【魔族深渊】副本次数不限。”
黎雾看到真有全服通告，不由乐了。
可看到只有1000声望，到手才500，黎雾不禁撇了撇嘴。
这两天拿声望拿的太狠了，嘴有点刁了。
不过这奖励确实有点低了，而且后面的24小时不限副本次数，奖励的是全华夏服，在国家高度上很给力，但从个人角度，只有一千声望实在有点低，毕竟如果正常队伍的话，一个人才50点声望。
合着他好不容易把困难级副本通了，额，好吧，虽然不怎么困难，可他被吓了个半死啊！
18级或者即将18级的玩家们倒是舒服了，可他们又不会给辛苦费！
欧石楠看到全服通告也有些疑惑，琢磨了一下突然说道：“其实，额外奖励也算给了。”
“啥奖励？你说刚才那个黄金宝箱？”
“不是，真正的奖励是24小时内副本不限次数。”
黎雾不明所以的说道：“那又不是单独给咱们的，算哪门子奖励啊？”
欧石楠笑道：“我们跟其他玩家不一样，我们能通关困难级副本，不代表别人也可以，说是不限次数，可如果无法通关，那不就还是只有一次吗？
而且就算有人能通关，可谁能有你打的快？别人通关一次，咱们没准都刷10次了。”
“有道理！这困难模式其实挺难的，尤其是后面两个BOSS，今天还真不一定有其他人能够通关，那他们就只能去刷普通级副本了。”
黎雾眼睛一亮，给白大宝发去询问，得到了她们在困难模式第二个BOSS处团灭的消息。
麻辣兔头的奶量都没能加住血，那其他公会估计也够呛，就算人仗着某种天赋通关了困难模式，估计时间也会很长。
毕竟如果真有其他人也有黎雾打BOSS的效率，那也不会轮到他抢这么多次首杀了。
不过玩家基数这么大，有类似减防甚至无视防御或真伤之类天赋的玩家应该大有人在。
可能他们大多数人都没选择护卫职业，打BOSS时不一定敢全力输出。
就像黎雾临转职时，也有玩弓箭手或刺客的想法，现在想想还多亏没选。
就他这伤害，哪个护卫能拉的住仇恨，要是玩了个脆皮，估计没打两下就OT了，全场第一个死的可能就是他。
人就是这样，我有你没有的感觉总是那么让人着迷。
想通后，黎雾顿时舒服了许多，低头查看起从宝箱里捞出来的卷轴。
【魔钢长剑锻造指南】（白银）
使用后，可学会锻造深渊魔族锻造高级制式武器【魔钢长剑】的锻造方法。
【魔钢长剑】（白银）
单手武器
攻击+480
属性随机生成两条属性。
学习需求：武器锻造师。
“我这手也太黑了，差点被怪吃了不说，黄金宝箱竟然摸出来个白银级，太亏了！”黎雾叹了口气，把图纸递给欧石楠看。
欧石楠看了一眼，眼睛不禁微微一亮：“这个可不便宜，比单纯出一件黄金武器可贵多了。”
“白银的也值钱？”黎雾疑惑的问道。
“生活玩家的制作技能，也分等级，但就像我制作治疗药水时有几率出瞬回药剂一样，其他生活职业制作道具时，也有机率出极品。
白银级目前来说非常罕见。
这白银级【魔钢长剑锻造指南】，如果武器锻造师学了，锻造时是有机率出黄金武器的。
看白银级魔钢长剑的基础攻击属性，都快赶上你那把食人魔骨锤了，如果出金，攻击力肯定比你食人魔骨锤高不少。
而且就算单纯的白银武器，这个攻击力目前也算主流了。”
听完欧石楠的介绍，黎雾顿时来了兴趣：“不错不错，这么一说这玩意卖了反而不合算了，要不我学个武器锻造师咋样，练级累了时我也搞搞副业赚钱？”
“你还是算了，出极品的机率也跟熟练度有关，你现在才开始练，等你锻造出黄金武器时，估计这档次的黄金武器都要淘汰了。”
“那就趁着值钱赶紧卖了吧。”
“嗯，这东西其实很适合大公会用来给普通成员配装备，要不还是卖给白会长吧。”
“行，我问问她。”黎雾从欧石楠手中接过指南，然后把资料发给了白大宝。
白大宝做为五大龙头之一，自然对生活职业有所了解，毕竟大白公会里养了好上百位主修生活职业的后勤人员。
一看到消息就发来了语音申请。
“好东西啊！肥水不流外人田，赶紧卖给我吧！我正愁给兔兔安排个什么生活职业好呢！”

# 第169章 刷本刷本刷本

“啥玩意？你脑袋被驴踢了吧，让兔兔玩生活职业？”黎雾满脑袋问号。
“我脑袋被你踢了，你懂什么，我打算让兔兔试试制作道具是不是也能出暴击！”
听到白大宝的话黎雾头皮一阵发麻。
这好像不是没有这个可能啊！
麻辣兔头挖石头都能出暴击，制作道具暴两件离谱吗？
如果真的可以，那可不是2倍利润那么简单。
制作道具是需要成本的，也许正常锻造一把魔金长剑的利润只有20%，可凭空多出来一把，那利润直接变成了6倍。
黎雾突发奇想：“那你说如果让麻辣兔头打最后一击，BOSS掉落会不会翻倍啊？”
“刚才试过了，副本BOSS还是只爆一件黄金装备。”
“可惜了，不然让兔兔跟我打BOSS，那不赚麻了吗！”
“想的美！兔兔是我的！嘿嘿，签合同喽哦！”
“未成年没有法律效力！”
“哼哼，监护人代签！”
“好吧，你赢了，找个人来方尖碑这边等着，我下一趟副本出来后，让他把图纸拿走。”
白大宝安排人进了小二班，不过从复活广场赶到方尖碑这里还需要一些时间，黎雾自然不会傻等着。
跟欧石楠离开副本后，转头又进去了。
可惜【魔族深渊】副本只有普通和困难两种模式。
已经刷过一遍了，自然不可能出什么意外，就是到了开箱环节，二人谁也不肯上前。
欧石楠甩了个眼神：“你好意思让我一个女孩子上去被吞？”
黎雾也甩了个眼神：“我好意思！”
他当然只是开个玩笑，宝箱怪1888的攻击力对他没什么伤害，但对欧石楠伤害却非常大。
只是这玩意太吓人了，打趣两句缓解一下情绪。
欧石楠看着小心翼翼往前挪的黎雾一阵无语，忍不住在后面推了一把。
黎雾是白小心了，这次的黄金宝箱并没有宝箱怪。
打开宝箱后，一双泛着金光的鞋子摆在里面。
是一件【魔银靴子】，职业需求牧师。
前面三个BOSS，没出一件二人的职业套装，开宝箱倒是开出来一件。
不过按价值来说，魔银靴子可远远比不上铸造图纸，显然有宝箱怪的箱子出的东西更好。
欧石楠穿上魔银靴子，二人离开了副本。
白大宝安排过来的人已经等着了，黎雾把图纸交给对方后，想了想又跟白大宝说了一句，随后把之前副本爆出来的黄金装备和几件职业套装也交给了对方。
想着后面还要刷一整天的副本，黎雾没急着算账，让白大宝每一个小时派人过来拿一次装备。
职业套装黎雾虽然大部分都看不上，但不代表装备不顶尖。
如果白大宝那队20人能够提前穿上职业套装，哪怕不成套也有不小的提升，没准也能通关困难副本。
到时大白的顶尖装备就像滚雪球一样，自然能跟其他公会迅速拉开差距。
刷一次困难本，二人平均也就10分钟，毕竟最耗时的BOSS在黎雾这里也活不过50秒。
黎雾和欧石楠连午饭都没吃，就扎在【魔族深渊】困难本里，一直到下午4点半，足足刷了30次。
可惜除了第一次，后面的黄金宝箱只出了三次宝箱怪，出的东西也不如那张【魔钢长剑锻造指南】，不过黄金宝箱保底就是一个职业魔银装备，还是非常给力的。
二人足足刷出来116件职业装备。
黎雾8件套都凑齐了，不过他只是装备了【魔银指环】和【魔银项链】，跟最开始那个双根骨的【魔银手镯】激活了提高5%防御的三件套属性。
【魔银指环】（黄金）
攻击+54
耐力+30
根骨+30
力量+30
装备评分：90
装备需求：护卫
【魔银项链】（黄金）
攻击+54
耐力+30
根骨+30
力量+30
装备评分：90
装备需求：护卫
【魔银项链】其实比黎雾之前带的【将领护心镜】差不少。
不过评分108的将领护心镜已经是他身上最差的装备了。
血量和攻击力稍微降了一点点，但防御提高了5%，也算不小的提高了。
牧师套装也差不多打出一套了，欧石楠挑挑选选也弄了个3件套，她的装备也非常好，大部分装备评分要比魔银套装高。
不过牧师三件套可以提高5%魔法攻击力，整体也算提升了。
去掉二人换上的6件魔银装备，其他110件魔银装备都先后让白大宝派人取走了。
白大宝的队伍一个小时前凑出几套魔银套装，也成功的攻略了困难级【魔族深渊】副本，现在又拉起了第二个队伍，已经打到第三个BOSS了。
24小时还有很长，借着黎雾这股东风，大白公会的雪球会越滚越大。
不过现在暂时借不了了，不仅是团团要放学了，欧石楠的眼神也露出一丝疲惫。
看到欧石楠眼里的倦意，黎雾忍不住问道：“你买游戏仓了吗？”
欧石楠点了点头：“定了，不过山里交通不便利，还没到。”
“你住在山里？”黎雾有些意外，欧石楠的各方面气质可不太像偏远山区的娃。
“嗯，山里空气好，有利于身体。”
“哦，对，你身体不好，那你赶紧下线休息吧，后面时间还很长。”
“嗯。”
二人直接回了家，黎雾直接在客厅下线了，而欧石楠却回到自己房间的床上下的线。
加上最开始的普通副本，二人总共刷了31次副本。
副本BOSS虽然跟野外BOSS没法比，但经验也是非常足。
黎雾不仅升到22级，甚至只差一丝就能升到23级了，晚上还不知道要刷多少次，他哪敢攒1.5倍经验。
刘颖已经准备好了，就等黎雾下线了。
之前刘颖提出她可以帮着把团团接回来，但黎雾没同意。
除非不可控的意外，黎雾不想对团团食言，他答应过团团，以后每次放学第一眼就能看到舅舅，那他就尽量守住承诺。
哪怕这个承诺渺小到微不足道，但在一个3岁的孩子眼里，很大很大。
就这么惯孩子，谁说也不好使！
不过黎雾倒也没迂腐到不知轻重，吃过晚饭后，跟小领导请示了一下，得到了小团总的首肯，6点半就再次进入了游戏。

# 第170章 各方来人

欧石楠可能真是累了， 并没有上线。
毕竟她的游戏仓还没到，身体有些超负荷了。
黎雾想了想，给白大宝发去语音申请。
“大白现在有几支队伍可以刷困难本了？”
“两支队伍。”
“那把兔兔借我吧，我顺便带她升升级。”
“我不，兔兔是我的！”
“别闹，赶紧的，我这10分钟一趟困难本，你别耽误我发财！”
“你发的是我的财！”
“那我卖别人？”
“我现在就把兔兔包好邮过去！”
很快，麻辣兔头就发来入会申请。
黎雾在复活广场跟麻辣兔头汇合，二人一起赶往方尖碑。
终于又可以跟团哥单独行动了，小姑娘脸上的笑意藏都藏不住。
“你生活职业试了吗？能不能出两件？”黎雾好奇的问道。
“试了，不能出两件，不过出极品的几率翻倍。”麻辣兔头撅了撅嘴有些不满意的回道。
“意思就是，锻造魔钢长剑出黄金级的几率比别人高一倍呗？”
“嗯。”
“那也还不错，毕竟黄金级的魔钢长剑才值钱。”
“嗯，不过大宝姐不让我练生活职业了，那张图纸让别的武器铸造师学了。”
“为什么？”
“她说比起双倍爆装，只是提高极品机率没啥意思，性价比太低，耽误我成为天下第一牧师的进度。”
“额，好吧，你大宝姐画的饼还挺小的。”
“哼？团哥，你说的是反话吧？”麻辣兔头歪了歪脑袋，有些不满的说道。
“没说反话，等你级高了，多学几个伤害技能，战天下见了你都得跪下！”
“那跟欧石楠姐姐比呢？”
“额，不是团哥打击你哈，要是装备同档次的情况下，我对上你欧石楠姐姐，跪是不可能跪的，但不耽误我躺下！”
“欧石楠姐姐就那么厉害吗？”麻辣兔头有些不服气。
“牧师不可怕，就怕牧师会武术啊！”
“哼，大宝姐也帮我找了好几个厉害的老师，我很快就变得很厉害了！”
黎雾听到麻辣兔头说的话，并未感到奇怪。
白大宝既然把麻辣兔头签到旗下了，自然会着力培养。
就是不知道这小姑娘最终会成长到什么程度。
二人闲聊间赶到了方尖碑下。
虽然麻辣兔头的技术不行，但黎雾防御力又有了提升，双倍量的恢复术都冒了。
麻辣兔头只要把圣光之盾留给她自己，就算被BOSS的群攻命中也不会有危险。
就是小姑娘耐痛值虽然比刚进游戏是强了些，但受到伤害还是会疼得眼泪汪汪的。
黎雾见状，干脆把猪大肠的石甲光环用在了麻辣兔头的身上，多少能帮她减轻点疼痛感。
反正小姑娘奶足，黎雾少了石甲光环也没什么危险。
麻辣兔头虽然技术不好，但胜在年纪小，学习能力和适应能力倒是挺强的。
黎雾10分钟一趟副本，小姑娘跟着刷了一个多小时，对BOSS的技能节奏适应的非常好，除了爆裂火球的必中没法躲，就连最后一个BOSS的闪电链都能偶尔成功预判，提前退出弹射范围。
黎雾也不禁对小姑娘刮目相看。
9点半的时候，黎雾打开游戏仓外接监控看了一眼，确定团团已经跟小姐姐搂在一起睡着了，这才安心准备再进副本。
“请您等一下！”
几个玩家突然挡在了黎雾身前。
黎雾身体微微一侧，把麻辣兔头护在身后，冷眼看着几人。
“啥意思？”
“无敌大佬，我是戌狗城【特一】公会的，我们会长派我过来向无敌大佬买些护卫职业套装或者治疗职业的套装。”
“大佬，我是丑牛城【战神殿】公会的，我也是来找大佬您买职业套装的。”
“可爱大佬，我是寅虎城的，也是来买套装的。”
......
不仅挡路的那几个人，随着他们说话，旁边有窜出一些人，围着黎雾嚷嚷着要买装备。
黎雾扫了一眼七嘴八舌的众人，眉头不由皱了皱。
他被人发现身份倒也正常，毕竟他这一身装备还是很显眼的，不过让他皱眉的却另有其事。
大白的高层有人不老实！
他跟麻辣兔头又刷了这么多次困难本，自然又出了不少职业套装，加上大白公会自己刷的。
目前大白公会已经凑出三支队伍可以通关困难本了。
这本应该是闷声发大财才对，可现在这么多人来找自己，显然是有人泄露了出去。
当然，也可能是别的公会也通关了困难本或者打掉了一两个BOSS，爆出了职业套装，有心人来找他这个拿到首通的人买装备也算正常。
但现在这么多公会同时找上自己，只有一种可能。
有大白的高层把大白公会目前的进度出卖了，而且是同时售卖多家公会。
黎雾想了想，突然说道：“困难本我也只是侥幸刷通的，之后一直失败来着，我没有闲置的装备。”
一个挡路的玩家笑呵呵的拱了拱手：
“大佬您竟说笑，大白公会三支攻略组都人手半套了，不都您卖的吗，我们会长说了，请您给留几件护卫装和治疗装，无论大白公会出什么价，我们都给您高一倍。”
其他公会的人闻言，也纷纷上前表示愿意出高价。
黎雾眉头一挑，从对方的话验证了自己的猜测，随手给白大宝发去提醒，然后冲着众人嘿嘿一笑：“不卖！”
开玩笑！他之所以把职业套装全卖给白大宝，可不仅是因为交情。
交情再深，他总不能放着拍卖行的高价不要，批量卖给白大宝吧。
毕竟他出的量太大了，白大宝再有钱也不可能全都按市场最高价全部吞下。
正常公会整个三五套，能够保证一支队伍通关困难本，慢慢滚雪球就行。
职业套装虽然比不上他一身装备，但要是真泛滥了，他还有个屁优势。
他之所以能在公会战中搅来搅去，就是仗着装备好，欺负人家装备不好。
这要是对方人手一套黄金级职业套装，他的装备优势就没那么明显了，再往人群里蹦，死都不知道怎么死的。
他再傻也知道怎么选！

# 第171章 一千万的人情

虽然听到黎雾说不卖，可各大公会的代表哪肯轻易放弃，围着黎雾苦口婆心劝说。
好在这些人知道自己是干什么来了，倒没有人玩威逼那一套。
而且也没人傻到去威胁一个团战搅屎棍，嫌敌对公会没有援手不成？
“让开！”
黎雾冷着脸喊了一嗓子，却并未让这些人退缩，反而挤来挤去的让他摸不到方尖碑。
黎雾无奈之下只好使用雷霆跳跃跳到方尖碑前，一伸手进入了副本。
众人见黎雾消失，自然不好再挤成一团，麻辣兔头趁机弯腰钻过人群，快速按在方尖碑上。
“这趟刷完，你先别出去，我先自己出去看看，我担心有人买装备不成打击报复。”
“啊，那团哥你一个人是不是太危险了？”
“没事，我一个雷霆跳跃就能回来，他们杀不了我。”
黎雾交待了一句，就开始拉怪。
十分钟后，黎雾又嘱咐了一句后，离开了副本。
没人埋伏他，但之前那帮人还没散，看到他后一窝蜂又围了上来。
黎雾没搭理这些人，见没人埋伏就把麻辣兔头叫了出来，正要一个雷霆跳跃再次进入副本，一声“同志”生生把他拉了回来。
“无敌同志，请等一下。”
黎雾顺着声音望去，发现说话人是个五十来岁的中年人，看着有点眼熟，不过看到对方头上的名字后，黎雾立马想了起来。
赵武勋A6！
竟然是那位副司令。
黎雾不敢托大，伸手握住了对方伸过来的右手。
“大佬您怎么来了？”
“听说无敌同志在这边，我特意过来想买些职业套装。”赵武勋紧紧握着黎雾的手，笑呵呵的说道。
“这...”黎雾拒绝的话没好意思说出口，沉吟片刻说道：“您想买几件？”
赵武勋有些意外，想好的说辞还没说出口呢！
他在方尖碑外面已经待了几分钟了，听到不少人在说无敌可爱团油盐不进，没想到他一开口事就成了。
要说这小子怕军方吧，也说不过去，这可是连郝建军的好友都敢删的主。
而且听说他跟白氏集团牵扯极深，有这背景，他只要不是伤天害理丧尽良绝，军方也不可能因为人家不卖装备找人家麻烦。
“您不用意外，军方跟我又没什么利益冲突，为人民子弟兵尽一些绵薄之力，这点觉悟我还是有的。”黎雾笑呵呵的解释了一句，随后又补充道：“不过您得保证，我卖出去的装备，只能用在军队中。”
“这是自然的。”
“那行，您都需要什么装备，需要多少，我找个人过来跟您对接一下。”
“好。”
“那我先接着刷了。”
黎雾倒不是耍大牌，有这对接装备讨价还价的功夫，都够他再刷两遍困难本了。
黎雾给白大宝发去消息，让她把女管家白氏欣派过来跟军方对接，在不影响大白三支攻略组的情况下，匀一些给军方。
等黎雾和麻辣兔头再从副本里出来，发现赵武勋和白氏欣还在商量呢。
“什么情况？装备不够分吗？”黎雾走上前疑惑的问道。
“是还差几件，不过主要是价格没谈拢。”白氏欣低声在黎雾耳边说道。
“这回差不多了吧。”黎雾把这几趟打出来装备交易给白氏欣，随后疑惑的问道：“这点钱军方也没有？”
“无敌同志，这15万一件装备，的确有些贵了。”赵武勋苦着脸说道。
黎雾还没开口，白氏欣抢先一步说道：“并不贵！距离24小时时限还有十几个小时，现阶段随便一件魔银装备只要上拍，最低也能拍到200金上下，如果是防装或治疗装，200金还不止！我们白氏拿的价格也是15万。”
黎雾听到白氏欣的话，忍不住嘬了嘬牙花子！
他给白大宝的内部价是一件魔银装备5万，而且不分职业，毕竟量太大，若不想资敌，自然得降价，不然白大宝也吃不下。
而且他要是把魔银装备都上架，数量太多的情况下，价格自然也不可能太高。
按理说，白大宝也不可能反向坑军方的钱吧，还三倍三倍坑。
如黎雾所想，白氏欣悄悄给黎雾发了个消息。
黎雾看了一眼，眉头不由一挑，不动声色的关掉消息，笑着对赵武勋说道：“5万一件可以吗？”
“可以，太可以了！”赵武勋一把握住黎雾的手，笑得特别亲切。
军方的需求是100件魔银装备，黎雾开口就把价格从1500万逆向砍到500万。
这是什么人，这简直是割肉给军队送温暖啊！
只要有了这100件魔银装备，再配合普通本出的黄金装备，足够拉出两支困难本攻略队。
不限次数的时间还是十几个小时，那就意味着后面还会出第三支第四支甚至第五支队伍。
而且无敌同志只是说不卖给军方以外的人，可又没说不能卖给其他军团。
等第九军刷几次困难本，反手高价卖其他军一些，这不比天天跟其他军抢拨款爽多了？
从赵武勋的热情中，黎雾感受到了白大宝的用意。
凭空出现的一千万，让军方欠了他不小的人情，虽然不知道能不能用的上，但绝对远比单纯卖装备来的妙。
军方的缺口还差一些治疗装，大白公会这边匀不开，不过对于黎雾也不算什么难事，带着麻辣兔头进了副本。
一小时二十几件，刷一刷不就有了嘛！
等黎雾再次从副本中出来时，发现方尖碑外面安静了许多，刚才挤破头的各公会代表竟然没有再次挤过来。
黎雾还疑惑呢，远处就传来呼喊声。
“无敌大佬！卖我们点装备吧！”
黎雾抬头一看，这才发现方尖碑外围竟然出现一堵好几层的人墙，各公会的代表们都被挡在外面，蹦跳的呼喊。
从这堵密不透风的人墙头上的名字不难看出是军方的人。
一千万交下的人情，不过十分钟，好处竟然就来了。
不过军方也并未过分，正常打副本的玩家，军方并未清场。

# 第172章 副本结束

赵武勋派人过来主要是防止“装备批发商”出什么意外，毕竟难保有人用下三滥的手段。
虽然这位在军方内部被称为战场赵（搅）子（屎）龙（棍）的无敌可爱团，没那么容易出意外，但干扰了他“进货”也是不可原谅的。
毕竟军方的需求还有些缺口嘛！
黎雾把刚刷出来的装备交给白氏欣，随后冲赵武勋拱了拱手，马不停蹄的再次进入副本。
刷着刷着，黎雾又玩出了一个新技巧。
最后一个BOSS直接拉到主帐前面杀，杀完立马开箱子，摸完东西一个雷霆跳跃迅速冲到传送光幕，秒出副本。
被他叫来的鬼火阿强迅速上前，用小拳拳捶黎雾的后背，维持他的战斗状态。
有军方的人守着，倒不用担心阿强被哪位路过的侠士给咔嚓了。
黎雾其实可以让白大宝随便派过来一个人，不过他好友列表里实在没几个人，看到鬼火阿强在线，就有心让他混点好处。
这个原则性很强的阿强，明明有他这个传说级大佬的好友，却一次都没有主动给他发过消息，更别说求带了。
原则性强到让黎雾不禁忽略他一头黄毛和看似小混混的名字。
将装备交给白氏欣，黎雾顶着阿强的拳头再次带着麻辣兔头冲进副本。
30秒钟，足够黎雾杀向副本第一波怪，几趟下来，黎雾的攻击就叠满了600点，刷本效率再次得到有力的提升。
这一刷就刷到了凌晨1点，麻辣兔头有点坚持不住了。
虽然白大宝给她安排了游戏仓，不过小姑娘昨晚就跟着到处抢BOSS，中间就睡了两三个小时，接着又是高强度的刷了一整天副本。
尤其是跟黎雾刷副本实在太累，打BOSS频率太高了，几乎时刻都要集中注意力，精神耗费巨大，眼神都飘了。
黎雾见状，直接把麻辣兔头赶下线了。
麻辣兔头跟着黎雾刷了39趟困难本，爆出了146件职业套装、6件黄金宝箱出的非职业套装的装备和4个生活职业图纸。
一开始的时候，黎雾让麻辣兔头摸了一回箱子，小姑娘运气爆棚的被宝箱怪tUi了出来，之后就再也不敢了。
黎雾暗自可惜了一下，麻辣兔头摸箱子没出暴击。
跟白大宝打了声招呼，把与麻辣兔头一起刷出来的装备，分给小姑娘四分之一收益。
小姑娘跟着他刷本什么要求都没提任劳任怨的，黎雾也不能真把人家当工具人，该给的分红还是要给滴。
看到欧石楠还没有上线，黎雾不自觉的有些担心。
已经8个多小时了，有24小时不限次数副本在，欧石楠如果身体允许，不应该这么久了还不上线才对。
黎雾担心也没有办法，皱着眉头顶着阿强的拳头再次进入副本。
白大宝本打算再给黎雾配俩治疗，但被黎雾拒绝了。
叠满600攻击BUFF后，黎雾对治疗的要求降低了许多，带几个精英怪当血包，再加上磕强效治疗药水和瞬回就能砍死前两个BOSS，只有最后一个BOSS有点难办，得来回用雷霆跳跃，卡帐篷什么的拉扯才能杀死。
虽然有些耽误时间，但他总觉得欧石楠应该快上了。
黎雾自己单刷了两个来小时，欧石楠终于在凌晨3点的时候上线了。
“抱歉，睡过头了。”
欧石楠赶过来时，第一时间就表达了歉意。
看到欧石楠状态挺好，黎雾轻轻舒了口气，笑呵呵的说道：
“没事，你来的刚刚好，我这边也才把麻辣兔头赶下线。”
“哦。”欧石楠点了点头，并未多说什么。
“走吧！我们继续刷。”
“嗯。”
二人进入副本，黎雾一马当先的杀入怪群。
打着打着，黎雾突然轻声说道：
“能把你的联系方式给我吗，以后要是有什么紧急活动啥的我好联系你。”
黎雾话说出来就后悔了。
他多交了上千万的税，就是为了隐藏自己的个人信息，这怎么还主动要联系上了？
欧石楠闻言愣了一下，短暂的失神后，轻轻报出了自己的手机号：“你加我Q信吧。”
黎雾面具下的脸微微有些扭曲，人家都报号了，他要是再反悔成什么了！
游戏内就可登录Q信系统，黎雾默默输入了欧石楠的手机号，添加她的好友。
好友加上了，虽然二人相距不过几米，黎雾鬼使神差的发过去一个呲牙咧嘴的笑脸表情。
欧石楠很快就回过来一个锤子敲头的捶打表情。
“哎呦我去！快加血！我要死啦~”
光顾着加Q信了，精英怪可不管他在干什么，叮叮当当的差点把他砍死。
欧石楠也吓了一跳，赶忙丢出一个圣光盾，捡回了黎雾的小命。
接下来黎雾倒没搞什么幺蛾子，和欧石楠一起埋头苦刷困难本。
凌晨五点的时候，赵武勋又来了一次，再次买走了一百件职业套装。
这一次黎雾给的价格是4万一件，毕竟离24小时不限次数只差6个多小时了。
不过降到4万也算降低到底了，哪怕24小时结束，职业装备也值这个价。
个人不限次数结束，不代表公会不能无限刷。
装备又不绑定，第一队刷完一次完全可以把装备交给第二队再去刷，循环往复，只要人数够，装备都不带歇着的。
当然，像大白公会这样，搞出几百件职业装备循环利用的，优势可太明显了。
早上7点半时，黎雾下线陪团团吃了个早饭就再次上线了。
今天是周日，幼儿园休息，倒不用黎雾送团团上学了。
不过小领导要求了，下午要去游乐场谈一笔生意，黎雾必须陪同才行，不然就会很生气很生气很生气！
欧石楠也借机下线吃了个早饭，二人先后脚上线后继续奋战在困难副本里。
直到11点18分时，副本24小时不限次数结束。
“呼~~”黎雾长长出了口气。
欧石楠和麻辣兔头相当于相互打了个替班，只有黎雾除了抽空接了个孩子，扒拉两口饭以外生生熬了24小时。
终于到了激动人心的算账时间了！

# 第173章 日赚2000万的男人

黎雾共计刷了141次困难本。
三个BOSS和宝箱，总共出了542件职业套装，去掉他和欧石楠各自装备的三件套，黎雾卖出去536件职业装备。
大白公会收了336件，军方收了200件。
除了职业装备，副本黄金宝箱出了21件非职业套装的黄金装备，但评分比魔银套装要高，尤其还出了5把武器4件上衣。
最后是包括【魔钢长剑锻造指南】在内的7张生活职业图纸。
这些东西也都被大白公会打包收走了。
军方收走的200件职业装备，先后支付了900万。
白大宝早坚持不住下去睡觉了，不过下线之前把白氏欣安排过来跟黎雾结算。
大白公会收走336件职业装备，前两百件按照5万一件计算，后136件也按4万计算，总计1544万。
另外21件散装加武器衣服，白氏欣也给出了350万的高价，毕竟武器衣服还是很值钱的。
7张图纸，单张【魔钢长剑】图纸白氏欣就给了90万，其他6张不算太稀有，打包价190万，合计280万。
麻辣兔头跟着黎雾刷了39次困难本，白氏欣综合价格按照黎雾的要求分给小姑娘178万。
麻辣兔头早就再次上线了，听说黎雾要给她分红，说什么都不要。
黎雾懒得跟这丫头磨磨唧唧的，直接让白氏欣把钱转给了兔妈。
小姑娘未成年，这么多钱还是交给家长比较合适。
见事已成定局，麻辣兔头发来满是幽怨的消息：
“那还不如转给我呢！到我妈手里再想拿出来难死了！”
欧石楠参与攻略困难本96次。
黎雾本打算按照以前定好的分配方式分给欧石楠三分之一收益。
欧石楠却表示副本难度过低，按劳分配只肯接收五分之一。
二人相互坚持了一番，最后也按麻辣兔头的分配方式，欧石楠拿了四分之一收益，共计700万。
剩下的2196万就是黎雾这24小时的收入。
三人的收益，全都是金币结算的。
因为白氏欣告诉黎雾一个内部消息，国家即将再次出台新政策，从蓝星Online提现出来的钱款，不再收取任何税收，5%的手续费就算交税了。
消息来源不用细说，黎雾也猜到来自何处。
看着钱包里22000多枚金币，黎雾想了想只提现了1万枚，也就是1000万，到账950万。
剩下的12000多枚金币，黎雾打算留在游戏里备用。
就像买雷霆跳跃技能书一样，金币不够还得往里冲，当时好像冲了200万，相当于白白浪费了10万手续费。
一天一夜赚了2000多万，定期存单提前取现的危机解除了！
黎雾开心之余，看到自己高达27级的等级，脸黑的吓人。
副本经验太高了，就连欧石楠都25级了。
这特么上线还得自杀？
黎雾叹了口气，回到住宅下线了。
刚好到中午饭点儿了，吃完饭黎雾把团团哄睡后，滚进游戏仓睡了俩小时。
醒来后，黎雾扛着团团就出门了。
这是爷俩的独处时间，小晴晴想出去玩可以跟着刘颖。
黎雾可没要求刘颖除了接送孩子必须24小时在家。
不过爷俩独处的快乐时光一个多小时就结束了，因为车行老板来电话了。
车到了！
黎雾又不会开车，自然得把刘颖叫上。
爷俩跟刘颖母女在车行汇合。
刘颖蛮有经验的检查了一下收据，又前后查看了一下汽车，确定没什么问题后，黎雾支付了尾款。
一事不托二家，黎雾见车行老板办事利落，干脆让他叫来一位保险公司业务员。
车行一般都跟各个保险公司有关系，也算半个业务员，能赚不少提成。
其实保险公司说头挺多，如果有认识人其实可以返现一部分。
黎雾没认识人，也不差这点返现钱。
按照刘颖的指点去掉一些忽悠人的保险项目，靠谱的项目黎雾选的额度都挺大。
马路上豪车刺客太多不得不防啊！
虽然豪华版沃尔沃XC90在镇上也勉强算是豪车了。
刘颖没敢大肆的试车，而是直接开着新车带着三人回到了家，因为商业保险明天才生效，现在临牌只有交强险，万一刮了碰了亏死。
今天是周日，也没办法去交管所上牌照，而上牌照并不强制本人到场，黎雾干脆直接交给刘颖去办。
他一个一天赚2000多万的大忙人，哪有时间去交管所排队啊！
团团很喜欢舅舅新买的大车，都到家了，小姐姐和刘颖都上楼了，她也不愿意下来。
黎雾陪着小家伙在车里又玩了一会儿，小家伙才恋恋不舍的下车。
“舅舅，我也能开大车车吗？”
“那得等你长大了才行，乖宝现在腿太短了，够不着油门。”
“哦，那我几点长大啊？”
“啊？长大可不论几点，要说年，再过15年你就能开啦。”
“我好想快点长大呀！”
“哎？”黎雾突然发现一个问题，蹲下身疑惑的问团团：“乖宝怎么不说宝了，开始说我了呀？”
“嘻嘻，蕾蕾老师说宝长大了，要说我，不能说宝了，宝是不是很聪明？”
“嗯，宝贝最聪明了，不过以后跟舅舅说话的时候，还可以说宝哦。”
“为什么呀舅舅。”
“因为你是我的宝呀！”
团团到底没能理解黎雾的土味情话。
黎雾看团团一步三回头的看着大车车，想了想扛着小家伙就走。
跑到附近的玩具店，黎雾花了800块钱给团团买了辆顶配玛莎拉蒂。
团团开着新座驾开心的行驶在人行道上。
黎雾拿着遥控器在后面控制着方向和速度。
还挺好玩！
跟团团在楼下开了一会，黎雾扛着顶配玛莎拉蒂就上楼了。
吃过晚饭，黎雾再次请示了一下小领导，小团总今天飙车飙的还算尽兴，勉强同意了黎雾的请求。
黎雾上线后，看着等级排行上遥遥领先的自己，脸上露出一丝苦意。
这尼玛死一次才掉当前等级经验的10%，这特么得自杀多少次才行啊？

# 第174章 降级找凯瑟琳报仇

正在炼药的欧石楠，听到黎雾请她锤死自己时，忍不住憋笑道：
“没必要急着自杀吧？官方并未透漏过任何资料，5级一个级别BOSS只是玩家们自己的推测，万一没有25级野外BOSS，你不是白自杀了？”
“这不能吧？前面都挺有规律的。”黎雾苦着脸说道。
“那谁说得准，刚才我去学习职业技能，只学到了20级的一个技能，按理说25级也应该能学才对，可职业导师却告诉我下一个需要30级。”
“可凯瑟琳就是25级啊。”
“那不是变异BOSS吗？而且她本来是25级任务怪，不一定代表野外BOSS等级。”欧石楠话音刚落，突然想到什么：
“你一提凯瑟琳我才想起来，之前咱们看B级任务只有剿灭凯瑟琳，是不是等级不够？现在咱们都25级以上了，没准跟20级BOSS时一样有BOSS任务。”
黎雾闻言眼睛一亮，赶忙跑到任务大厅标识处查看起来。
B级任务除了剿灭凯瑟琳以外果然又多出来几个，不过仔细看了一下，发现虽然有一些是剿灭带名字的怪物，但看奖励的功勋点数，却让黎雾有些大失所望。
之前二人接的剿灭20级BOSS的任务，要求是参与击杀就算完成，奖励功勋500点。
而B级任务除了剿灭凯瑟琳的功勋奖励高达2000以外，其他最高的也不过300点，而且任务要求是击杀而非参与，显然这几个带名字的目标怪不可能是BOSS。
欧石楠也走了过来，查看了一番功勋任务后，说道：“你看看D级任务，咱们之前没做过D级任务，倒没注意，其中也有参与击杀15级BOSS的任务。”
黎雾闻言也看了一眼D级任务区，果然发现了15级BOSS的任务。
想了想又觉得有些不对劲：
“按任务等级判断BOSS等级好像不对劲啊，就算没有25级野外BOSS，那B级任务也应该出现参与击杀30级BOSS啊。这怎么这么没规律，我强迫症都犯了！”
“估计是咱们发展的太快了，已经超过当前版本了，就跟商铺一样，按理说既然都出了，应该开放功能才对。”
“也许吧，哎对了，你现在钱也够了，商铺买了吗？”
“买了，选了礼火城复活广场旁的位置。”
“买了就行，我总觉得蓝星Online敢把商铺卖的这么贵，肯定不会亏，咱这也算第一波吃螃蟹的人。”
“希望如此吧。”欧石楠点了点头。
“走吧，找个地方用小拳拳捶死我。”
欧石楠有些无语：“你还非死不可呗？”
“我这不强迫症嘛，万一有25级野外BOSS可咋整。”黎雾苦着脸说道。
欧石楠想了想说道：“那能不能放弃25级野外BOSS的天赋升级？
20级BOSS咱们还是靠着任务提示找到的，如果有25级野外BOSS，那肯定在25级以上地图，除了你有几个能去的？
就靠你和我，想在更大范围的地图里找野外bOSS，跟大海捞针有什么区别？”
“放弃也没用啊，25级BOSS短时间都指望不上其他玩家，等我升到30级，其他玩家一样跟不上，30级野外BOSS我也得错过。”
欧石楠叹了口气：“等级拉开的太大了，别人刷副本20个人分经验，咱们两个人分，通关次数也差太多了，等级排行榜第三的战天下也才23级，麻辣兔头也都被你带到23级排第四了。
这本来是让人欣喜的事，到你这却成了坏事了。
要不还是再等等吧，这功勋任务也会刷新，也许还没刷新出关于BOSS的任务。”
“算了，不等了，不管有没有25级野外BOSS，我还是先降到25级吧，我打算去找凯瑟琳报仇，没准他也能触发天赋升级。”
黎雾最终还是让欧石楠用小拳拳捶死了16次。
等级卡在25级80%黎雾就受不了了，实在是死亡体验实在不怎么好受，连死16次已经恶心的快吐了。
“干凯瑟琳去，让我舒坦舒坦。”黎雾用力摇了摇脑袋，眼神恍惚的说道。
“粗俗，说话就不能正经点？”
“我可比凯瑟琳正经多了，她扒我衣服！”
二人说走就走，花了近一个小时，赶到了哀嚎森林。
哀嚎森林是20级地图，17、8级的玩家组队还是刷的动的，现在外围就有不少玩家在组队练级。
尤其是哀嚎森林还有幽冥花，守护的【污染的树妖】是精英怪，虽然是阉割版的，黎雾基本没从这怪物身上爆出来过白银装备，但黑铁装备是必掉的。
黎雾看不上不代表普通玩家看不上。
而且虽然其他玩家并不知道幽冥花可以炼制丹药，但幽冥花可以炼制BUFF药剂并非秘密，对攻略副本效果不错，价格虽然达不到黎雾和欧石楠高达4金的心理价位，但也被炒到2金左右。
黎雾只差20%经验就会升回26级，哪敢去跟普通玩家去争幽冥花和精英怪，和欧石楠一起直接杀向了深处。
虽然地图拉长变形了，但往中间走准没错。
凯瑟琳的警戒范围远的离谱，就算二人没找到，凯瑟琳自己也会找过来。
随着二人越来越深入哀嚎森林，周围干枯扭曲的树木越来越密集，小怪却越来越少了，渐渐的有一丝丝雾气开始弥漫。
视线因为越来越浓的雾气变得模糊起来。
“小心，那次碰到凯瑟琳就是伴随着雾气，她应该快出现了。”
黎雾停下脚步，抬起盾牌将欧石楠护在身后，二人屏住呼吸，缓缓向前。
微风吹过，吱吱呀呀的声音在周围响起，亡灵的低语再次响起。
“来了！”
随着欧石楠一声轻呼，一个个骷髅怪从迷雾中冲了出来。
【强化骷髅战士】（凯瑟琳的召唤物）
等级：23
生命：180000
防御：1300
攻击力：1680
技能：冲锋、奋力一击。

# 第175章 为什么BOSS能升级？

【强化骷髅弓箭手】（凯瑟琳的召唤物）
等级：23
生命：150000
防御：1200
攻击力：1680
技能：震荡射击、速射
技能：附魔箭头：攻击附带10%真实伤害。
黎雾第一时间扔出真眼，随后脸色一凝。
同样看到怪物资料的欧石楠神色也变的凝重起来：
“我记得凯瑟琳的召唤物是20级才对。”
“无所谓，我顶得住，先冲出包围圈再反杀，不然我没办法把怪物的仇恨全吸引住。”
黎雾左右扫了一眼，直接向召唤物最密集的方向冲了过去。
当初就是因为冲了薄弱点中了凯瑟琳的埋伏，这要是还上当，他干脆找个坑把自己埋了得了。
还没见到凯瑟琳本尊，黎雾自然不会轻易的就把公会战旗插上。
不过哪怕不插公会战旗，黎雾的防御力也达到了1930点，打召唤物足够了。
黎雾一个冲锋冲到一个骷髅弓箭手身上，冲锋途径的几个骷髅战士也被他吸引了仇恨。
将怪物聚拢一些后，黎雾一个旋风斩拉稳了仇恨。
欧石楠从黎雾的身边冲出了包围圈，反手给了黎雾一个圣光之盾加恢复。
二人边打边退，之前的包围圈被拉到了一个方向。
怪物慢慢分成了近战和远程两个阵营，黎雾找准时机一个雷霆跳跃炸进弓箭手阵营，再接一个旋风斩把血吸回了安全值。
等骷髅战士追过来后，黎雾大吼一声，触动了怒吼技能。
所有的骷髅怪物攻击力瞬间下降15%，技能对黎雾的伤害瞬间降低到100来点，还不够黎雾吸血的。
“你为什么还没有死！”
一道阴森沙哑的声音带着透骨的寒意，响彻整个哀嚎森林，就连外围组队刷怪的玩家也能听到。
“卧槽！又有二货把凯瑟琳引出来了。”
“快跑，那鬼东西追人能追俩地图！”
哀嚎森林外围的玩家显然不是第一次碰到这种情况了，一听到声音，转身就往地图外跑。
......
一道黑色鬼影形成的巨大手掌突然从欧石楠脚下升起。
欧石楠早有准备，余光一直瞄着地面，见状一个飞扑撑地，身体瞬间闪到几米外。
可令人惊讶的是，鬼影手掌如影随形的追了上来，避无可避的抓住了欧石楠。
－2916
近3000点的伤害从欧石楠头上冒出，哪怕欧石楠的血量已经达到5000多点，将近60%的伤害比例还是疼得欧石楠忍不住闷哼了一声。
眼看着鬼手就要欧石楠甩出去，造成二段伤害。
黎雾的身体化作流光，从怪群中飞了出来，瞬间来到欧石楠身前，一把将欧石楠抱在怀中。
下一刻，巨大的黑手将欧石楠连带着黎雾扔了出去。
黎雾抱着欧石楠，后背狠狠撞在一棵扭曲的大树上。
－2570
－2570
两道巨大的伤害从黎雾头上升起，及时的舍身救援替欧石楠承受了后续的伤害。
欧石楠飞快的离开黎雾的怀抱，不过倒没露出什么害羞的眼神。
BOSS都现身了，哪顾得上那么多。
合计5000多的伤害，倒不至于让黎雾陷入危险。
提前吃下的杏花酥和欧石楠给他上的10%耐力BUFF，让黎雾的血量达到惊人的13800+。
欧石楠一个治疗术给黎雾加了2300点血量，随后又丢出一个恢复术。
－691
－254
不过BOSS还没靠过来，二人的血量却每秒都在下降。
伤害不同，应该是按自身血量比例掉的。
“你为什么还不死？”
一个头罩面纱的女人从远处缓缓走来，浑身散发着肉眼可见的幽光，沙哑的嗓音似乎带着无尽的仇恨。
【哀嚎之主凯瑟琳】（变异BOSS）
等级：28
生命：1700000
防御：2600
魔法攻击：3000
技能1：死亡之手：死气凝结而成死亡之手抓住敌人造成120%魔法伤害，随后将敌人扔出去造成150%群体伤害，伤害范围10米，冷却时间10秒。
技能2：亡灵召唤：召唤10个强化亡灵帮助作战，强化亡灵召唤物最多同时存在50个，技能冷却时间10秒。
亡灵召唤二阶段合体：凯瑟琳可将10个强化亡灵合体强化为一个与凯瑟琳同级的领主级召唤物，每存在一个领主级召唤物，强化亡灵最大数量降低10个。
技能3：亡魂冲击：凯瑟琳御使亡魂对目标造成150%魔法伤害，冷却时间5秒。
技能4：亡灵吞噬：吸收一个召唤物恢复召唤物最大生命值的血量，冷却时间5秒。
技能5：死气弥漫：凯瑟琳周身50米范围内，所有敌方目标每秒降低当前生命值的8%。
黎雾扫了一眼资料，具体技能来不及看，但等级和属性却看清了，脸瞬间就绿了。
28级是什么鬼？
老子自裁了16次，结果凯瑟琳升级了？
BOSS特么还能升级？
“尼玛！”
黎雾顾不上多想，战旗一插，又把猪大肠召唤出来开启了石甲光环，随后一个冲锋冲向了凯瑟琳。
欧石楠知道黎雾没时间看清技能，一边给黎雾加血一边把凯瑟琳的技能报了出来。
黎雾与凯瑟琳的等级只差3级，不再出现未命中的情况。
1.1%的切割伤害能打掉凯瑟琳18700血量，回血就高达1122点。
哪怕不算黎雾因为敏捷提高的攻速，只算攻击加毒素的双重切割，每秒就能恢复2300+的血量。
再加上追过来的召唤物，黎雾的血量都不带掉的。
“你为什......”
凯瑟琳的血量咔咔往下掉，不敢置信的把后半句话咽回去了，一个死亡之手将黎雾握住，狠狠地甩向远处的欧石楠。
空中的黎雾想要再次使用舍身救援，可惜技能处于冷却状态。
这不得把欧石楠砸哭啊？
可惜，黎雾想看到欧石楠哭的想法落空了。
欧石楠看到黑手出现时就飞快的向后撤出老远，等黎雾飞在空中时，她已经藏到一棵三人怀抱的大树后了。

# 第176章 边打BOSS边成长

在黎雾被丢出去后，凯瑟琳手掌一伸，一个强化骷髅战士瞬间变成满地骸骨，一道灰线流入凯瑟琳的身体。
凯瑟琳的血量瞬间恢复了180000点。
凯瑟琳的动作没停，又一招手，10个召唤物瞬间解体，诡异的合成为一个巨大的骷髅怪物。
【火焰骸骨巨人】（领主）（凯瑟琳的召唤物）
等级：28
生命：650000
防御：2300
物理攻击：2500
魔法攻击：2500
技能1：重击：对目标造成150%物理伤害，冷却时间6秒。
技能2：震地猛击：用力轰击地面，对30米范围内所有目标造成130%物理伤害，冷却时间6秒。
技能3：火焰之躯：对10米范围内所有敌人每秒造成100%魔法伤害。
技能4：死亡爆炸：火焰骸骨巨人死亡时会爆炸，对50米范围内所有敌人造成100%攻击力的真实伤害。
黎雾没有对巨型骷髅扔真眼，从地上爬起来后一个跳斩就杀了回去。
欧石楠从树后转出来，迅速扔出真眼，并把领主怪的资料简单迅速的报给黎雾。
黎雾对领主怪的出现并不在乎，少了10个小怪，多了个领主怪也对他造不成多大伤害，吸血加欧石楠的治疗依然够用。
凯瑟琳的血量咔咔往下掉，声音从怨恨变成了哀嚎，每过5秒就有一个骷髅被她吸成骷髅碎，不一会儿的功夫满地都是骨头渣子。
又一只【火焰骸骨巨人】被凯瑟琳合了出来，黎雾微微感受到一丝压力。
黎雾也挺无语的，打BOSS打的这么慢还是头一次，一分钟了，凯瑟琳还剩一半以上的血。
而且这家伙的召唤物源源不绝，吸两个就能召唤出两个。
等黎雾抡死一大批的时候，凯瑟琳立马就能每10秒召唤出10个新的继续吸血。
第三只【火焰骸骨巨人】被合了出来，让欧石楠的神色微微变得有些凝重，治疗压力增大了不少。
不过如果凯瑟琳没有新的手段，死在黎雾手里是不可避免的。
凯瑟琳还没死，第一个被凯瑟琳合出来的【火焰骸骨巨人】却在黎雾群攻无限续毒下倒地了。
巨大的爆炸力将黎雾炸飞了数米，不过2500点的真实伤害对他来说算不了什么。
不过欧石楠却发出了一声闷哼。
她本可以提前躲开的，不过三个火焰骸骨巨人对治疗的压力太大，她要是提前规避再跑回来，治疗就会断几秒，黎雾可能就危险了。
欧石楠在远处硬顶着爆炸伤害给黎雾套了个盾，这才一边喝药一边给自己扔了个恢复。
黎雾一个跳斩再次杀到凯瑟琳身前。
一道金光被黎雾眼睛余光捕捉到，黎雾侧眼看去，惊讶的发现，火焰骸骨巨人竟然爆东西了，还不少！
黎雾移动身体，抽空把最显眼的黄金装备捞进背包。
黎雾只瞄了一眼，立马不淡定了。
【骷髅护腿】（黄金）
攻击+72
耐力+45
力量+45
敏捷+45
装备评分：135
装备需求：战士、刺客。
竟然比20级BOSS爆的黄金装备评分还高！
黎雾仿佛发现新大陆般，眼中闪过一丝兴奋，招呼欧石楠一声后，迅速把主攻目标放在了【火焰骸骨巨人】身上。
欧石楠闻言，立马喝下一瓶强效魔法药剂和瞬回魔法药剂，准备持久战。
凯瑟琳身上5层毒素未停，但黎雾的攻击绝大多数都落在一只火焰骸骨巨人身上，凯瑟琳的血量竟神奇的维持在中线上了。
凯瑟琳又召唤出10个强化骷髅，又一只火焰骸骨巨人被合了出来，场上火焰骸骨巨人再次变成了三只。
可第二只火焰骸骨巨人却在下一刻倒在了黎雾的剑下。
炸飞后的黎雾再次跳了回来，看到第二只骸骨巨人也爆了东西，嘴角顿时快咧到耳朵根了。
将第二件黄金装备收进背包，黎雾再次瞄准了第三只骸骨巨人。
欧石楠再次硬吃了一记真实伤害，但眼中同样露出一丝兴奋。
这场复仇之旅越来越慢长了。
黎雾也开始喝蓝药了！
第三只，第四只，第五只火焰骸骨巨人死在黎雾剑下。
第一件适合护卫的黄金装备出了。
【骷髅护手】（黄金）
防御+75
耐力+48
力量+48
根骨+48
装备评分：144
装备需求：护卫、骑士。
黎雾不带犹豫的就把身上评分114的【将领护手】替换掉了。
将领护手基础属性是加攻击的，而骷髅护手加的是防御。
黎雾的防御瞬间提高了134点，哪怕猪大肠的石甲光环没了，也没加重欧石楠的治疗压力。
第六只火焰骸骨巨人倒了。
一件牧师黄金装备爆了出来，黎雾直接向后一甩。
欧石楠捡起迅速换上，压力又小了一丝。
第七只爆出来一件【骷髅战盔】，120评分的铂金装备【无头骑士头盔】竟然惨遭淘汰。
【骷髅战盔】（黄金）
生命+980
耐力+48
根骨+48
力量+48
装备评分：144
装备需求：护卫、骑士
无头骑士的头盔加了40敏捷，现在变成了48根骨，黎雾的防御再次增长137点。
周围的小怪就算用技能都不能破他的防了。
边打BOSS边成长这么离谱的事竟然就这么发生了。
套娃还在继续，黎雾甚至生怕凯瑟琳死了，上毒都不敢那么勤了。
黎雾和欧石楠也记不清杀了多少只【火焰骸骨巨人】了，欧石楠连还没穿热乎的魔银三件套都换掉了。
黎雾背包里也有不少可以替换的装备，不过三件套部位还少一件，所以也就没换上。
终于，凯瑟琳停下了攻击，傻傻的站在那不动了。
黎雾把最后一只【火焰骸骨巨人】砍倒时，凯瑟琳也只是抬手召唤出10只新的强化骷髅，却没有继续合成。
“继续啊！快给我召唤骸骨巨人，不然我砍死你！”
黎雾抬手给了凯瑟琳一剑。
“你为什么还没死！”凯瑟琳抬手吸掉一个骷髅战士后，又不动了。
“啥情况？”黎雾忍不住转头看向欧石楠。

# 第177章 跑了？

看到凯瑟琳每隔几秒吸收一个强化骷髅以外再无一丝动作，欧石楠也不禁有些疑惑。
“只要你再招几个骸骨巨人，我就原谅你扒我衣服的事！”
“再来一个，不然我砍死你啦？”
“求你了，再给来一个吧！我浑身难受！”
黎雾威逼利诱了半天，凯瑟琳依然没有什么多余的动作，只是嘴上一直喊着：“你为什么还不死！”
欧石楠终于忍不住上前几步，观察了一下，突然说道：“是不是BOSS没蓝了啊？”
“额~”黎雾嘬了嘬牙花子，虽然不敢置信，却也想不出第二个答案。
打BOSS，把BOSS蓝耗光，这么离谱的事竟然也发生了。
“这咋整？”
“要不杀了吧！”欧石楠一边说着一边捡起地上还没刷新掉的白银黑铁装备。
“是不是有点可惜了，我还想刷本技能书出来呢。”
打了这么多只骸骨巨人，竟然一本技能书都没出。
这骸骨巨人的几个技能，黎雾都挺眼馋的。
欧石楠看了一眼时间，说道：“先杀了再等刷新，一会儿0点的时候，BOSS正好都刷新。”
“也是。”
黎雾点了点头，开始对着已经恢复到80%血量的凯瑟琳输出。
不过打了几下黎雾就停手了，有些不确定的说道：“别的城的守护任务，凯瑟琳夫妇是跟放牧者同归于尽了，后面就没刷新，这个变异的会不会也不刷新了？”
“这，我没想到，那要不把她拉脱战吧，等她脱离战斗了应该就能快速回蓝了。”
“这个靠谱，走。”
二人都是战斗状态中，自然没办法骑坐骑，干脆就往外跑。
超过凯瑟琳的技能范围后，凯瑟琳也跟着跑了起来，而且速度非常快，二人竟然甩不开。
这一跑就是20多分钟，俩人都已经横穿了一个地图了，凯瑟琳竟然还在追。
黎雾估摸着凯瑟琳就算战斗状态下也该恢复一些蓝量了，干脆扭头冲了回去。
如黎雾所想，凯瑟琳的确恢复了一些蓝量，不过用了一些攻击技能，召唤了一些强化骷髅，最后只合出一只火焰骸骨巨人，又没动静了。
虽然20分钟打一个领主怪还是很夸张的，可对比40来秒一个，实在让人提不起劲来。
二人干脆再次跑了起来，打算彻底拉脱，可又是一个地图被横穿了，凯瑟琳还在追。
再次反身杀了一个骸骨巨人后，黎雾有些烦了。
想了想，竟然从背包中取出一瓶强效魔法药水，伸手向凯瑟琳的头纱抓去。
你不是回蓝慢吗？我帮你回！
欧石楠看到黎雾的动作都没眼看了，头一次看到给BOSS喂药的。
不过黎雾的想法落空了，随着他的指尖落在黑纱上，凯瑟琳突然尖叫一声躲开了，随后头都不回的往哀嚎森林跑。
看着凯瑟琳落荒而逃的背影，黎雾尴尬的放下手掌。
“这凯瑟琳长的得多磕碜，竟然害怕别人看到她的脸！”
“这BOSS真的好奇怪，也不知道怎么设定的，有时候好像有思想似的。”欧石楠有些奇怪的说道。
黎雾点了点头：“嗯，不仅会埋伏人，上次还能扒衣服呢，这次反而没那么聪明了。”
随着凯瑟琳跑远，二人的战斗状态也消失了。
黎雾将背包里的装备倒给欧石楠：“走继续薅她，今天不把咱俩背包薅满，咱都不带回城的。”
二人倒完装备就骑上坐骑追了上去。
凯瑟琳跑的还真快，脱战返回的速度比二人骑坐骑还快，追着追着就没影了。
不过跑得了和尚跑不了庙，只要再深入哀嚎森林自然就能找到。
黎雾和欧石楠直接来到哀嚎森林深处来回找了起来。
突然，黎雾的耳边响起了叮叮声，黎雾看了一眼系统消息，傻眼了！
“叮，哀嚎之主凯瑟琳离开了哀嚎森林，哀嚎森林的死亡气息逐渐衰弱，死灵全部消失，哀嚎森林重新变为微雨森林，怪物等级下降至15级。”
“叮，恭喜您赶走了哀嚎之主凯瑟琳，哀嚎森林的树妖得到了解脱，树妖一族好感度增加8000。”
“叮，你在树妖一族的好感度达到尊敬。”
“这……”黎雾目瞪口呆地看着系统消息，他万万没想到会是这种结果。
一旁的欧石楠也是哭笑不得，“这BOSS竟然还会搬家？”
“我刚还说她今天不够聪明，这脸打的！”黎雾有些无语：“好在奖励了咱们8000树妖一族好感度，要不亏死了。”
欧石楠闻言又看了一眼系统消息，“我好像没获得树妖好感度。”
“嗯？不会吧，咱俩组队了啊。”
欧石楠笑了笑：“估计是你把她吓跑的，所以都算你的了。”
“额，那你有点亏啊！”黎雾有些不好意思的说道。
欧石楠倒很知足，笑道：“不算亏，一百多件极品黄金装备，可比单杀一次BOSS合算多了，这些装备比职业套装好太多了。”
“唉，也不知道她会搬到哪去。”
“应该还会出现的，不提她还会不会升级，以她现阶段的伤害，短时间内估计只有军方有希望攻略，我会留意区域聊天频道的。”
“嗯，走吧！20级BOSS快刷新了，回城存完装备我们去搞一票。”
两人收拾好心情，刚要回城，远处的树林中传来一阵异动。
黎雾和欧石楠对视了一眼，顺着声响迅速冲了过去。
一棵十人环抱的枯萎扭曲的巨树扭动着发出吱吱嘎嘎的声音。
巨树旁的地面仿佛被搅动的水面起伏不定，像是巨树粗壮的根系仿佛拥有了生命一般在泥土中蠕动。
一缕阳光从天空吹落，巨树的枝干如同巨大的手臂伸展着伸向天空，迎接着阳光的照耀，一点点的嫩芽长了出来。
小小的嫩叶如同吹气球一般变大变多，很快就化作了巨大的树冠在微风中揺曳，发出细微的沙沙声，仿佛呼吸一般。
黎雾一个真眼扔了出去。
【放牧者洛克奥奇】
种族：树妖
等级：25
生命：600000
防御：1800
魔法攻击：2200

# 第178章 又跑一个？

真眼只能看到等级和属性，但奇怪的是看不到技能信息。
黎雾看到名字有点眼熟：“放牧者？它是不是守护任务那个？”
“嗯，好像是叫洛克奥奇。”
“不是被凯瑟琳杀了吗？”
“那个泥菩萨AAA的确说是亲眼看到放牧者被凯瑟琳击杀了。”
“这玩意看血量差不多相当于领主怪了，也不知道能不能爆东西，要不试试？”
黎雾刷领主刷上瘾了，拎着剑跃跃欲试。
“尊敬的无敌可爱团勇士，源于贪婪的杀戮只会破坏自然的平衡，愿生命女神净化您的心灵。”
一道古老而沧桑的声音在林中响起，说的内容黎雾似乎在哪听过。
只不过这一次的态度明显有了变化，用上了敬语。
巨树的树干上突然出现一双巨大的眼球，苍老而清澈。
“无敌可爱团勇士，感谢您让微雨森林的树妖一族获得了解脱，也感谢您拯救了被哀嚎之主捆缚的我。”
巨树又长出了一张嘴巴，说出的话让黎雾眼睛一亮。
“你打算怎么感谢我？”
“无敌可爱团勇士，感谢您。”
“对对，你怎么感谢我？”
“无敌可爱团勇士，感谢您。”
“靠！出场画面搞得挺大，还给我上教育课，结果AI逻辑这么差！”黎雾扭头看向欧石楠：“要不还是杀了吧。”
“你有树妖一族的好感度，杀了它会掉好感度吧？”
“没事，我有一万多点呢。”
黎雾话音刚落，巨树突然开口说道：
“无敌可爱团勇士，为了表达我的感谢，这5枚远古巨木碎片就送给您吧。”
巨树5根枝条树枝卷着几块木头碎片伸到黎雾的面前。
黎雾诧异的看了巨树一眼，伸手接过碎片：“你能感觉到害怕？”
“愿生命女神净化您的心灵！”
“好好说话，信不信我砍死你？”
黎雾有心想试试放牧者的AI逻辑，提着剑比比划划的吓唬放牧者。
“叮，您的树妖一族好感度降低100。”
看到系统消息，黎雾老老实实的把剑收了起来。
吓唬吓唬就掉了100点，这要真杀了不得掉光啊！
想想也是，树妖一族好感度再怎么高，他把人家族人给剁了，还能有个屁的好感度！
虽然不知道树妖好感度有什么用，可为了一个疑似领主怪，实在有些不值当。
“愿生命女神净化您！”
好家伙，这都不许愿净化心灵了，开始许愿净化他的肉体了，再逼下去指不定许愿净化啥呢！
黎雾低头看了一眼手中的木头碎片。
【远古巨木碎片】稀有材料。
资料就显示了稀有材料，其他什么都没有，不像普通怪物爆的材料，至少也会显示去咨询哪个NPC之类的引导信息。
“这东西有什么用？”黎雾抬头问向放牧者。
“愿生命女神净化您！”
“我嚓！你！”
黎雾只差一点点就拔剑了，好在理智还占领着高地，转身将【远古巨木碎片】递给欧石楠：“我不懂副职业，你看看吧。”
“我也没听说过这材料。”欧石楠伸手接过碎片摇了摇头，可随后却突然眼睛一亮：“我激活了护体丹的炼制技能。”
“护体丹？”
“增加根骨的丹药！”
黎雾闻言立马不淡定了，转身提着剑就对准了巨树。
“把远古巨木碎片都交出来。”
“叮，您的树妖一族好感度降低100。”
巨树面对黎雾的威胁无动于衷，再次低沉的说道：“愿自然女神净化您！”
最钟意的加根骨丹药送到眼前了，黎雾哪里还顾得上什么好感度，一剑就砍在了树干上。
“真以为我会为了什么狗屁好感度不杀你是吧？”
巨树的枝桠明显抖动了一下，“愿自然......”
巨树话还没说完，黎雾又一剑砍了上去：“再提一句什么女神，你今天死定了！”
“愿...树妖聚集地还有远古巨木碎片。”
黎雾挥起的长剑停在了空中，不敢置信的看着巨树，身旁的欧石楠下意识的退后了一步。
“卧槽，你真能听懂我说话？”
巨树说出远古碎片的消息还算正常，可能设定就是这样，可它真的不提生命女神了，这就很不正常了。
这是明显是听懂了他的威胁。
一个25级的NPC，需要设定这么高的AI逻辑吗？
面对黎雾的问题，巨树抖动了两下，却并未回应。
“喂，说话！不说话我砍你啦！”
黎雾举着剑又威胁了一句，可巨树却突然不动了，随后以肉眼可见的速度枯萎了。
诡异的场面吓得黎雾立马举起盾牌，护着欧石楠迅速后退几步。
“你退远点，这家伙可能要变身！”
欧石楠闻言赶忙后撤，抬手一个圣光之盾套在黎雾身上。
巨树在黎雾的注视下，最终变回了之前枯萎扭曲的形象。
黎雾见巨树没动静了，随手一个真眼。
【放牧者的躯壳】
放牧者的灵魂转移后的残留物。
“跑...跑了？”
黎雾嘬了嘬牙花子，一脸无语：“今天真是邪门了，凯瑟琳跑了也就跑了，这特么一棵树也能跑？”
欧石楠又走了回来：“是有点古怪，好在激活了护体丹，我一会儿去职业导师那里咨询一下，看能不能问到树妖一族聚集地在哪。”
“嗯。”黎雾点了点头，看了一眼时间：“回城吧！已经11点多了，也不知道还能不能抢到20级BOSS。”
二人迅速回城，将收获的黄金装备整理了一下。
黎雾对比了一下，将身上的【魔银项链】、【魔银指环】、【游荡者戒指】卸了下去，换成了骷髅系列。
【骷髅项链】（黄金）
攻击力+64，耐力+48，根骨+48，力量+48。
【骷髅指环】（黄金）
攻击力+64，耐力+48，根骨+48，力量+48。
【骷髅戒指】（黄金）
防御+64，耐力+48，根骨+48，力量+48
虽然魔银三件套有增加5%防御的套装属性。
但两件骷髅装备多出来36点根骨，加上护卫职业特性的20%增长，相当于86点基础防御，换算下来反而增加了2点基础防御。
黎雾薅凯瑟琳一场，不仅即将大赚一笔，自身属性也得到了不少的提升。
该去抢BOSS了！
（更新一下角色信息，不重视数据的朋友可以跳过，以下文字真的真的没占正文字数。）
角色：无敌可爱团
等级：26
生命：12532（伯爵勋章13659）
防御：1954（伯爵勋章2130）
攻击力：1778（伯爵勋章1938）
耐力：668
精神：62
根骨：536
力量：648
智力：62
敏捷：62
装备信息：
【魔将长剑】铂金：攻击+800 耐力+62 力量+62 力量+62，装备评分186
装备技能：吸血
【无头骑士的盾牌】铂金：防御+180，耐力+42，根骨+42，力量+42，装备评分126
装备技能：灵魂吞噬
【无头骑士战甲】铂金：生命+1800防御+150耐力+40根骨+40力量+40，装备评分120
【骷髅头盔】黄金：生命+980耐力+48力量+48敏捷48，装备评分144
【魔将护腿】铂金：防御+86耐力+54根骨+54力量+54，装备评分162
【魔将战靴】铂金：生命480耐力+56力量56敏捷56，移动速度23%，装备评分168
【骷髅项链】黄金：攻击+64耐力+30根骨+30力量+30，装备评分144
【魔银手镯】黄金：生命+420力量+30根骨+30根骨+30，装备评分90
【骷髅护手】黄金：防御+75耐力+48根骨+48力量+48，装备评分144
【骷髅戒指】铂金：防御+66耐力+48力量+48根骨+48，装备评分144
【骷髅指环】黄金：攻击+64耐力+48根骨+48力量+48，装备评分144
技能信息：
嘲讽、群体嘲讽、冲锋、盾牌猛击、毒素、吸血、雷霆跳跃、怒吼、吞噬灵魂、跳斩、英勇打击、舍身救援
宠物兼坐骑：猪大肠
备用坐骑：大角羊

# 第179章 黑粉集中营

距离0点只剩半个小时了，从时间上看，已经赶不上BOSS刷新了。
不过黎雾和欧石楠还是抱着侥幸的心理赶往了卡萨的军营。
不是黎雾贬低申猴城的几家公会，实在是打主城开放以来，申猴城的BOSS基本被他撸没了。
除了军方实力因为副本原因提高了许多，其他申猴城的公会真的有点水。
卡萨的5技能是越战越勇，每秒增加1点双攻。
以申猴城几家公会的实力，很可能秒伤不够短时间内无法击杀卡萨，时间拖的越久卡萨攻击力越高，相对的吸血量自然也越来越可怕。
如果再有其他公会抢夺，黎雾二人捡漏的机会很大。
“大佬，加斯是【战火】和【午夜】公会在守着。
古拉那边我朋友在城门看到【战火】也派人了，另外还有两家公会集合出城了。
萨丁有三家公会赶过去了，橡木娱乐和另外一个公会去的是卡萨那边。”
鬼火阿强给黎雾发来了消息。
阿强之前帮黎雾捶背捶了十几个小时，黎雾把普通副本出的那3件黄金装备送给了他。
虽然不比职业套装，但短时间内一件卖个万把块还是可以的。
阿强本来推辞不值这么多，黎雾想了想干脆把他收进公会，并给他排了个任务，让他帮忙在BOSS刷新前调查各个刷新点，这才让他安心收下装备。
20级野外BOSS去掉军方守着的希瓦，还剩4个，这让黎雾有了招几个手下的打算，至少可以掌握一些关键信息，省的当个睁眼瞎。
不过前提是必须信得过，不然以后指不定什么时候把他卖了，让人阴死。
目前就鬼火阿强一个。
本来还问阿强现实中有没有什么靠谱的朋友，结果这小子很老实。
说自己现实中虽然不是混混，但因为爱好，没交到什么靠谱的朋友，有两个关系凑合的，跟靠谱挨不上边。
不过阿强也有自己的门路，20级BOSS刷新点路过23级地图，一般散人根本过不去，就算集体行动也有很大的风险死回来。
他花钱雇了三个人在各个卫星城城门蹲着，各公会想去打BOSS肯定得走城门啊！
雇人的钱阿强都没找黎雾报销，一人5银币哪用得着报销啊。
黎雾听说阿强15枚银币就掌控了3个20级BOSS的公会动向，也不禁有些无语。
这还用不用招人了？
当黎雾和欧石楠还未赶到卡萨的军营，申猴城就连着通告了好几次公会战信息。
橡木娱乐与一家名叫【黑粉集中营】的公会也开战了。
看到这名字，黎雾就知道，这两家公会绝对的死敌。
他甚至都怀疑，是不是橡木娱乐老是利用粉丝打仗，导致粉转黑了！
由爱生恨很可怕的！
等黎雾二人赶到卡萨的军营附近时，不由松了口气。
两家公会还在，看样子BOSS并未被击杀。
二人绕了个圈，从侧边接近卡萨的军营，随着距离拉近，黎雾脸上露出一丝疑惑。
技能特效一点没有，嘈杂的骂人声却比菜市场还乱。
因为BOSS军营在23级怪物区域，散人玩家基本过不来，所以开骂战的自然是两家公会。
不动手干哔哔？
等黎雾看清状况时，不禁皱了皱眉。
总算知道为什么没开战了，原来是橡木娱乐的粉丝堵门了。
大批的无公会玩家密密麻麻的堵在军营口，军营外的黑粉集中营成员根本没办法进去。
除非杀进去，可那样就会红名，一旦红着名跟橡木娱乐真打起来，黑粉集中营必定损失惨重。
橡木娱乐的成员安心的在军营内打BOSS，一点顾虑都没有。
黎雾也有点懵，总算想起这军营的限制，除非他提前在军营里守着，不然大公会只要堵住门，他想趁乱抢BOSS的招数也就用不了了。
而橡木娱乐更绝，无公会的死忠粉往门口一堵，黎雾就算开公会战抢杀都没办法。
欧石楠骑着阿蛛站在黎雾身侧，看着眼前令人无语的场景满是无奈：“怎么办？”
“完全木有办法！只能许愿了。”
“许什么愿？生命女神净化橡木娱乐？”
黎雾摇了摇头，双手合十非常虔诚的对着军营的方向躬了躬身：“愿不甘的卡萨净化橡木娱乐的肉体！”
“你是怀疑橡木娱乐没办法击杀卡萨？”
“军营门被无公会的粉丝一堵，黑粉集中营冲不进去，橡木娱乐自然也出不来，至少短时间内出不来。
现在就看橡木娱乐的核心玩家够不够顶了，如果不能直接将卡萨拿下，等卡萨站起来，主T一个拉不住，全公会开席，跑都跑不了！”
就在黎雾以为黑粉集中营也会老老实实等结果时，黑粉集中营出乎预料的下了杀手。
黑粉集中营庞大的队伍突然向前压了上去，不过距离粉丝群二十几米的时候突然停住了。
人群中十几个法师在一群护卫的保护下，高高举起了法杖，下一刻军营口上空骤然落下无数寒冰碎片。
法师20级群攻技能－－冰雨！
军营口的粉丝突遭重创，有的人连反应都来不及就倒了，就算有反应也没用，人挤人根本躲不了。
冰雨是持续攻击，每秒一波寒冰碎片，可持续8秒，不过冰雨是引导性技能，释放时无法移动，动了技能就断了。
如果堵军营口的是有组织有准备的团队，自然会立刻针对那十几个等级达到20级的法师进行反击。
可被无辜利用的粉丝们哪里有这个操作，而且他们中间大多数都是年轻女孩，有的甚至才十四五岁。
连公会都加不进去的粉丝又能有什么好装备，那十几个20级的精锐法师的冰雨术对她们来说伤害太大了，一波一波的宛如凌迟一般。
没死的四处躲闪，更里面的也开始往更里面躲，军营口竟然就这么被打开了。
那十几个红了名的法师，立刻退入人群深处，随后在一群人的保护下向着反方向撤退。
黑粉集中营玩得明白，大不了就让这十几个法师在野外混一天，有公会的保护，自然死不了。
虽然不能回城，但有公会的人送补给，完全不会影响练级。
黎雾一看军营口打开了，也不许愿了，扭头冲欧石楠说道：“地形限制，你就别去了，我去试试能不能把BOSS偷了！”

# 第180章 人肉盾牌

黎雾骑着猪大肠就往军营口冲去，想趁着黑粉集中营把粉丝群冲开的机会混进去。
可还没等他靠近，军营口却再次被无公会的粉丝们堵住了。
因为离得近，黎雾听到了粉丝群后面一声声激情澎湃的应援声。
“姐妹们，保护天意！”
“大家快集合，黑粉不敢都红名！”
“妹妹们不要怕，对方没有几个20级的大号，放不出群攻了！”
“为了女神，兄弟们忍一忍，女神很快就能打完BOSS了！”
乱糟糟的鼓励声真的让粉丝们重拾勇气，傻兮兮的又挤在了军营口。
其中绝大多数都是那些看起来未成年的半大孩子，年纪大些的粉丝反而在军营左右踌躇不前，显然还微微有一些理智。
看着那些小粉丝们明明害怕的直哆嗦，却还是咬着牙想为偶像们出一份力。
黎雾看得眉头直皱！
这些小孩傻了不成？
为了所谓的偶像值得吗？
黑粉集中营又被挡住了，看到这些小粉丝又堵住了军营口，气的一些成员冲出队伍，大声骂道：
“你们这帮无脑白痴！你们爱那几个混蛋，可那几个混蛋爱你们吗？”
“明明被利用了还不自知！”
“姐妹们清醒点，这种利用粉丝的家伙不值得我们粉。”
“那些喊加油的肯定是橡木娱乐的人，你们就傻了吧唧的给人当人肉盾牌？”
......
黎雾本已经拉住了猪大肠，可听到最后一句话，眼神不禁闪过一丝怒火。
他一开始也只是以为这些粉丝是自发跟着橡木娱乐过来的，可现在一听黑粉集中营一些成员的分析，瞬间反应过来。
如果不是橡木娱乐故意引导，这些小孩怎么可能知道他们去打哪个BOSS？
而且如果没有橡木娱乐的保护，这些大部分才十五六级的粉丝玩家，怎么可能冲到23级怪物区域？
看着这些一脸决然，根本听不进劝告的小粉丝们，黎雾一边觉得现在的小孩有点傻，一边又有些恼怒玩弄傻子的橡木娱乐。
真正的偶像不该这样！
当然，也许这几个明星偶像本意并不一定愿意这样做，但他们身后的橡木娱乐却绝对是主导者。
看着里三层外三层堵的死死的军营口，黎雾唤出了公会界面。
“是否对橡木娱乐公会发起公会战？”
“是！”
“公会战发起失败！发起公会战需要消耗5000公会繁荣度或公会资金500金币。”
“靠！”
【小二班】的公会繁荣度和公会资金都是0，自然没办法发动公会战。
想要发起公会战，他就得往公会资金中充进500枚金币，也就是50万块钱。
这要能抢到BOSS还行，抢不到血亏啊！
黎雾犹豫了一下并没有开。
当然舍不得钱是一方面，另一方面是他想到了一个解决办法。
他根本就不用开公会战，他就一个人往对方阵营一冲，对方肯定不能任由他冲向BOSS，动手打他是必然的。
一动手名字自然变色，他直接开启善恶模式反击就行。
善恶模式下，只会对名字变色的玩家造成伤害，自然不用担心红名。
黎雾骑着猪大肠，在众目睽睽的注视下冲到了军营口前。
因为【黑粉集中营】和【橡木娱乐】属于开战状态，所以双方成员的视线中，对方的名字是无法隐藏的，并且对方的名字是红色，己方名字是绿色。
黎雾隐藏着名字跑过来，黑粉集中营的成员还以为他也是无脑粉。
一个黑粉集中营的官员隔着几十米看出黎雾装备不简单，怕给冲击军营口增加难度，果断下令对黎雾发动阻击。
－1－1－1－1－1－1
一连串的强制1点伤害在黎雾头上升起，对着黎雾发起冲锋的几个黑粉集中营的战士傻了眼。
几个不信邪的战士，用出了奋力一击，结果还是1点强制伤害！
黎雾虽然没插公会战旗，猪大肠石甲光环也没开，但防御力就已经达到了恐怖的2130点。
150%伤害的技能，想要破黎雾的防御，攻击力需要达到1500左右。
冲锋或者像旋风斩、冰雨这样伤害只有130%的技能，攻击力甚至得达到1650左右才行。
能达到这种攻击力的不能说没有，但绝对非常少。
至少也得差不多全套普通【魔族深渊】副本的黄金装备，而且武器的攻击力也不低才行。
黑粉集中营估计有一些能达到这样攻击力的人，可能够不着黎雾，而且就算够着了估计也打不出多少伤害。
黎雾没有理会这些已经变灰的黑粉集中营的玩家，解除晕眩后直接冲到粉丝墙前。
在那些吓得往后挤的小姑娘面前，黎雾叹了口气。
以后团团敢这样犯傻，小屁股给她打成四瓣！
黎雾一个雷霆跳跃，跨越了35米的距离，从一众脑残粉的头上飞进了卡萨的军营。
善恶模式下，没有人受到伤害，但橡木娱乐的人看见有人跳进来，直奔军营深处，自然有人发动攻击阻止。
只不过攻击高的人都在BOSS附近，军营口防守的橡木娱乐成员，攻击力全都不破防。
不破防不代表名字不会变色，黎雾一个跳斩劈到一个灰名的弓箭手身上，前后强制掉的那点血直接回满了。
－2682（－202切割）
－193毒素（－202切割）
恐怖的伤害在那名弓箭手头上升起，6600血在弓箭手中也算装备不错了，可惜瞬间就要接近中线了。
黎雾就算不补刀，后续的4次毒素还能让他掉1580点血，直接残了。
黎雾的确没打算补刀，顶着密集的攻击向着卡萨的方向冲去。
血量降到80%左右时，就冲到灰名较多的地方抡一个旋风斩。
这也是他的装备更新了大半，实力大涨的结果，如果是打凯瑟琳之前，不能开启公会战又不想红名，想这么冲是不可能的。
一道箭矢带着纹波命中了黎雾，将他晕在原地，一个负面效果出现在他身上，头上的伤害突然涨了一些，许多攻击从不破防变成了个位数甚至两位数。
破甲5%！
这种状态虽然只持续了3秒，却也使得黎雾的血量掉了4000多。

# 第181章 值得同情吗？

－1260
一个武器战甲都闪着微弱金光的战士一个跳斩砍在黎雾身上，竟然打出了4位数，紧接着一个奋力一击又打掉了黎雾1000+血量。
黎雾的生命值掉到了中线！
跳斩的伤害是160%，想对防御达到2130的黎雾造成1200+的伤害，攻击力起码2000+。
这自然是不可能的，黎雾的基础攻击力也不过1778，就算不算护卫降低的20%，攻击力也才2222点。
这样算来，这人的装备岂不是跟黎雾同档次了吗？
这么离谱的事，黎雾自然是不信的。
应该是无视百分比防御的天赋，不过攻击力也绝对不低。
好在其他人无法跟他共享这种减防天赋，不然黎雾就交代在这了。
黎雾知道现在不是恋战的时候，一个雷霆跳跃跳到人群密集处。
周围的橡木娱乐成员灰名的已经不少了，许多治疗职业因为给灰名玩家加血，名字也变灰了。
黎雾损失的血量瞬间恢复大半。
那名战士一个冲锋追了上来，不过黎雾几秒前刚被晕过，这次倒没触发晕眩。
黎雾接了一道旋风斩，刚刚被他用雷霆跳跃炸成残血的脆皮，直接被旋倒了好几个，其他一些人也在2层毒素加切割下惊慌失措的闪躲喝药喊治疗。
那名追上来的战士头上也飘起1000+的伤害。
黎雾的攻击力因为有护卫职业用了怒吼技能，攻击力掉了15%，所以伤害低了不少。
而且那战士装备的确顶尖，攻击力高不说，防御也达到了1200左右
不过黎雾血量已经恢复到一万以上了，不打算躲了，这个减防天赋的人是战士，就算没有额外技能，也有两个追击技能，不能留的！
一个怒吼降低周围敌对玩家15%双攻，随后一个英雄打击，砍掉战士1300点血，接着一个普攻接盾牌猛击接普攻，战士瞬间被黎雾打懵了。
更懵的是已经达到5层的毒素加切割，每秒1000左右的伤害，吓死个人。
有治疗给战士套了盾，黎雾一个跳斩劈出去不仅打破了圣光盾，还造成了不少伤害。
战士转身想跑，黎雾得理不饶人追着猛砍，两道金光先后落在战士身上，延缓了他一些死亡时间。
黎雾的雷霆跳跃跳冷却到了，直接跳到那几个治疗和脆皮身边，又接一道旋风斩，打的那几个治疗自顾不暇，随后反身一个冲锋把刚才那个战士晕住，一套技能直接带走。
周围橡木娱乐的人都傻眼了！
有的人甚至忘记了攻击！
因为被黎雾砍死的是橡木娱乐头号爱豆王天意！
也是橡木娱乐明面上的会长！
因为王天意是明星，所以为了避免麻烦隐藏了姓名，黎雾又没时间看系统消息，自然不晓得这货是谁。
虽然不明白周围的人为什么一副见鬼了的表情，黎雾也没想那么多，继续朝着卡萨的方向前进。
此时黑粉集中营和橡木娱乐的公会聊天频道已经炸锅了，因为通过系统消息，双方都知道了这个不速之客是无敌可爱团。
一家欢喜一家愁！
战场搅屎棍的名号不是说笑的，再加上王天意被嘎了，橡木娱乐正打BOSS的攻略组难免出现了一丝失误，有两个给主T加血的强力治疗没能躲开BOSS的旋风斩，瞬间倒了。
卡萨趁机砍死了主T！
黎雾几步一晕一吸血的好不容易冲到BOSS附近，就见卡萨追着橡木娱乐的人杀疯了。
黎雾一个真眼扔过去，随后脸色大变掉头就跑。
卡萨的血量倒是不多了，可特么攻击力已经涨到3100+了。
这橡木娱乐真够垃圾的，精力是不是全用在忽悠粉丝身上了，10分钟都没打掉卡萨。
军营口的黑粉集中营还在商讨，是不是趁着无敌可爱团冲击橡木娱乐的机会，硬着头皮在粉丝群中杀开一条血路。
虽然会导致一些人红名，但橡木娱乐此时肯定也方寸大乱，他们少一些人参战也不会吃亏。
可商讨结果还没出来呢，就见一道人影从脑残粉们的头上跳了出来。
电光闪烁的雷霆效果，不用猜也知道是去而复返的无敌可爱团。
就见这位传说中的大佬，狗撵兔子般的向右跑去，甚至身上红光一闪，似乎开启了什么加速技能，跑的更快了，随后骑上小黑猪跑出老远。
“快躲开！让开通道！”
“快特么走开，别特么挡路了！”
一声声焦急的呼喊从军营内传了出来，声音越来越急。
堵门的粉丝足有几百人，前面还有跃跃欲试的黑粉集中营堵着，人挤人的哪是说散就散的。
军营里橡木娱乐的人面对大杀四方的卡萨终于忍不住了，从背后对着粉丝群发动了攻击。
密集的惨叫声响彻半个地图！
本已经跑出老远的黎雾听到声音突然拉住了缰绳，转头看到了如此丧心病狂的行为，眼里的火压都压不住！
至于吗？
卡萨攻击力的确见谁秒谁，可只要付出一定代价，将BOSS往军营深处引，并非不可能。
的确引走BOSS的那些人，掉了装备可能捡不回来了，可这么大一个公会还差这点损失不成？
当然，军营外还堵着一个黑粉集中营也是很大的原因。
可利用这些半大的小粉丝不说，反过头来还痛下杀手，这是人干的事？
黎雾已经可以猜到，橡木娱乐事后为了挽回在粉丝中的口碑，肯定会丢出几个所谓的临时工顶罪。
单纯而热情的小粉丝们也会一如既往的追随她们的偶像。
一个愿打一个愿挨，关他黎雾什么事？
脑残粉不值得同情，尤其是花着爹妈的血汗钱，供养所谓geigei！
可一想到自家团宝也会长大，以后也可能会像这些小粉丝一样被人忽悠，黎雾就气不打一处来。
黎雾唤出公会界面，向公会资金注入了500枚金币。
申猴城通告：
“【小二班】公会对【橡木娱乐】公会发起公会战，两个小时内，双方对战不增加罪恶值。”

# 第182章 舍身救援多了就变成无敌了！

真特么多管闲事！
黎雾骂了自己一句，调转坐骑，向着卡萨的军营再次冲了过去。
橡木娱乐不想放弃BOSS，果断把核心团队撤了下来，并舍弃一些普通成员拖延BOSS的速度。
打算冲出军营把BOSS拉脱重新来过。
此时黑粉集中营已经从橡木娱乐成员的大呼小叫中知道卡萨杀疯了。
黑粉集中营的高层见状果断下令迎了上去，打算痛打落水狗。
可黑粉集中营是新兴公会，等级只有1级，成员实力和数量对比橡木娱乐差了不少。
没坚持多久就被橡木娱乐杀的节节败退。
当【小二班】对【橡木娱乐】发起公会战的通告响起时，双方攻势为之一滞。
就见那个骑着小黑猪的男人又杀了回来，一个雷霆跳跃直接跳到军营口，密密麻麻往外冲的橡木娱乐玩家们，头上炸起一大片恐怖的伤害。
黎雾抬手就将公会战旗插在了军营口，防御力涨到2227，攻击力瞬间涨到2026！
一个旋风斩抡起，2000+的伤害加上毒素和切割，周围残血的脆皮没有一个还能站着。
盾牌的灵魂吞噬生效，黎雾的攻击力达到2047，刚刚一个雷霆跳跃加旋风斩，竟然瞬间杀了21人。
有橡木娱乐的护卫用出了怒吼，黎雾的攻击力降到了1739，可依然是恐怖的！
开启了公会战，黎雾自然没有了顾忌，行会模式下一顿乱杀。
也不走远，就在军营口反复横跳，把橡木娱乐生生截成了两半。
外面被打的节节败退的黑粉集中营抓住了机会，对着已经冲出军营的橡木娱乐成员发起猛攻。
后援断了，军营外的橡木娱乐成员们瞬间落到下风，死伤惨重。
几个近战玩家冲向了黎雾，挥砍中黎雾头上不仅升起强制1点伤害，还升起两个未命中！
黎雾的等级因为薅凯瑟琳的领主骷髅，重新升到了26级，甚至只差一点就能重回27级了。
低于17级的玩家攻击黎雾，有很大的概率会出现未命中。
他等级升的太猛，橡木娱乐还有一些人等级还不到17级。
有橡木娱乐的人在不远处大声喊道：
“无敌可爱团！橡木娱乐跟你没什么仇吧？黑粉集中营出了多少钱？我们橡木娱乐出双倍！”
黎雾顺着声音望去，发现是一个妙龄女子，众星捧月似的几个护卫挡在身后，露出的漂亮脸蛋看着挺眼熟的。
能说这种话的应该是橡木娱乐的高层吧？
黎雾这样想着，身体也这样动了，一个冲锋冲到了离女子不远的一个弓箭手身上，随后一个跳斩越过人群，狠狠劈在了那女子的头上！
－2131（切割190）
－178毒素（切割190）
巨大的伤害伴随着好听的惨叫声从女子头上升起。
女子是个牧师，装备非常不错，看血量竟然足有5000左右，都快赶上换装之前的欧石楠了。
可惜她没有欧石楠的技术，躲不开黎雾的攻击。
黎雾补了一个英勇打击，却并未打掉女子的血，有护卫对女子使用了舍身救援。
黎雾见状虽然并未停止攻击，却被那个救援的护卫一个盾牌猛击晕在原地。
玛德！这控制技能太恶心了，不管多大代价，一定赶紧弄个解控或减控技能才行。
好在女子并未跑出多远，黎雾抬腿就追了上去。
舍身救援！
舍身救援！
舍身救援！
一个个护卫争先恐后的对着女子使用了舍身救援。
漂亮女人是不太好杀，舔狗这么多，快赶上无敌技能了！
那女子虽然因为一连串的舍身救援并未受到伤害，可黎雾拎剑砍人的气势太吓人了，吓得连声尖叫：
“你...你要干什么，我是李秋雨，你不认识我吗？”
“你是明星？”
黎好奇的问了一句，可好奇归好奇，手上挥剑的动作却未停。
“对对，我是个歌手。”
“哦，那你唱一个听听！”黎雾一边说着，一边砍出一记英勇打击。
可惜又被一个护卫用舍命救援挡住了。
“我唱，但你能不能别砍了？”
“你唱你的，我砍我的！”
“你...你不是人，为什么这么对我一个女孩子！”
“现在知道自己是女孩子了，让人对小粉丝出手时怎么忘记了？”
“不是我下的命令，是有怕死的公会成员自己出手的。”
“哦，砍你也不是我下的令，是我的手痒痒，自己出的手！”
黎雾看周围的护卫差不多都过来了，一个雷霆跳跃炸在了女子身边，随后接了一道旋风斩，周围的护卫就算血厚防高也掉了半管血。
其中一个护卫血量直接残了，因为他对着李秋雨用了舍命救援，吃了双重伤害，黎雾随手一刀就带走了他，随后又追着李秋雨砍。
虽然有法师用寒冰箭减他的速，可他的雷霆跳跃也能减速，都不用其他位移技能，李秋雨也跑不了。
周围的护卫还如同舔狗一般护着李秋雨，有这么多大血包在，黎雾也不用担心自己死，一门心思的要把李秋雨搞死。
不提自己的身份还好，提了今个不弄死你，我50万花的多冤！
那个有破甲技能或天赋的弓箭手又对黎雾出手了，四面八方都是人，黎雾也无法判断对方在哪。
5%的破甲虽然不高，但黎雾现在认准了李秋雨，不想因为找脆皮吸血而放过她，周围都是护卫，他的伤害打不出太高，吸血量有点跟不上了。
抬手放出猪大肠，开启了石甲光环，黎雾的防御力不降反升。
不过猪大肠放完石甲光环都没来得及替主人晕住李秋雨，就被噶了。
李秋雨都快被吓疯了，慌不择路的往军营深处跑，黎雾没有犹豫的追了上去。
杀橡木娱乐普通成员没意思，就得杀橡木娱乐的高层，让他们也尝尝被人杀的滋味。
当然石甲光环的时效只有一分钟，如果一分钟砍不死李秋雨，黎雾就得群杀其他脆皮去了，不然很危险。
一个个护卫因为替李秋雨承受伤害，被黎雾群伤加补刀砍死，李秋雨也明白再被追下去肯定会死。
她在游戏中一次都没死过，但他听说过死亡痛苦很难受。
“求你了，别追我了，我以后不敢了。”
黎雾看着李秋雨梨花带雨的模样，到底还是心软了一丢丢，边砍边问道：“那个王天意在哪，你指出来我就放过你。”
“他已经被你杀了！”
“啊？”黎雾闻言吃了一惊，随后嘿嘿一笑：“那你可惨了！”

# 第183章 我只是看不惯，并不是同情你们

“大哥！我可以加你Q信，你别追我了行吗？”
李秋雨是真的怕了，直接使出了自认为的大杀器。
美女明星加你Q信，这一般小伙怎么可能抵挡得住。
谨慎多疑的黎雾眼睛一瞪，一个跳斩就劈在李秋雨的身上：
“你这女人好歹毒，竟然想通过Q信调查我，是不是还想人肉我？”
“......”李秋雨破防了，回身就用法杖猛敲黎雾：“你才歹毒，你...”
一道黎雾极其熟悉的十字剑气席卷而过。
包括破防的李秋雨在内，黎雾周围一条直线内所有的护卫也都倒了。
黎雾也被十字剑气的双重伤害打掉一半多血。
抬眼看去，杀疯了的卡萨冲过来了。
李秋雨慌不择路，竟然跑到BOSS附近了，连带着黎雾也跟着遭了殃。
BOSS能把身上不停被舍身救援保护的李秋雨秒掉很正常，因为又过去六七分钟，卡萨的攻击力已经涨到了3500点。
十字斩双重伤害下，替李秋雨抗伤害的护卫本身就因为黎雾的毒素伤害血量不足，自然扛不下这么高的伤害，多出来的伤害自然落在李秋雨的头上。
李秋雨的血量早就满了，这一下直接被干掉100%血量，疼痛感自然不用说了，比黎雾一下一下砍死疼多了。
黎雾都忍不住替她哆嗦一下。
当然，也可能是黎雾被斩掉一半的血量疼得哆嗦。
好在他虽然已经脱离公会战旗范围，但石甲光环效果还在剩几秒，双重十字斩打掉他7000+的血量，却要不了他的命。
黎雾顺手捡起李秋雨掉落的法杖，一个冲锋冲到远处一个玩家身上，接着一个雷霆跳跃炸在几个脆皮身旁，吸了一口血，迅速离开危险范围。
之前保护李秋雨和追杀黎雾的橡木娱乐成员们顿时遭了殃，BOSS反杀回来了！
黎雾连吸血带喝药总算把血量恢复到80%，三个位移技能相互交替，很快又窜回了军营口把大门堵住了。
此时他的攻击已经叠了300多点，就算被护卫的怒吼降低了攻击力，也是神挡杀人，佛挡杀人！
不过他的注意力都放在了脆皮身上，肉装职业想出去可以，黎雾拦都不拦，脆皮想出去，门都没有，尤其是治疗职业，能冲出去的寥寥无几。
军营外的橡木娱乐成员早就被黑粉集中营打残了，黎雾又把橡木娱乐的后排和治疗职业截住大半，彻底崩了。
前有黑粉集中营，中有黎雾，后有大杀四方的卡萨，橡木娱乐不再挣扎，下达了原地回城的命令。
不过军营外的成员，黑粉集中营自然不会任由他们回城，只有军营内的成员有机会远离BOSS和黎雾，在军营角落回城。
混乱中触发卡萨警戒范围的玩家被杀光了，卡萨结束战斗状态晃晃悠悠的回去了。
不过军营中并非没人了，因为并不是所有人都用的起回城卷的，而且随身商店取消后，有的人忘记了补充回城卷，用的起也回不去。
没办法回城的人还不少，差不多有上千人，无奈的躲在军营各个角落，原地下线了。
不过这些人有没有机会回去，就得看黑粉集中营的心情了。
黑粉集中营只要守半个小时，军营就会刷新小怪，强化魔人可不是那么好对付的，没有组织的情况下，这些人上线后很难冲出来。
至于黎雾，可没有这个闲心守着。
军营外的橡木娱乐成员死的死逃的逃，黑粉集中营的人压到了城门口。
黎雾站在【小二班】公会战旗下，任由一大群少男少女攻击。
说起来可笑，黎雾看不惯【橡木娱乐】背刺小粉丝的做法，可这些被两个公会夹击幸存下来的粉丝，不知道在哪听说黎雾杀了王天意和李秋雨，从角落里跑出来要为偶像撑腰！
不过这帮散人粉丝等级很多都没超过16级，攻击有一多半都是未命中，而就算16级以上的，也只有不破防的强制1点。
想打死黎雾没个几分钟是不可能的。
一个圣光盾落在黎雾的头上，黎雾连强制血量都不掉了。
欧石楠不知道什么时候骑着阿蛛来到了黎雾身后。
黎雾歪着脑袋看着一个个未成年少男少女变成了灰名咧嘴笑了：
“我只是看不惯橡木娱乐，可不是同情你们这帮二傻子！”
下一刻，黎雾的长剑划了个圈，旋风斩下五米范围内所有小粉丝们头上升起恐怖的伤害值。
惨叫声响彻半个地图！
黎雾又原地一个雷霆跳跃，世界顿时安静了几分，5米外的小粉丝们终于害怕了，转头想跑。
黑粉集中营见状，立马上来棒打落水狗，打灰名可不用担心会红名。
黎雾看到灰名的小粉丝一个个倒在黑粉集中营成员的手里面无表情，可看到有人把小粉丝掉落的装备捡了起来，黎雾不禁皱了皱眉！
不过当黑粉集中营的人一路小跑把捡到的装备，堆放在黎雾面前时，黎雾的眉头顿时舒展了。
这黑粉集中营的会长挺上道啊！
3男两女五个十六七岁的少男少女走出人群，领头的少年刚要说话，黎雾抢先说道：
“500枚金币，地上这些装备，包括军营内还没刷新掉的全归你们。”
那少年是个聪明的，知道耽误一秒，东西就可能消失一件，立马交易给黎雾500枚金币。
黑粉集中营的人迅速冲进军营捡东西。
其实军营里的装备很多都被橡木娱乐的人自己捡回去了，剩下的也刷新掉了不少。
不过军营内不止有装备，还有无数的材料和补给品。
军营口更多，黎雾不知道抡死了多少脆皮，装备、药品、材料满地，黎雾和欧石楠捡不过来。
当然，黑粉集中营大可冲过来硬捡，捡完四散一跑，黎雾也没招。
不过见识了黎雾一人就堵住了橡木娱乐几千人，黑粉集中营的高层除非傻了，才会抢黎雾的战利品。
这要是得罪了战场搅屎棍，以后团队活动还做不做了？
欧石楠走到黎雾身边，满眼疑惑的说道：“这些小孩都傻了吗？”
“谁知道呢！搞不懂他们是什么样的心里，被人卖了还帮着数钱，我像他们这么大的时候可不这样，我也就给喜欢的小说作者刷刷白嫖的为爱发电！”

# 第184章 技能：饮血

“也不能全怪她们。”黑粉集中营领头的那个少年突然开口说道：“橡木娱乐有上千个粉丝群，专门用来洗脑这些粉丝，很多年纪小的就跟入了魔一样。”
看到黎雾投来无法理解的眼神，少年将隐藏的姓名显示了一秒，随后立马再次隐藏起来。
黎雾的眼睛瞪的老大，就连欧石楠也一副见鬼了的表情。
少年的游戏名叫－－我爱李秋雨
少年满脸尴尬的笑了笑：“我之前也是受害者之一，不过我及时幡然醒悟了！”
“你是怎么幡然醒悟的？你也让橡木娱乐背刺了？”黎雾疑惑的问道。
“那倒没有，橡木娱乐也不傻，今天这样的背刺行为还是非常罕见的。”
“那你？”
“我是因为看到了李秋雨本人大失所望，游戏不能化妆，她没电视上好看！”
“......”黎雾闻言一阵无语，这小子脑回路也不正常，竟然因为这种原因不仅粉转黑，还专门作对上了。
“你是黑粉集中营的会长？”
“我是明面上的会长。”少年伸手指了指站在不远处的一位少女说道：“那才是我们的创始人。”
黎雾扫了那少女一眼，眉头微微一挑。
他好歹也是个会长，虽然公会就三个人，可小二班还是2级公会呢，这都不配跟对方首脑会谈了？
少年似乎看出黎雾的不快，连忙解释道：“我们老板不好意思跟您说话，她怕你问她名字。”
“嗯？她叫啥？”
“别说！”那少女突然冲了过来，一把捂住了少年的嘴。
黎雾见状更好奇了，可人家不说他也没办法。
不过有个人好奇心更重，一个光辉冲击落在了少女身上。
黎雾扭头看去，发现欧石楠的名字变灰了，眼神非常古怪。
欧石楠出手前卸了武器，伤害不高，倒不至于打疼人。
少女跺了跺脚，捂着脸蹲了下去。
黎雾好奇的心里直痒痒，赶忙给欧石楠发去私聊。
“她叫王天意的宝宝！”
好家伙，谁还不是个宝宝！
“她也是因为货不对版，因爱生恨？”黎雾低声问向少年。
少年瞄了一眼装鸵鸟的少女一眼，满脸古怪的低声说道：“不是，她是因为发现王天意有好多个宝宝。”
黎雾眼中闪过一丝恍然。
倒是听说过有的爱豆擅长养鱼睡粉，显然这少女就是其中之一。
而且这少女既然能有钱搞公会，显然家境不一般，在某些人眼里真是个不可多得的金龙鱼。
好奇心满足了，50万的开战成本也回来了，黎雾也就没兴趣了解不值钱的花边新闻了。
“卡萨你们没兴趣吧？”
少年倒想回答有兴趣，可见识了黎雾的实力，这话愣是没敢说出来。
他们黑粉集中营是个新兴公会，软硬实力跟橡木娱乐都没法比，今个过来纯属捣乱来了。
黎雾连橡木娱乐都搞废了，他们拿啥跟人家抢？
少年识趣的将军营里捡完装备的成员们叫了出来。
黎雾看到黑粉集中营的人站在军营外不走，皱着眉头问道：“你们不走？”
少年嘿嘿一笑道：“您放心去打BOSS，我们打算守那些橡木娱乐的人上线。”
黎雾想了想，不认为黑粉集中营能从他手中抢走BOSS，于是带着欧石楠进入了卡萨的军营。
凯瑟琳都被俩人打的搬家了，卡萨真是一点难度都没有了。
40多秒解决战斗，捡起地上的东西，二人直接回城了。
回到住宅后，黎雾将BOSS的掉落放在茶几上，随后捧起一本技能书哈哈大笑。
技能：饮血：所有伤害附带3%吸血。
终于爆出吸血技能了，虽然吸血比例没有武器高，可技能不会淘汰，而且还是被动技能，自然多多益善。
卡萨还爆出一件铂金装备和两件黄金装备。
黄金装备黎雾都懒得看，毕竟仓库里还有一百多件28级领主爆的。
铂金装备是一枚法系铂金手镯，从属性上看比欧石楠身上的极品黄金装备还高一点，自然归了欧石楠。
其他乱七八糟的白银装备二人谁都没看，只有5块紫金矿石，让二人终于想起了被忘在脑后的投资计划。
“这紫金矿石屯不屯？”欧石楠轻声问道。
“看看价格去。”
二人打开拍卖行搜了一下，紫金矿石的价格让二人不约而同的皱了皱眉。
紫金矿石的价格不知道什么时候涨价了，最低的也要5金了。
黎雾记得刚进游戏那会儿，紫金矿石1金都卖不出去，没想到现在涨了这么多。
“这是有人捷足先登了吧？”黎雾嘬了嘬牙花子，被紫金矿石的价格砸的牙龈都疼。
“还屯吗？5000块一块，风险有些大了吧？”
“还算能承受，先把5金的秒了，后面咱们再观望。”
欧石楠点了点头，开始批量购买紫金矿石。
黎雾也没闲着，也跟着咔咔一顿买。
欧石楠拍了300块就停止了，她虽然手头钱不少，但并不打算把鸡蛋全放一个篮子里。
黎雾倒是难得有魄力起来，主要是钱包里一万五千多枚金币，5枚5枚的少，根本没什么感觉。
愣是把5金的紫金矿石秒没了，黎雾才后知后觉的发现背包里的紫金矿石高达800多块。
黎雾刚要收手，却突然发现，拍卖行又多出了一大批5金的紫金矿石。
黎雾愣了一下，随后脸就绿了。
这特么是被人当韭菜了啊！
这是有人把便宜的紫金矿石全买了，然后都挂了5金的高价，等傻子入场。
而他就是那个傻子！
黎雾瞄了一眼正在整理仓库的欧石楠。
这还一个二傻子！
看到拍卖行上的紫金矿石数量一页一页的往上涨，黎雾咬了咬牙。
玛德！
现在新手村变成了9个，紫金矿石的产量顺着脚脖子斩了，他就不信一个BOSS才爆5块的紫金矿石，不值5000块！
买！
黎雾跟那个神秘卖家干上了，只要对方5金上架，他就秒。
买着买着，对方涨价了！
很明显，5金的没有了，6金的却突然多出了一大堆。
黎雾承认自己傻，但不承认自己傻透了，直接停手，就这么跟对方拼起了耐心。

# 第185章 血压180的年轻男子

黎雾杵在拍卖行标识前面站了半个小时，对方终于耐不住性子，把紫金矿石下调到了5金。
黎雾没急着买，又等了半小时，确定对方不会降价后，又开始了扫货。
最终，黎雾也不知道自己买了多少块，直到系统提示金币不足是否充值时，他的脸色大变。
游戏仓的健康警报随之响起。
“警告！警告！系统检测到您的血压突然升到了180，是否帮你拨打急救电话？”
“不...不用！”
黎雾深吸了口气，虽然游戏里吸不到氧气，但稳定情绪的作用还算不错。
游戏仓的警告声停了下来。
一个多小时花出去1500多万，哪怕是日赚2000万的男人也差点年纪轻轻就得了高血压。
黎雾踉踉跄跄的走到工作室门前，对着里面的欧石楠说道：“咱们把东西分一分吧，我没钱买肉夹馍了！”
欧石楠有些不敢置信的看着黎雾：“你囤了多少？”
“3000多块！”
“.......”
欧石楠看傻子一样看着黎雾。
虽然紫金矿石值钱的概率很大，但以后能不能值5金一块还真不敢打包票。
虽然现在新手村只有9个了，可前面那么多天上万新手村，每个村每天都能产出10枚以上的紫金矿石。
哪怕开服几天攻略BOSS不多，可后面主城开放以后，新手村的BOSS都是随便打。
保守估计，市场上也有几十万块，真的不算特别稀有了。
“撑死胆大的，饿死胆小的！”黎雾眼冒绿光咬牙切齿的说道：“把仓库整理一下，回回血！”
黎雾和欧石楠的仓库里真有不少好东西，不止是薅凯瑟琳骸骨巨人爆的极品黄金装备，之前杀的20级BOSS出的不适合二人的装备，还有俩人淘汰的装备放出去也是全服最顶尖的。
“这些极品黄金装备只能卖给白大宝，卖给别人我不放心。”黎雾神色凝重的说道。
凯瑟琳召唤的28级领主虽然是阉割版的，但爆出的黄金装备，属性上已经接近20级BOSS爆的铂金装备了。
无论谁穿上一套，基础属性跟他相比也差不了太多了。
这要是放出去，随便一个职业选手穿上了，足矣教黎雾做人了。
欧石楠犹豫了一下，轻声问道：“你不打算把自己的公会做起来吗？”
黎雾闻言想了想：“弄不起来的，我这点钱玩不转的。”
“那2级公会就可以打造科技树，你是打算以后加入大白公会吗？”
“目前没这个打算。”黎雾摇了摇头：“我跟白大宝的确关系不错，但我不想给人打工了。”
欧石楠神色凝重色说道：“那少了公会科技bUff加成，你还能一直有优势吗？”
“这...”黎雾虽然不想承认，但这终究是事实，此消彼长之下，他没把握能保持绝对的领先。
“其实你不一定按照白会长的模式打造公会，我们现在等级遥遥领先，就算刷小怪刷出来的黑铁装备也很有吸引力的，放进公会仓库也足矣吸引一些普通玩家做公会任务来增长繁荣度了。
我们也不需要招募所谓的核心玩家，因为你一个人就够用了，我们只需要有足够的普通玩家维持公会正常的繁荣度就行。”
听了欧石楠的分析，黎雾认真的想了想，随后提出一个疑问：“现在公会都泛滥了，只是公会仓库兑换装备，进哪个公会都一样，人家已经有完好的体系了，没有额外的福利，会吸引到足够的玩家吗。”
“谁说没有福利的？”欧石楠眼中露出一缕笑意，指着黎雾的鼻子说道：“你就是【小二班】最大的福利！”
“我？你可别说我还得出面给公会成员当牛做马，那我还不如加入大白公会呢！”
“谁让你当牛做马了，你的名号才是公会成员最想要的福利。
你以为大公会的成员都有很高的福利呀！
一个2级公会就有2万成员，哪可能都给开工资？
像白会长手上已经有两个2级公会了，成员4万！
以后可能有8万、16万甚至更多，这要是都开工资，光是工资钱就足够吃垮一个大集团了。
其实只有少数核心玩家才有高薪，普通成员只是单纯的为了抱大腿不被人欺负罢了。
现在公会分级已经很明显了，大公会占据着高效的资源点或刷怪地图，小公会占据次一级的资源，无公会的玩家只能降级刷怪。
你无敌可爱团的名字放出去就是个天字招牌，就目前来看，申猴城应该没有公会会随便招惹头上带着【小二班】的成员。
这个福利还不够吗？”
“额，我有你说的这么厉害吗？”黎雾眨巴眨巴眼睛，嘴角咧得老大。
“当然！你去看看论坛，十大热门帖子里有五个都是关于战场搅屎棍的！”
“额，这名头味道挺重啊！”
“臭豆腐闻着臭吃起来香，普通成员没那么挑食。”
“好吧！我试试。”黎雾点了点头，看了一眼仓库里的装备：“我要是放几件这种极品黄金装备到公会仓库，你说吸引力是不是贼大？”
“如果你舍得，都不用咱们往里放什么普通装备了，我想会有人为了换这些装备把公会仓库填满的。”
黎雾点了点头，走到仓库标识打开了公会仓库界面。
研究了一会儿，黎雾心里有数了。
公会仓库不是什么装备都能放的，需要会长或副会长设置评分要求和相应贡献点。
而且不是放入了装备就能马上获得相应的贡献点，只有其他成员兑换出去了，贡献点才会到账。
也就是A放入了一件价值5点贡献的装备，B做公会任务获取5点贡献后在公会仓库兑换了这件装备，这5点贡献度才会进入A的账户。
看到还需要自己调控贡献点，黎雾不禁犯起了难。
这可不能随便设置，设置高了，普通成员觉得不合算，自然没动力做帮会任务。
公会任务不是随便做的，每个成员一天最多只能做3个公会任务，一天才3点帮贡，性价比不够，肯定没人换啊。
设置低了也不行，想放装备的人觉得不合算，自然不往里放装备。
这帮贡其实也算跟装备价值挂了钩，黎雾还没那个脑子算出对等的价值。
看来得摇人了！

# 第186章 警报！警报！

黎雾哪认识什么专业人才，能摇的人自然是白大宝。
白大宝手握两个2级公会，自然已经有完整的公会仓库产业链，照搬不就行了。
语音申请发出去半天，白大宝那边才接通。
白大宝那边声音嘈杂，很是热闹：“干嘛？我正打BOSS呢？”
黎雾看了一眼时间，疑惑的问道：“这都多久了，你还没打完啊？”
“嘿嘿！我占了1个15级BOSS、3个20级BOSS，怎么可能这么快打完！”
“这么嚣张？”
“托你的福，我手上现在已经有100多套职业套装了，100个核心玩家跟个推土机一样，卯兔城已经没有对手了，百达都被我打服了，已经搬到别的主城了。”
“百达换主城了？这玩意还能换？”
“能啊，把会长转到别的城市的人身上，然后所有人退会再进不就能飞了吗？不过这样做的代价很大，相当于认怂了，对凝聚力伤害非常大，百达流失了不少中层成员，我又建了个会，把他们都收编啦！”
“好家伙，那以后卯兔城不是你一家独大了吗？”
“低调！低调！”白大宝难得谦虚了一下：“对了，你找我啥事？”
“我想把公会升起来开科技树，你派个熟悉公会仓库的人帮我一下，然后再派个信得过的人过来收装备。”
“行，没问题，不过收装备就没必要了吧，我现在也不差几件职业装了，你丢拍卖行卖个高价吧。”
“呵呵！你可别后悔！”黎雾冷笑一声，挑了几个极品黄金装备的属性发了过去。
白大宝看到装备属性，立马施展起祖传的厚脸皮，谄媚的喊道：“我要！我要！团giegie，我都要！”
黎雾嘿嘿一笑：“叫哥也没用，我要利益最大化，全部上架！”
“我错了！我加钱！”
“上道！让你的人多带点钱，我怕你吃不下！”
“钱不是问题，我刚赚了一大笔钱。”
黎雾闻言，有一种不祥的预感，犹豫了一下：“我能打听打听，你怎么赚的钱吗？”
“买低抛高呗，根据我手下专业人士分析，新手村缩减以后，最有影响的就是紫金矿石的产量，所以我让人把拍卖行的低价紫金矿石全扫了，本来还打算囤一阵子，没想到有个二傻子跟风，5金一块的紫金矿石都敢囤，我让管家倒手就给卖了，不到俩小时血赚一千万！是不是比你还厉害？”
白大宝一提这事就兴奋，玩公会净往里花钱了，现在靠着她精明的头脑俩小时回血上千万，放在白氏集团也是响当当的战绩！
“对了，你也关注一下拍卖行，有5金以下的紫金矿石可以秒一下，那二傻子胃口挺大，我感觉他还会出手！”
“喂？你怎么不说话了？”
“警报！警报！检测到您的血压突然升到190，是否帮你拨打急救电话？10秒内没有确认，系统将自动拨打。”
“10、9、8、7、6”
“不，不用。”
黎雾缓了半天才缓过劲来，听到对面白大宝还在喂喂喂，脸都绿了。
“白大宝！你得多加点钱，这些装备我付出的代价特别特别大！”
“切！我白大宝差钱吗？我可是两个小时一千万的商业奇女子！”
“快派人来吧！”黎雾深吸了口气，咬牙切齿的挂断了语音。
黎雾终究是没有勇气承认自己是二傻子，落子无悔方为丈夫，总不能因为跟白大宝是朋友，让人把正常的商业利润吐回来吧！
再说人家本来也只是囤货，是他自己上赶子送上门的，怪不了旁人。
只希望紫金矿石还有涨头吧！
白大宝派过来的人是女管家白氏欣，黎雾直接把白氏欣邀请进住宅，省的还得去外面跑公会仓库和个人仓库了。
“张姐，定价整高高的，我这装备来之不易啊！”
白氏欣一脸无语的看了一眼黎雾：“你是奇货可居的卖家，我自然不可能给低价啊！”
“唉，咱也不是外人，您也知道，这奇货是奇货，可我不敢卖别人啊！这装备有点超版本了。”
都是明白人又是熟人，黎雾自然也懒得装腔作势，不过他心里也有一杆秤，价格不到位他也是不会松口的，大不了一件一件往外抖，他就不信还能都让一家公会买去不成。
装备虽然好，分散开来对他威胁也不大。
不过白氏欣是专业的，对数字和市场很敏感，而且她自然知道黎雾对大白公会的重要性，给出的价格比黎雾预想的还要高一些。
凯瑟琳那里薅的极品黄金装备有105件，按黎雾的想法，自然是分给欧石楠三分之一，但又被欧石楠以按劳分配拒绝，只肯拿五分之一。
黎雾成长太快，对治疗的需求越来越低，欧石楠不可能揣着明白装糊涂。
当一个队伍分配含糊的时候只有两种情况，欧石楠目前哪一种都不想涉足。
黎雾也没纠结，因为哪怕五分之一，欧石楠也发财了，跟别人可赚不到这么多，跑不了！
105件也没有都卖，黎雾留了12件准备放公会仓库镇场子，欧石楠也留了3件。
这装备当然不是白付出，到时候获得的贡献点可以用来点科技树。
90件超极品黄金装备，白氏欣根据部位给出了不同的价格，毕竟还有武器战甲这种大件，自然不能随随便便给个平均价。
黎雾对细节没有兴趣，只关心总价。
白氏欣给出了1485万的超高价格，比黎雾的心理价位足足高了200万。
黎雾获得1188万，欧石楠获得297万，当然最后都是金币交易，毕竟现在蓝星Online提现的资金，不用额外交税了。
黎雾仓库里还有不少不适合他和淘汰的装备，其中还有20级BOSS爆的铂金装备。
黎雾干脆也打包卖了，又收入了102万。
总收入1290万，总算是把白大宝从他那赚的钱赚了回来，还稍有盈利。
接下来黎雾把白氏欣提到副会长的位置，因为白大宝派来的专业人士也是白氏欣。

# 第187章 义父？好大儿？

黎雾的震撼发言，将公会聊天频道频道瞬间激活。
公会聊天频道：
日月龙影：“咱们会长挺幽默哈！”
梦璞：“呵呵！冷笑话并不好笑！”
青歌儿：“我咋感觉会长有点呆呢？刚入会又没有贡献度，拿什么兑换装备？”
爱吃蒸鱼的慕容凰：“快看公会仓库，会长哪是幽默啊！明明是吓人好不好！”
“？？？？？？”
“我眼睛是不是花了，那装备评分前面怎么多了个1？”
“楼上眼睛没花，那10件置顶的装备确实是144评分，不是44！”
“拍卖行里有超过100评分的装备吗？”
“100？90的都没几件，现在顶级装备都在各大公会手里，怎么可能上架拍卖行？”
“有懂行的朋友吗？144评分的黄金头盔值多少钱？”
“拍卖行都没有怎么估价？不过我知道20级BOSS爆的黄金装备评分是114！”
“看公会仓库，好多装备，还在增加！”
......
黎雾和欧石楠就坐在沙发上窥屏，看到有人说公会仓库大量增加装备，立马跑过去打开公会仓库。
只见公会仓库里的装备数量蹭蹭往上涨，这一会儿的功夫已经多出上千件了。
白银级公会仓库的上限是5万格，虽然想填满是个很大的工程，可架不住奸细人多力量大啊！
3000贡献点一件装备，就算奸细往公会仓库使劲放装备，也得等有人兑换走才能获得贡献点。
2万成员，三个公会任务全做，虽然有60000贡献点，但公会仓库里的装备又没写名，想一天就凑够3000贡献几率不大。
而且放装备的也不一定都是奸细，说不定2万成员里也有有钱人，想自己穿也没准。
只有两个部位还分职业，黎雾也不怕别的公会把装备换走，他要是就是初期公会仓库的活跃度。
就算最后有人因为没抢到极品黄金装备，又用贡献点把普通装备取走，可公会繁荣度转不走啊！
一天60000贡献度也代表着60000公会繁荣度，明天他就能激活公会科技树了！
黎雾打开公会聊天频道，正准备说一句，鼓励大家积极做公会任务，眼尖的发现一条消息。
“会长，20级BOSS古拉还没被杀，我们要不要去抢？”
黎雾看了一眼时间，发现已经快凌晨3点了。
20级BOSS竟然有漏网之鱼？
将公会聊天频道禁言后，黎雾发了一句：
“其他人先别说话，古拉那边什么情况？”
随后解除了频道禁言。
成员们倒很给黎雾面子，没有人发言，只有一个叫日月龙影的成员在聊天频道回复：“古拉这边，战火公会和青木联盟、至尊堡三方大混战，打半天了。”
黎雾看到消息，皱了皱眉，根据阿强的情报，古拉那边好像的确是这三家公会，可这个日月龙影是怎么知道的？
BOSS刷新点可不是单个玩家能去的。
“你怎么知道的？”黎雾直接了当的在聊天频道问了出来。
“额，我之前是至尊堡的，刚死回来没多久，这不看到【小二班】招人，就退会加进来了。”
“嗯，明白了。”
黎雾关闭聊天栏，扭头看向欧石楠：“要不咱俩走一趟？”
欧石楠想了想说道：“不如借机组织一次公会活动吧！”
“这没必要吧？我倒不是舍不得把这个BOSS的收益分出去，主要是真打起来，咱们公会成员们的实力也不知道啥样，很可能吃大亏的。”
“不用他们出手，就让他们在远处观战，你展现一次你战场赵子龙的风采给成员们看看，让他们知道知道自家会长倒底有几把刷子，增加一下向心力。”
“会不会太嚣张了？”
“你又没福利往下发，你要再不表演个攒劲的节目，怎么聚人心？”
“好吧！”黎雾点了点头，打开公会聊天频道。
此时公会聊天频道已经炸开锅了，绝大多数成员压根没见过20级BOSS，就连15级BOSS也只是远远的看过一两眼。
现在进了传说中的无敌可爱团的公会，自然兴奋异常嚷嚷着要去抢BOSS。
黎雾看成员们热情高涨，也不好意思再禁言，想了想直接打开了公会语音。
“不强迫哈，有兴趣的兄弟姐妹们，信土城北门集合，我带你们去瞧瞧热闹。”
黎雾的声音在所有成员的耳边响起。
一个年轻的女玩家，听到耳边会长的声音，脸上微微有些疑惑。
这声音听着有点耳熟，不过想不起来像谁，难道会长是哪个明星演员？
一个身高足有两米多，身材威武的劲装大汉，听到公会语音中传来的声音，忍不住用手指掏了掏耳朵。
“这声音？”
黎雾发完语音，就和欧石楠起身离开了住宅，骑着坐骑来到信土城北门。
已经有不少小二班的成员赶了过来，一个个东张西望的想在来往的玩家中找到自家会长。
城门两侧有两个应该是什么异兽的石像，不过此时异兽已经没了，只剩两个一人来高的石台。
黎雾想了想，干脆打开了头上的隐藏的姓名，接着一个雷霆跳跃跳到石台上。
雷霆炸裂般的特效瞬间吸引了所有人的注意力，小二班的成员们迅速跑了过来，争相一睹战场搅屎棍的风采。
越来越多的小二班成员汇聚到石狮子周围。
黎雾看着越来越多的人，渐渐不自在起来，身体一点一点低了下去，最后干脆盘腿坐了下来。
这特么不成了显眼包了吗？
【小二班】的新嫩们热情的跟黎雾打着招呼，黎雾虽然尴尬，但还是礼貌的给予回应。
一个两米多高的巨汉，从黎雾侧后方挤进人群，两只蒲扇般的大手左右一扒拉，还没他胸口高的成员们顿时分出一条路来。
巨汉梳着个寸头，一脸凶相，吓得左右两边往过来的女玩家们纷纷躲闪。
他挤到黎雾身后，侧耳想听听黎雾的声音，可黎雾只是用点头回应成员们的招呼，并没有说话。
巨汉满脸纠结的伸手挠了挠脑袋。
黎雾看到前面几个成员比比划划的手势，疑惑的转头看去，刚好跟巨汉大眼对小眼。
“卧槽！”黎雾吓了一跳，语气词蹦了出来。
巨汉听到声音，眼睛一亮：“义父？”
“好大儿？”

# 第188章 贺兰山

“你怎么不按规矩来？”
巨汉一拳怼在黎雾的肩膀上，脸上凶相越发狰狞！
“哈哈~”
黎雾哈哈大笑着用力拍着巨汉比他腿都粗的胳膊，眼底的开心藏都藏不住：“今天又不用你帮我抢篮球场，凭啥让我叫你干爹！”
“不行，那我亏了，你得叫回来！”
“想都别想！”
巨汉满脸凶相，一把抓住黎雾的肩膀，眼眶却红了：“总算又见到你了，我还以为你死了呢！”
“靠！上个月咱哥三个还特么通电话来着！”
“通电话是通电话，哪有见面真实，都快两年了，义父不在，你看看我都饿成什么样了？都脱相了。”
黎雾挣脱巨汉的手掌，上下打量了一眼，发现对方不仅没瘦，反而更壮了三分，一阵无语。
巨汉叫贺兰山，就是差点被岳飞踏破的贺兰山！
黎雾大学同学兼舍友。
因为身材太猛长相凶恶，连累黎雾大学正常该有的5个舍友变成了两个。
入学时宿舍本来应该是6人，其中三个学生见到贺兰山吓尿了，跟着来的三个家长也吓得腿肚子转筋，慌忙找到宿管办。
也不知道是闹得太狠还是花钱了，反正宿管办的领导跟着那三位家长过来看一眼后，黎雾的宿舍就神奇的少了三个舍友。
另一个舍友高度近视，入学时眼镜挤丢了，幸免于难。
黎雾是自己拎包入学的，看到贺兰山第一眼时也吓得够呛，对凶神恶煞这个词汇有了具象的概念。
不过当天晚上，贺兰山凶恶外表下清澈细腻的内心就征服了黎雾。
当时黎雾逛学校忘吃晚饭了，回到宿舍搞了碗泡面正吸溜。
贺兰山刚好回来，一个滑步就蹲在黎雾旁边，满脸狰狞却可怜巴巴的说了一句：“哥，给整一口呗！”
黎雾泡面都喷出来了，对贺兰山的观感瞬间转变。
你能想象奥尼尔、詹姆斯这样的巨汉蹲在你旁边求一口泡面的场景有多么离奇吗？
反正黎雾是体验到了。
之所以贺兰山叫黎雾义父，除了宿舍损友之间的玩笑以外，还因为贺兰山太能吃了。
能吃到什么程度呢？
黎雾一米八也算大个了，饭量自然也不小，可贺兰山饭量方面能顶10个黎雾。
一点不夸张，就这样贺兰山半夜还得饿醒。
黎雾怀疑这家伙身体是不是有毛病，还劝他去医院查查，可贺兰山却说什么也不肯去，表示是家族遗传。
他家里给的生活费一个月足有三千五，远超黎雾，估计家长也是知道自家孩子能吃。
不过还是低估了大学食堂的价格和打饭阿姨帕金森的严重程度。
贺兰山家里条件似乎一般，他虽然吃不饱却不忍朝家里要。
想去勤工俭学，申请了多个岗位，可都是让他等通知就没信了。
想去食堂免费帮工混口饭吃，食堂老板一看他体型长相就给拒绝了。
吃的多不多倒是其次，就这长相往那一站，生意起码少九成！
黎雾实在看不过眼一个两米多的巨汉半夜饿得直哼哼，正好他也想勤工俭学攒台电脑，就跑去食堂打工了。
黎雾长相有优势，深受阿姨们的喜欢，工作结束能混不少卖剩下的饭菜，带回宿舍总算让贺兰山不至于半夜饿醒。
义父的由来有多半都是因为管饱之恩。
黎雾也偶尔叫贺兰山干爹，尤其是打篮球挤不上场地的时候。
他才大一，球场都被学长们占据，想玩都玩不上。
不过只要把贺兰山拉到球场上，一切难题迎刃而解。
半个篮球场一个闲杂人等都没有，对面球过线了，都得小心翼翼的低着头捡。
别问为什么，就因为那簸萁大的拳头！
其实大学里不是没有跟贺兰山身高差不多的，可横截面差太多了。
尤其是长相太特么凶了，说他不是道上的，宿管办的领导都不信。
黎雾大学一年多的生涯，还有一个小遗憾，查寝的学长们只来过一次就不来了，床铺整理的再好，宿舍打扫的再干净，也没人打分。
“黎...”
贺兰山跟黎雾抱怨完后，看着黎雾头上的名字，刚要开口询问就被黎雾打断：“叫我老李！”
“啊?”贺兰山虽然一头雾水，不过还是听话的说道：“老黎，你怎么起个这名？我听出你的声音都差点不敢认。”
“老李！”
“嗯，老黎！”
“算了！”黎雾放弃了挣扎，有气无力的解释道：“我外甥女不是叫团团吗，天天唱无敌小可爱，唉？你还说我，你头上是什么鬼？”
黎雾看到贺兰山头上顶着的“温柔的小山”一阵无语，随后看到贺兰山的武器装备更懵了。
“你咋想的？壮的跟一座小山似的，你玩刺客？”
“呵呵。”贺兰山憨憨一笑：“我力量大速度慢，刺客加敏捷，正好弥补我的缺陷。”
“不是，这是游戏啊！你现实里力量再大，跟游戏有什么关系？”
“我游戏里也力量大，我的天赋是力量增加50%。”
黎雾听到贺兰山的话有点懵，力量增加50%，不是该强上加强玩战士吗？
你特么把天赋优势给干没了？
黎雾知道在游戏方面，贺兰山比他还小白。
贺兰山有点憨，也可以说是有点笨，他能考上大学全靠往死里学。
别看他长的凶神恶煞的，其实天天往图书馆里钻，除非黎雾呼唤，不然连篮球场都不去。
校篮球队和排球队教练不知道劝了他多少回，哪怕给补助也死活不肯加入校队。
当然，爱学习心无旁骛是一方面，另一方面黎雾推测是因为他手太大手指太粗，普通手机在他手里太袖珍了。
黎雾张了张嘴，不知该如何评价这个傻兄弟。
公会活动在即，黎雾也顾不上叙旧，小声嘱咐贺兰山别喊他真名，等活动结束再聊后，就准备组织公会成员们出发。
刚站起身，寻思着是不是应该来一个比较帅气的出发仪式，那位叫日月龙影的成员突然举起手，苦着脸说道：
“那个...会长，古拉那边大战的三个公会突然和解了！”
“啊？打了三个小时了，你跟我说和解了？”
“我至尊堡的朋友跟我说是因为三家公会知道您要过去，当场停手不打了，BOSS收益三家平分！”

# 第189章 金刚不坏

黎雾满脑袋黑线！
他知道【小二班】肯定有不少其他公会的奸细，只不过没想到这么快就来反应了。
他这边还组织人呢，其他公会就已经做出应对了。
他果然不适合集体活动！
黎雾无奈的对热情满满的成员们摆了摆手：“那大家散了吧，以后再找机会。”
黎雾话音刚落，有成员大声喊道：“老大！别急着散啊！大伙来都来了，传送费都花了，反正已经后半夜了，大家估计也没什么精神练级，要不组织个什么娱乐活动吧。”
“没什么精神了？”黎雾实在没什么组织能力，想了想说道：“要不我找个人给大家唱个歌？保证大家立马恢复精神。”
“不要！”欧石楠闻言一声惊呼，连忙阻止了黎雾这个可怕的想法。
这要是麻辣兔头过来整那么一首，公会很可能就这么散了！
成员们本来很热情，不过听说不是歌星，立马没了兴致。
有成员又提议道：“要不组织个PK大赛吧，天天看会长的名字刷屏，会长的实力网传天下第一，能不能让大家见识见识会长的风采？”
黎雾一听这个提议，脸色就变得很难看。
他有个屁的实力，全靠属性碾压，现场足有两万人，难免有高手存在，这一但切磋起来，他就算能赢，也很丢面子啊！
欧石楠躲在人后忍不住捂嘴笑了出来，想了想给黎雾发了个私聊。
黎雾看到欧石楠的消息眼睛一亮，随后打开公会语音说道：
“PK大赛倒是可以，不过我要是亲自下场有点欺负人，这样吧，我就不参与了，我出奖品。
PK大赛第二到第五名，一会儿跟我去困难本，三个BOSS和黄金宝箱就当奖励了。
第一名，公会仓库那十件极品黄金装备挑一个。”
本来听到黎雾前半句话还觉得会长架子大，可听到奖品，整个公会沸腾了。
就连一些治疗职业都有报名的。
2万成员并非所有人都喜欢凑热闹，不过到场的也有六七千人。
黎雾领着这大几千人来到信土城竞技场。
说是竞技场，但目前只是类似体育馆的建筑，目前并未激活关于竞技的功能，但场地倒是随便进。
虽然大家热情满满，但并不是所有人都真正敢下场PK，大多数都是想看看热闹。
虽然切磋并不会死，但该疼还是疼，自认实力差的自然不会下场找虐。
不过黎雾拿出的奖品实在丰厚，不说那件极品黄金装备，就是困难本的职业装备，就算现在没有不限副本次数了，但扔进拍卖行，照样能卖50金以上。
黎雾舍得拿出这么高的奖励，自然不止是为了避免自己下场，真实目的是想通过PK大赛筛选出一些公会里的高手。
光看等级可看不出成员的实力高低，最直观的方法自然是亲眼验证。
至于为什么要筛选高手，黎雾也不知道，给他提议的欧石楠也没想明白呢。
黎雾来到竞技场主看台上，所有成员都站在他身后的看台上。
PK大赛很简单。
20个自信的成员入场守擂，想挑战的人就下场找对手。
输了的人进去左边看台，赢的人继续守擂，连胜10局者进入右看台。
右看台累计人数达到50人后停止，主打一个手快有手慢无。
50人参与最终对决，设置5个擂台，连胜10局者进入决赛。
10分钟内无人挑战的擂主，同样进入决赛。
5人循环赛决出排名，获得相应奖励。
黎雾一声令下，自信的成员们纷纷入场，新晋公会长老鬼火阿强，守在场边统计人数，达到20人后叫停。
公会职称自上而下共分7个级别，分别是会长、副会长、护法、长老、核心、精英、普通。
这是公会自带的职称，会长可以重新更改这些职称。
黎雾暂时还没什么概念，只是把鬼火阿强提到长老，负责场地秩序。
温柔的小山也就是贺兰山，被他提到了护法。
此时场中对决相当于海选阶段，黎雾看了两眼就没兴趣了，转头跟身边的贺兰山唠了几句后，突然朝藏在人群里的欧石楠招了招手。
欧石楠直接装看不见。
“你一个躲人群里，让我当显眼包，是不是有点过分？赶紧过来，要不我可把会长转给你啦！”
欧石楠看到黎雾的私信，犹豫了一下还是走了过来。
黎雾笑呵呵的介绍道：“山子，我给你介绍一下，我的游戏搭子，欧石楠女士。”
“这是我同学兼舍友...”
黎雾拍了拍贺兰山的胳膊，刚介绍一半就被欧石楠打断了。
“不用介绍了，贺兰山，大金刚伏魔拳一脉当代传人，外功已入金刚不坏之境。”欧石楠轻声说道。
黎雾眼睛瞪的老大，扭头不敢置信的看向贺兰山：“你外公他老人家这么厉害？能不能让他教教我？”
“......”欧石楠。
“......”贺兰山。
“那个，她说的不是我外公。”贺兰山挠了挠脑袋，随后看向脸上带着面具的欧石楠，满脸疑惑的问道：“您是哪位？也是十二门的？”
“欧石楠。”欧石楠淡淡回道。
“额，我是问你的真名。”
“抱歉，真名不方便告知。”
贺兰山眼睛一瞪，自带怒目金刚之相，可惜在欧石楠眼里激不起一点波澜。
贺兰山见自己这招不好使了，眉头皱的能夹死苍蝇。
“你知道我是谁，却不告诉我你是谁，这不公平！”
“谁让你不带面具的。”
“你！”
贺兰山突然动了，蒲扇般的大手闪电般伸了出去，直奔欧石楠脸上的面具。
欧石楠身形一矮，仿佛狸猫般躲过贺兰山的手掌。
贺兰山见状五指化拳，身形一转，拳头向着欧石楠脑袋呼啸而去。
欧石楠身体一仰，手掌轻轻在贺兰山的拳头上一搭，身体借着贺兰山的拳势，好像一片随风的落叶，轻飘飘的飞出数米。
虽然只是一次轻描淡写的交手，贺兰山确信，这个欧石楠与他一样，出身古武之家。

# 第190章 哪来的孩子？

确认欧石楠同为古武传人后，贺兰山更不可能吃亏了，一根筋的非要确认欧石楠的身份。
小山般的身体再次冲了上去，斗大的拳头呼啸而去。
“当”的一声响，贺兰山的拳头砸在了一面漆黑的盾牌上。
“干屁呢！”黎雾的脑袋从盾牌后面探出来，瞪着贺兰山说道：“你咋想的？跟女孩动手？”
贺兰山如山般的气势瞬间泄了下来，不好意思的挠了挠脑袋：“这不是游戏嘛，打不坏人的。”
黎雾一个挑踢，踢在贺兰山的屁股上，“打不坏人也不好看呐，瞅瞅你这体格子，都快赶上人家四五个了，你好意思？”
贺兰山有些疑惑的看了一眼怒气冲冲的黎雾，眼睛闪过一丝恍然，对着远处的欧石楠就是一躬：
“嫂子！对不起，是我糊涂了！”
欧石楠眼睛瞪的老大，身形一闪，一个秀气的鞋子印在贺兰山的脸上。
“嘈！”黎雾也一记飞脚：“别特么瞎说。”
贺兰山对黎雾的一脚没什么感觉，可对欧石楠的神来一脚却震惊不已。
“你...你是欧阳家的那位？你不是......”
“闭嘴！”欧石楠狠狠地瞪了一眼贺兰山，眼神如刀。
贺兰山扫了一眼被动静吸引过来成员，点了点头，把话收了回去。
黎雾左右看了一眼神神秘秘的二人，“唉？她不是啥啊？你悄悄跟我说！”
“贺兰山，你要敢说，我就把武圆圆的事说出去！”
“啊！不要，千万不要”贺兰山闻言吓了一跳，立马把黎雾好奇的脑袋推到一边：“我肯定不说！”
“哎哎哎，你俩啥意思？搞得跟绿林好汉接头似的？”
黎雾皱着眉头一把拽过贺兰山走到边上。
“武圆圆！”欧石楠见状极为好心的提醒了一句，吓得贺兰山身高似乎都少了10公分。
“山子！来来来，你跟我说说，什么特么是大力金刚拳，还有你外公已入金刚不坏是啥意思？
我帮你薅了一年多学校食堂的羊毛，你可千万别跟我说你是什么古武传人，其实就是在耍我玩？”
黎雾的语气不太好，其实他通过贺兰山与欧石楠短暂的交手，已经确认了贺兰山古武者的身份，可他不肯相信一个宿舍混了一年多的好大儿，其实一直在逗他这个傻子玩。
“你别生气哈，你听我解释。”看着黎雾危险的眼神，贺兰山忍不住缩了缩脖子，赔笑道：
“我是会古武，不过我家也是真不富裕，我吃得多就是因为从小练大力金刚伏魔拳，我家长辈也都练这个，都可能吃了，有钱也吃穷了。
而且家里有祖训，不得靠古武赚钱，金钱诱惑太大，一旦通过武力获取金钱，很难保持本心。
额，祖训也不太祖，就是我爷爷下的令，因为他老人家有几个堂兄弟家里，有人没把持住本心，被抓了枪毙了几个！”
“枪毙？”黎雾比划了一下手指，“古武唉，飞来飞去的还能被警察抓？还能被枪毙？”
贺兰山有些无语的看着黎雾：“你想啥呐？古武者也就是跑得快跳的高，咋可能会飞啊？只能说是不好抓而已。
而且碳基生命哪个不怕子弹？顶多是如果不是要害的话，能多挨几枪。”
黎雾的神色顿时缓和了些。
他本来就不是因为贺兰山隐藏古武者的身份而生气，如果换作是他，除非脑子有病才到处乱说自己是古武者。
他是担心贺兰山明明有钱，却成天装作吃不饱骗取他的同情，那兄弟之间的感情可就没有意思了。
现在想想，好像古武者都不太有钱的样子。
欧石楠同样是古武者，买恢复器械还得从游戏里赚钱，难道古武者都有同样的祖训？
想通后的黎雾脸色突变，一脸谄媚的说道：“你这什么大力伏魔拳能外传不？”
贺兰山有些不好意思的说道：“不能！如果能我还隐瞒古武者身份干嘛，咱这关系我还能不教你啊。
而且大力金光伏魔拳得从小练，在根骨长开前就要浸泡各种药浴，就算能外传你也只能学个花架子。”
“哦。”黎雾闻言有些失望，想了想又问道：“那你外公那边呢，那个金刚不坏的功夫能不能外传？”
“啊？”贺兰山哭笑不得的解释道：“外功的功是功夫的功，指的是外门功夫，金刚不坏是境界。”
“额~算了。”黎雾一脸尴尬，随后突然想到什么，扭头扫了一眼远处的欧石楠，发现她的注意力在场中的比赛上，这才悄悄的对贺兰山说道：
“欧石楠本名叫啥？她有啥故事？我保证不跟她说。”
贺兰山脸色大变，大脑袋猛摇：“这我可不能说，我有把柄在她手里，你还是问她吧。”
“你私聊给我呗，她还能知道咋的！”
“不行不行，你要是没憋住，我就废了！”
“靠！你屁股上有个胎记老子都知道，你还有什么事怕被我知道的？”
“我不是怕被你知道，我是怕别人，你还是自己问她吧。”
黎雾见贺兰山一副死猪不怕开水烫的样子，知道想从这一根筋的家伙嘴里翘出欧石楠的故事费劲了。
古武？
十二家？
想不到这个世上还有这么有意思的事，小时候看到的武侠故事，竟然有真人版的。
可惜没有想象中那么厉害，竟然不会飞，也不能挡子弹。
“能不能别鬼鬼祟祟的了？你个当会长的现在不应该多关注一下公会PK大赛吗？”
欧石楠冷冷的声音传了过来，打断了黎雾对古武的幻想。
“哦哦。比赛怎么样了？”
“自己看！”
因为窥探欧石楠的秘密，黎雾略显心虚的不敢看欧石楠的眼睛，听话的跑到场边观看PK大赛的进程。
贺兰山扭扭捏捏的走到欧石楠附近：“那个欧阳，我可什么都没跟黎雾说，你可千万帮我保守住秘密啊！”
欧石楠抬头看着贺兰山，又侧头看了一眼远处背对着她们的黎雾，眼睛突然一亮。
“他叫黎雾？”
“啊？你不知道他叫啥？”贺兰山一脸懊悔，这特么保住了一边，另一边给漏了啊！
“那你别管！”欧石楠看着贺兰山完全看不住年纪的长相，想了想问道：“我记得你好像比我小1岁吧？”
“是啊，咋啦？”
“那他才21岁呗？”
“对啊！”
“那他哪来的都可以上幼儿园的孩子？”

# 第191章 已经晚了啊

贺兰山眼睛瞪的像铜铃，什么话都不敢说了，扭头就跑！
欧阳既然什么都不知道，那肯定是黎雾不想说。
不能再跟欧阳说下去了，再说下去，就把黎雾底子给漏没了！
贺兰山直接冲向了赛场。
黎雾看到一堵墙从身边一晃而过，连忙喊道：
“唉！山子进去干啥？你想要装备我直接给你不就完了吗！”
贺兰山看都不敢看黎雾，一溜烟的冲进了场地。
“这怎么还阴天了？”
阿强正维持着现场秩序，突然感觉天阴了下来，扭头一看，腿肚子差点吓转筋。
刚才就远远的看到了会长的兄弟，此时贴脸上来才知道庙里的金刚原来长这样啊！
“三...三大佬，您也要参加比赛吗？”
“三大佬是啥意思？”贺兰山疑惑的问道。
“会长是我大佬，您是会长的兄弟，自然是三大佬。”
“那二大佬是谁？”
“欧大佬啊。”
“哈哈，你小子是个人才！”贺兰山咧着嘴哈哈大笑道。
阿强瞄了一眼贺兰山的表情，腿肚子彻底抽了。
听着应该是笑得挺开心的吧，可为什么看着很生气的样子，三大佬您能别笑了吗？
欧石楠见贺兰山跑了不禁有些烦躁，她还有疑惑未解。
她其实知道黎雾才21岁，记得第一次合作的时候，黎雾就问过她，21岁还来不来得及训练，总不能说的是别人吧。
而关于孩子的事，当时还以为是结婚早，现在想想应该是想差了。
黎雾上过大学，那孩子如果真的是他的，那岂不是上大学前就有孩子了。
连起游戏名字都把孩子带上，可见黎雾对那孩子的疼爱和重视，怎么可能把孩子撇下跑去上学。
不对！
要是高中早恋，未婚先孕，上大学才知道有孩子，所以退学了？
嗯，这就对上了！
女方早早生下孩子，女方家长视之为耻，把女孩强行带走，甚至是送出国了！
黎雾独自一个人拉扯着孩子，苦苦的等待着女友归来，一家团聚？
嗯，解释得通！
可解释通了，为什么觉得烦？
欧石楠看着黎雾的背影，银牙不自觉的咬住了下唇，突然不知道哪来的勇气，走了过去。
“你孩子......”欧石楠话蹦出三个字，勇气就泄了，下半句愣是没敢问出来。
“啥？”黎雾疑惑的回过头。
“你孩子...你孩子几岁了？”欧石楠眼神闪躲支支吾吾的说道。
黎雾满脸疑惑的说道：“前两天刚满三岁，咋了？”
对上了！对上了！
三岁，按时间对上了！
欧石楠已经脑补出一场高中虐恋。
初尝禁果没做好措施，不成想一个小生命来到了这个世界，女方爱得太深，害怕耽误黎雾的学业，又不忍腹中的小生命，独自生下孩子。
黎雾不知道怎么知道了消息，毅然退学，甚至为了女友跟孩子不惜跟家人反目。
可惜女孩终究没抵抗住家里，被强行带走了。
欧石楠甚至想到了，黎雾被几个便宜大舅哥打的头破血流的场景。
“哎哎哎！”黎雾看着眼神飘散的欧石楠，忍不住伸手在眼前晃了晃：“你犯病了啊？”
“她还会回来吗？”
欧石楠脱口而出的问题把她自己都吓一跳，眼睛慌忙飘向一旁。
“周日没上学，往哪回啊？”黎雾身子一歪，对上欧石楠的眼睛：“你身体是不是又到极限了，要不你先下去休息？”
“我...我没事。”欧石楠眼睛再次偏向一处，想了想终究没忍住，轻声说道：“我...我问的是孩子妈妈。”
“额。”黎雾不明白欧石楠为什么会问出这样的问题，沉默稍许：“我姐去世了，回不来了。”
“你姐？”
欧石楠如遭雷击，愣愣的看着黎雾，许久之后眼神突然变得慌乱无措。
“我身体不舒服，我先下了！”
欧石楠丢出一句话，连住宅都忘了回，直接原地下线了，留下黎雾一脸迷糊的直嘬牙花子。
“什么鬼？刚不还说没事呢吗？”
黎雾想了想，打开内置Q信给欧石楠发了个消息：“你没事吧？”
“没事！”欧石楠消息回的飞快，的确不像有事的样子。
嗯？
黎雾抱着膀子思索许久，突然一脸恍然。
难道是传说中，每个月都有几天不舒服的日子来了？
怪不得突然变得奇奇怪怪的！
女人还真是蛮辛苦的。
黎雾叹了口气，转身继续观看场中的比赛。
很快他的目光就被场中那极为显眼的家伙吸引。
贺兰山狗撵兔子般追着一个战士满场乱跑，让人一时分辨不清到底谁才是战士。
欧石楠放下手机，透过窗户呆呆的看着被黑暗笼罩的世界。
直到天边一抹鱼肚白冲破了天边的束缚，黑暗的世界似乎将要苏醒。
她呆滞的眼神随着那一缕晨光，渐渐唤起一丝生气。
急切转动着轮椅，欧石楠飞快的出了门，来到院中凉棚下一堆恢复器材前。
两手抓住平衡杠，艰难支撑着身体站了起来。
软弱无力的双脚似乎有了一丝力气，欧石楠轻轻松开一只手，尝试着迈出一条腿。
下一刻，她的身体就栽到一边，将身后的轮椅撞出老远。
欧石楠趴在地上，白嫩的脸蛋沾满了尘土，茫然的看着十几米外的轮椅，眼眶慢慢变红。
听到动静飞身而出的老者看到欧石楠倒在地上，赶忙跑过去想要搀扶。
可双手刚碰到欧石楠的胳膊，欧石楠的泪水再也绷不住了。
“我不用你管！”
欧石楠用力的挣脱老者的双手，两手用力的撑着地面，艰难向着轮椅爬去。
看到欧石楠的泪水，老者心头如遭雷击，伸手一把将孙女搂进怀里。
欧石楠拼命挣扎，可怎么也无法挣脱的无力感终于让她大声哭了出来。
“都怪你！都怪你！要不是固守那老掉牙的破规矩，阿弟就不会死，我也不会变成这样，我明明可以救下阿弟的，我明明可以的！”
欧石楠撕心裂肺的哭诉，击碎了老者所有的坚持，老泪纵横的喃喃说道：
“阿爷错了，是阿爷错了，等你好起来，阿爷就教你，阿爷就教你。”
“已经晚了啊！啊......”

# 第192章 多少给点面子

【小二班】公会五大高手已经决出。
贺兰山不出意料的取得了第一名。
唯一有些意外的是，决赛时出了个小波折。
一个叫梦璞的弓箭手让黎雾眼前一亮，疑似职业选手，不仅玩得贼溜，装备也是一流，一手微操一度让贺兰山无法近身。
贺兰山从海选打到决赛就没隐过身，但碰到梦璞这样滑不溜手的对手，连强隐都用了出来。
切磋有范围限制，梦璞在有限的范围内无法发挥弓箭手最令人恶心的无限风筝战法，最终被隐身的贺兰山抓住机会干倒。
梦璞输的微微有些不甘，却并没抱怨。
因为他的等级已经达到20级，贺兰山才18级，二人差了一个基础技能，而且通过对贺兰山造成伤害上看出贺兰山的装备并不算好。
如果同等级同装备评分的情况下，他输的概率应该超过七成。
没花钱就招到一个高手，黎雾面具下的嘴角咧的老大。
按理说这样的高手，哪个公会也不可能派出来当奸细吧？
另外三个五强选手实力也不可小觑，毕竟是万里挑二的高手，虽然距离职业选手有些差距，但也算不可多得了，比白大宝引以为豪的百位核心成员也不乏多让。
第三叫爱吃蒸鱼的慕容凰，是个骑士，名字长的让人眼晕，估计是系统随机的名字。
第四叫吃僵尸的脑子，是个战士，名字让人印象深刻。
第五名是个召唤师，让人意外的是个女性玩家，而且还是个大美女。
看到这位女召唤师，黎雾面具下的表情变得有些古怪。
叫什么安来着？
黎雾回忆了半天，总算想起这游戏名叫哆啦C梦的女召唤师叫舒芸安。
蕾蕾老师的表妹，把他拒绝了的相亲对象！
全服那么多人，才两万名额，怎么就进他的会了！
而且玩得这么好，进哪个公会也都算得上核心了，为啥跑他这个小庙上香？
黎雾下意识的往边上挪了挪，利用贺兰山庞大的身躯当障碍物，挡住了舒芸安充满疑惑的目光。
这可咋整？
直接踢了的话是不是太引人怀疑了？
不踢的话，这特么早晚得把他认出来。
尴尬倒还好说，万一她嘴上没个把门的，把他的真实身份露出去怎么办？
面对数千人的注视，黎雾只能暂时将担心放在一边，正要高声宣布结果，突然想到舒芸安就在附近，赶忙打开公会聊天频道，发了一条消息。
“温柔的小山淘汰，其他人排名向上顺移，那个半决赛守擂9场的日月龙影补位第五名。”
“啊？我咋淘汰了啊？”贺兰山挠了挠脑袋不情不愿的嘟囔道。
黎雾满眼无奈的轻声说道：“你傻吧！你是我兄弟，然后最好的奖品让你拿了，你让公会成员们怎么看我？”
“可我凭本事拿的第一啊！”贺兰山有些不服气的说道。
“我还没下场呢，你算个屁的第一。”黎雾没好气的反驳道。
“就你？我一手打八个！”贺兰山嘿嘿一笑。
“你当现实呐？”
黎雾嘴角邪恶一笑，贺兰山的装备有多垃圾，他已经看出来了。
他今天之所以不愿意下场，就怕碰到那种技术好装备也好的成员。
他虽然有信心取胜，但要是拖的时间长了，威慑力也就差点意思了。
现在自家傻兄弟，凭借着一身大垃圾取得了第一名，自己刚好给他来个杀山儆猴！
黎雾想到此处，一个切磋申请就扔了过去。
贺兰山正觉得不服气，想都不想就点击了同意。
倒计时还未结束，贺兰山就出乎黎雾意料的隐去了身形。
黎雾见状，忍不住喊道：“哎？你跟别人打怎么不隐身？”
“你当我傻啊！”
贺兰山憨憨的声音从左侧传了过来。
“抓到你了！”
黎雾咧嘴一笑，一个雷霆跳跃向左跳去，五米距离的电弧将贺兰山庞大的身躯炸了出来。
贺兰山怒目圆睁，想要靠近黎雾，可惜被雷霆跳跃降低了速度。
黎雾仗着鞋快不靠近了，就卡着五米距离轮出一个旋风斩。
贺兰山可怜的血量瞬间掉到谷底，二层毒素还在吞噬着他的生命值。
贺兰山用出了强隐，可惜一秒就现身了。
“你玩赖！骗我位置！”贺兰山不甘心的喊道。
“那我让你打好了！”
黎雾嘿嘿一笑，站住身形，任由贺兰山一短剑扎在身上。
－605
可怜的伤害在黎雾头上升起，贺兰山装备太差，哪怕多加了50%力量，对他也造成不了什么伤害。
不仅贺兰山有些不敢置信的看着黎雾头上的伤害，所有观战的公会成员也不禁有些目瞪口呆。
刚刚贺兰山跟其他人对战的场面大家都见过，那伤害简直离谱，可到了黎雾身上，血条似乎都没怎么动。
贺兰山的血量已经就剩血皮了，随便一个技能就得倒，可黎雾知道贺兰山一定能躲开，他要是咔咔一顿砍都被躲开了，脸往哪搁？
黎雾就站着不动，默默等待着旋风斩的冷却时间。
贺兰山绕着圈对黎雾一顿输出，可惜收效甚微。
在其他人眼里，那个矮了一大截的会长不动如山般的任由怒目金刚攻击，整个人似乎都高大起来。
321！
旋风斩冷却结束，黎雾转了个圈，贺兰山跪！
完美！
围观的成员们议论纷纷：
“嘈，会长果然名不虚传啊！这装备真牛逼。”
“嗯，太厉害了，都没怎么出手就结束了。”
“会长好帅啊！感觉就像世外高人，不出手则已，一出手一鸣惊人！”
......
“屁！忽悠忽悠外行罢了！”
“会长哪是不愿意出手啊，我看是怕被温柔的小山躲开近身攻击所以才只用群攻的。”
“嗯？你这么一说好像是哎，明明再接一道攻击就能赢的，还非要让温柔的小山打好几下。”
“论坛上没看过会长的视频吧，压根看不出什么技术含量，完全属性碾压好不好！”
“唉，小声点，别让听见了，人家堂堂会长不要面子啦？”
“那咱们鼓鼓掌？”
“鼓吧，多少给点面子。”

# 第193章 提高奖励

听到周围的掌声和赞叹声，黎雾心中暗喜，想来效果不错。
清了清嗓子打开公会语音刚要说话，突然想到舒芸安也能听见，赶忙压了压嗓子，好像喉咙里卡了陈年老痰一般宣布：
“这次PK大赛圆满结束，以后有机会咱们公会还会举办更多类似的活动，奖励也会更加丰厚，除了五强选手以外，大家就散了吧。”
黎雾找到梦璞，让他挑选一件装备。
梦璞看了一眼贺兰山，随后冲黎雾摇了摇头：“输在温柔的小山手里，我服气，这第一的奖品我不配。”
“额，这个...”黎雾闻言愣了一下，没想到这梦璞还挺有性格。
可第一不要奖品，已经顺延一次了，难道还往下顺延？
他这个会长岂不是很尴尬？
“这样吧，那就恢复温柔的小山的名次，不过我临时提升奖励行不行，我保证给他的奖励比你的好。”黎雾笑呵呵的说道。
“这...”梦璞有些犹豫了，如果这样的话，奖励似乎也不是不能拿。
黎雾微微一笑，带着贺兰山和五强选手来到公会仓库。
梦璞不再纠结名次的事，选择了一件弓箭手的极品黄金头盔。
黎雾也看了看之前扔进去的极品黄金装备，发现只有一个护腿是刺客的，取出来后抛给贺兰山。
“义父！”贺兰山毫不害臊的喊了一嗓子，随后毫无负担的把极品护腿套在身上。
黎雾看到周围看过来的目光，恨不得挖个坑把自己埋了，转身就带着其他人往魔族深渊副本跑。
“卧槽，大哥，咱能私底下喊不，我特么现在感觉自己像是董卓！”
黎雾碍于舒芸安的存在，不敢吱声，只能给贺兰山发去私聊。
可这家伙根本没注意私聊消息，追着黎雾的屁股后面嚷嚷着：“义父，我还缺个武器！义父，再来个速度快的鞋呗！”
“干爹，我求你了，别喊了，我都给你整！”
“哎，好！”
黎雾瞪着贺兰山，觉得这家伙肯定是故意的！
一行7人到达了魔族深渊副本方尖碑下。
本来梦璞是不用过来打副本的，不过考虑到拿了这么高的奖励，不帮下忙似乎不太好，所以就跟了过来。
看到黎雾把几人组进队里就要开启副本，吃僵尸的脑子忍不住提醒道：“会长，咱没治疗。”
黎雾转头邪魅一笑，可惜带着面具无人欣赏，正要说话，不小心对上了舒芸安探究的眼神，赶忙压着嗓子：
“咳咳，用不着。”
七个人进入了困难本，黎雾挥手让其他人不用出手后，一个冲锋就上了。
现在的黎雾打困难本真是毫无压力，直接开火车把小怪全拉到BOSS身边一起干。
小怪和BOSS一起干的场景让其他6人震撼不已。
虽说黎雾与贺兰山一战纯靠属性碾压，可当属性碾压的对象变成了困难本的BOSS，这种震撼程度简直突破了天际好不好。
舒芸安看着勇猛无敌的会长，心中的疑惑微微淡了些。
应该不是！
那人连美女都不敢看第二眼，跟女孩说话都不敢看对方眼睛，怎么可能是传说中的无敌可爱团。
而且，传闻无敌可爱团身家过亿，怎么可能窝在小镇里，更还跑去相亲，这简直不可能的事嘛！
不过声音的确有点像，本来还听不太出来，可会长似乎嗓子不舒服，声音反而更像了。
第一个BOSS很快就倒了，黎雾对着补位进入五强的日月龙影招了招手，示意他将战利品捡起来。
这是之前定好的奖励，困难本的收获按排名自后向前拾取。
日月龙影激动的上前捡起掉落，随后脸上满是惊喜。
【魔银战靴】（黄金）
加移动速度的鞋子在八件套中最受欢迎，虽然不符合他的职业，但价值是不变的。
除了必爆的魔银套装，BOSS还爆了三件白银装备，加起来快赶上他半年工资了。
黎雾很快就打掉了第二个BOSS，随后故作镇定的对着舒芸安招了招手。
“谢谢会长！”
黎雾没敢回话，点了点头，转身就向第三个军营走去，生怕露出什么马脚。
第三个BOSS的归属是吃僵尸的脑子。
还剩一个黄金宝箱，按顺序是爱吃蒸鱼的慕容凰，不过黎雾瞄了贺兰山一眼，脸上闪过一丝坏笑。
“山子，你手大抓四方，摸箱子一定红，你来。”黎雾压着嗓子说道。
贺兰山没想那么多，上去就打开了黄金宝箱。
一张大嘴呼啸而出！
这么小的几率真赶上了？
黎雾扬起的嘴角刚扯了一半就卡住了。
尼玛！
宝箱怪第一次攻击是必中的，可贺兰山的本能反应太快了，蒲扇般的大手直接捅进宝箱怪的嘴里，一把薅住了宝箱怪的小舌头。
宝箱怪只能无奈的咬住贺兰山粗壮的手臂，然后被狠狠砸在地上。
黎雾想看的名场面没看到，反而被贺兰山帅气的身姿崩了一脸。
黎雾叹了口气，上去把宝箱怪的仇恨拉了过来，有气无力的把宝箱怪砍死。
为表言而有信，黎雾并未去看宝箱中有什么，而是示意爱吃蒸鱼的慕容凰自己去摸。
爱吃蒸鱼的慕容凰感激的看了会长一眼。
这会长还真是体贴入微，怕他被吓到，特意把自家兄弟顶上去了。
可自己一个大老爷们，用得着体贴吗？
“慕容凰，摸箱子啊！”黎雾沉着嗓子催促了一声。
爱吃蒸鱼的慕容凰脸上露出一丝纠结，他虽然没通关过困难本，可也听说过困难本的黄金宝箱非常给力。
可这明明是之前说好的大赛奖励，你压个嗓子是什么鬼？
难道有言外之意？
在联想到会长的名字，他心里咯噔一下！
这会要不还是别待了。
他纠结万分，怕黄金宝箱时间过了消失，终究是走上前把箱子摸了。
【魔钢战衣】（黄金）
看到摸到的装备，莫容凰松了口气。
还好不是那种价值离谱的图纸，虽然衣服比魔银套装散件贵一些，但还算符合的他名次，不算占了什么额外的大便宜。
真是离了个大谱，怕奖励太高也没谁了！

# 第194章 我老大是无敌可爱团

有舒芸安在场，黎雾总觉得不自在，奖品都发完了，忙不迭的就带着贺兰山跑了。
会内PK大赛的五位胜出者，面面相觑的站在副本门口，一时间都有些糊涂。
爱吃蒸鱼的慕容凰看到会长摆摆手就带着温柔的小山跑了，满脸诧异的说道：“这就完事了？”
“那不然呢？”梦璞疑惑的看了慕容凰一眼。
“我想蒸鱼兄说的应该是，会长为什么没跟咱们联络感情进一步拉拢咱们吧？”
爱吃僵尸的脑子目光扫过梦璞和爱吃蒸鱼的莫容凰：
“尤其是梦璞兄和蒸鱼兄，梦璞兄的操作已经达到职业虚拟竞技选手水平，但看着面生，想来是哪个职业战队训练营出来的，还没来得及上赛场大杀四方就因为蓝星Online开放退役的选手吧？
而蒸鱼兄不仅技术超强，一身装备恐怕也强的吓人吧，你发在队伍频道里那件魔钢战衣是骑士装，刚好是你用的，却没见你换上，想来应该是没你身上的好。”
“谁说的？”爱吃蒸鱼的慕容凰随手就把魔钢战衣装备上，“我装备很垃圾的。”
“嗯？”爱吃僵尸的脑子后面的话让慕容凰给卡没了。
“你继续说，就当我装备好算了。”
“我刚说到哪了？”
日月龙影凑了上来：“你说到‘想来应该没你身上的好’！”
“额...我捋捋，想来...算了，我说下一位，像哆啦C梦这样技术好长的更好的成员也是罕见。”
爱吃僵尸的脑子把目光转向日月龙影，随后移开视线继续说道：“按道理，无论哪家公会，碰到这样的成员，说不得都要下力拉拢一下，现在这样把奖品一塞就完事了，会长就不怕咱们拿了奖品拍拍屁股走人吗？”
日月龙影还认真听着呢，突然反应过来：“哎，等会儿？你礼貌吗？”
“额，这位日月兄...嗯，人中龙凤！”
“嗯，你继续。”
“好。”爱吃僵尸的脑子环视几人：“无敌可爱团应该不重视咱们，或者说压根就不打算组建精英团队，得不到公会重点培养，我们有必要留下吗？”
日月龙影有些疑惑的说道：“这奖金拿了，还没老板画大饼，这不是好事吗？”
爱吃蒸鱼的慕容凰若有所思：“所以你想拍拍屁股走人？”
“还想让我们一起跟着走？”梦璞眉头一挑补了一句。
哆啦C梦轻笑一声：“你是不是已经替我找好下家了？”
“实不相瞒，我是橡木娱乐的，各位如果能转投橡木娱乐，年薪百万只是底薪，而且我们橡木娱乐还能给各位意想不到的好处。”
“什么好处？”日月龙影好奇的问道。
“我们橡木娱乐可是娱乐公司，旗下偶像明星多不胜数，李秋雨这样的我不好说，但三四线的小艺人有的是，而且还有更多漂亮的小粉丝，哥几个都懂吧？”
爱吃僵尸的脑子自然不会忘记哆啦C梦，转头笑道：“哆啦C梦美女更不用说了，以您的条件，不比橡木旗下的当红偶像差，凭您这一手操作，橡木有信心将您打造成蓝星Online第一电竞女神！”
爱吃僵尸的脑子说完，本以为十拿九稳，因为他就是这么上的橡木娱乐的贼船，诱惑力有多大心里有数。
可让人意外的是，除了日月龙影这个补位的目露思索之外，其他人的反应让他大惊失色。
梦璞面无表情的举起的长弓，森寒的箭头已经瞄准了他。
爱吃蒸鱼的慕容凰眼露一丝不屑，表情玩味的甩了甩手中的长矛。
“你们想干什么！”爱吃僵尸的脑子神色一惊，刚喊出一句，一只狼形召唤兽就从身后一口咬住了他的脖子。
几人中动手最快的竟然是舒芸安。
爱吃僵尸的脑子是刺客，一个强隐就想逃离现场。
一颗照明弹直接把他身影身影照了出来，一道箭矢带着纹波射了过来。
爱吃僵尸的脑子能进五强自然有两把刷子，虽然躲得有些狼狈，却差之毫厘的闪过了梦璞的震荡射击。
面对爱吃蒸鱼的慕容凰扎来的长矛，爱吃僵尸的脑子身体一晃，竟离奇的再次消失在原地，下一刻出现在几米外的舒芸安身后，一个背刺狠狠扎在她的背上。
舒芸安眼露痛楚之色，却并未惊慌，一头巨猿出现在身侧，双拳用力一砸地面，将爱吃僵尸的脑子晕住，舒芸安借机摆脱了纠缠，向前跑出数米。
一连三道箭矢闪电般射在爱吃僵尸的脑子身上，慕容凰手持长矛飞身杀到，一点寒芒狠狠扎在胸口。
爱吃僵尸的脑子血量瞬间跌入谷底，连忙一个侧滚翻躲开后续的追击，仰头喝下一瓶红药后冲没有动作的日月龙影喊道：“兄弟，帮忙，我带你进橡木娱乐睡明星！”
“啊？哦好！”
日月龙影闻言终于动了，一个冲锋冲了过去，将爱吃僵尸的脑子晕在原地，紧接着一个跳斩把爱吃僵尸的脑子打成丝血。
“你特么干什么？”
“你不让我帮忙的吗？”日月龙影咧嘴一笑，一剑收走了爱吃僵尸的脑子最后一点生命值。
一把闪着金光的短剑落在地上，日月龙影顺手就给捡了起来。
日月龙影的名字瞬间变得红彤彤的，其他三人的名字也变成了灰色。
虽然已经凌晨4点多了，玩家在线人数差不多是最少的时候了，可方尖碑外还是有不少玩家准备进副本或者刚从副本出来。
能打副本的至少也是18级，随便一队都是20人，此刻看到3个灰名一个红名，不少人顿时蠢蠢欲动起来。
“我们是【小二班】的！我看谁敢打我！”
日月龙影一声大吼，唤来数道箭矢，射的他抱头鼠窜。
“卧槽，我们老大是无敌可爱团！”
随着日月龙影第二次大吼，更多的远程攻击射了过来。
爱吃蒸鱼的慕容凰躲开两道攻击，身形一转挡在了日月龙影身前。
舒芸安控制着两只召唤兽阻挡着攻击，矮着身体来到日月龙影身边。
梦璞脚下闪过一丝红光，瞬间拉开距离，手中长弓射出一道道箭矢，对出手的那一队人做出反击。

# 第195章 迟来一步

追击日月龙影他们四个的玩家有两队人，赫然都是橡木娱乐刚出副本的人。
日月龙影两声大吼并非无用，至少周围其他公会的队伍被镇住了。
可橡木娱乐刚被黎雾搅的损失惨重，简直生死大仇，日月龙影不提黎雾还好，提了以后，橡木娱乐的人出手更快了，生怕下手晚了，被别人抢去间接报仇的机会。
尤其是这两队人里有一多半人几个小时前刚刚死在古拉的军营。
四人倒也不是那么好杀的，除了日月龙影稍微有点拉胯，另外三人的技术都超一流。
不过可面对40人的追击，多少有些捉襟见肘。
“你们跑！我不值钱！”
眼见跑不掉了，日月龙影突然取出一把金光短剑塞到慕容凰怀里，随后一个反冲锋杀了回去，一个旋风斩短暂拖住了追击的敌人。
他不是黎雾，没有以一当百的实力，技术虽然不错，但倒地只是时间问题。
眼看血量跌入谷底，日月龙影不禁暗叹自己今天死的可真特么帅！
一头巨猿跨过十几米距离，跳到日月龙影身边，一个撼地一击晕住围住他的近战。
一声嘶鸣，爱吃蒸鱼的慕容凰骑着一匹全身覆盖黑甲的战马，驰援而来！
骑士20级技能，骑行冲锋。
唯一一个可在战斗状态下召唤坐骑的技能，不过用完骑行冲锋，坐骑就消失了。
慕容凰高大的身影挡在了日月龙影身前，随手就把金色短剑扔给日月龙影。
“自己拿着！”
“大哥，我红名必爆啊！”日月龙影脸都绿了。
“那没办法，因为我也要红名了！”
慕容凰说话间，脚下一蹬，手中长矛直奔一个想要抢掉落靠近的牧师。
梦璞叹了口气，一头白虎出现在身边，已经拉开安全距离的身体不自觉的转变了方向，从左侧杀了回来，手中长弓对着橡木娱乐的后排射出流水般的箭矢。
舒芸安停下脚步，手中法杖高举，一道道法术火力全开。
慕容凰装备果然如吃僵尸的脑子推测那般强的吓人，配合着一流的操作，硬是顶着攻击强杀了对方两个治疗。
梦璞的职业水准更是不可小觑，游走在三个近战之间，一道道箭矢射在对方后排身上，眨眼间三个后排脆皮就倒在他的夺命箭矢之下。
舒芸安目光犀利，两只召唤兽在她的指挥下掏死两个残血，头上的名字同样红的瘆人。
四人的反击，打的对方一时慌了手脚，近10个玩家先后倒在他们手里。
很可惜，四人在没有治疗的情况下，面对十倍的敌人，终究是八拳难敌八十手。
日月龙影第一个倒了，身上装备掉了两件，还没捂热乎的金色短剑也掉了出去，顺带着清空了背包。
爱吃蒸鱼的慕容凰是第二个倒的，他装备虽好，身处人群中也难免捉襟见肘，为保护自家两个后排，只身杀进对方后排，打的对方前排不得不回援，终究被生生磨死当场。
慕容凰爆的可比日月龙影好看多了，三道金光散发着诱人的光芒，成组的食物药品散落一地，光是回城卷轴就有十几个。
梦璞和舒芸安眼看两个前排战友已经挂了，无奈之下，趁着对方争抢掉落，反身拉开距离试图向远处撤离。
人性的贪婪，让二人暂时脱离了危险，那两队人为了争抢慕容凰的掉落乱成一团，一时间顾不上逃跑的二人。
只是二人头上的名字已经红了，走过路过的玩家总有管不住手的，虽然一时要不了二人的命，可也让他们没办法脱离战斗状态骑上坐骑。
那争抢战利品的两个队伍很快抢完了掉落，此时他们的战斗状态已经消失，纷纷骑上坐骑再次追向梦璞和舒芸安。
眼看前排的战士即将达到冲锋距离，梦璞扭头看了一眼身后被他拉开一些距离的哆啦C梦，叹了口气，停下了脚步。
“你继续跑！”
梦璞丢下一句，反身迎向了敌人。
舒芸安闻言皱了皱眉，并未按梦璞所说继续跑，反而转过身，指挥着两头召唤兽反身杀了回去。
橡木娱乐的人终究还是追上了，仗着骑着坐骑，将二人团团围住。
突然，一头小黑猪驮着一道身影从信土城的方向杀了过来。
伴随着散落的雷霆，黎雾直接砸进了人群。
可惜黎雾终究是来晚了一步，梦璞和舒芸安都是脆皮，被围攻下终究难逃一死。
随手将梦璞掉落的长弓捡起，黎雾面色阴沉的大开杀戒。
绝对的属性碾压之下，连核心都算不上的橡木娱乐队伍，连挣扎的余地都没有，先后十几人被黎雾抡倒在地。
其他人见状吓得赶忙四散而逃，黎雾又逮了几个人，却还是有些不解气。
头上的名字也红的像过年的灯笼，隔着老远璀璨夺目。
玛德，终究还是慢了一步！
他之所以赶过来，原来是因为日月龙影报的信。
之前日月龙影听到吃僵尸的脑子挖墙角时之所以看似犹豫，其实是在打小报告。
可惜他没有黎雾的好友，只好发给了比赛时加上的长老鬼火阿强。
阿强转告给了刚回城的黎雾。
黎雾闻讯就往方尖碑赶，打算揍死这个敢挖他墙角的王八犊子！
半路上又先后接到阿强转告的日月龙影和爱吃蒸鱼的慕容凰先后红名大爆的消息。
可特么也不知道阿强是笨蛋还是日月龙影狗脑子，为什么没告诉他对方都是橡木娱乐公会的人。
他还以为就是单纯的有人想爆红名，等看到人时梦璞和舒芸安已经岌岌可危，脑子一热根本没注意对方都是橡木娱乐的，想都没想就蹦了进来。
可惜终究没能保下二人，自己也红的跟个大灯笼似的。
黎雾唤出公会界面，搜了一下爱吃僵尸的脑子，发现对方已经自己退会了。
只能暗骂一句混蛋，然后给橡木娱乐的头上加粗记下一笔！
红名大爆，除了身上必掉两件装备以外，满包的东西也都会清空。
一地东西反倒没多少是橡木娱乐的人爆的，反而梦璞二人爆的更多！亏死了！

# 第196章 橡木的拦截

黎雾看着骑着一头小山羊，哼哧哼哧终于赶过来的贺兰山。
想了想打开了公会语音：“爱吃蒸鱼的慕容凰，哆啦C梦，梦璞，日月龙影，击杀奸细爱吃僵尸的脑子有功，红名损失公会报销，等出监狱后找温柔的小山或欧石楠领取。”
黎雾将刚才捡起的梦璞的长弓和其他人爆的装备交易给贺兰山，又交易过去2000枚金币。
“他们四个也不知道要坐多久的牢，你要是在线就把损失给他们报销了。”
“你咋不自己给他们呢？”贺兰山一脸疑惑的问道。
黎雾无语：“你没看我顶着大红名呢吗？如果橡木娱乐不傻，肯定会我趁着我红名的机会围剿我，甚至不惜花大价钱请外援。
毕竟我纯靠装备碾压，要是掉了几件装备也就半废了，再做二十个小时牢，等级优势都不明显了。”
贺兰山闻言拍了拍胸脯：“没事！干爹保护你！”
“呵呵！他们的损失再大，一千金币怎么也都够了，剩下的一千金币是给你吃饭用的。”
“啊！这么多？那我不就可以随便造了吗？是吧义父？”
“是的，好大儿！”黎雾翻了个白眼唤出猪大肠骑了上去：“我要去野外消红名去了，还有我在游戏里得罪的势力有点多，你可千万别把我的真实信息顺嘴说出去！”
黎雾嘱咐了一句，骑着猪大肠就准备前往高级地图。
“额~”贺兰山看黎雾要走，一脸尴尬的说道：“已经泄露出去一部分了咋整？”
黎雾离去的身影瞬间就停下了，“啥玩意？”
“我不小心把你的名字和年龄暴露给欧阳了。”
“哦，吓死我了！欧石楠没事。”黎雾松了口气：“对了，欧石楠本名叫什么，她都知道我的了，我也应该知道她的吧？”
“我不能说，我有把柄在她手上！”
“把金币还我！”黎雾手一伸，恶狠狠的威胁道：“想想后果再回答，我不在的时候，胃不好受吧？”
贺兰山怒目圆睁，左右看了一眼，低声说道：“她叫欧阳男。”
黎雾闻言一阵无语：“欧石楠，欧阳楠，就差一个字，有啥好隐瞒的。”
贺兰山钟馗似的脸上露出一丝鬼鬼祟祟：“不是楠木的楠，是男孩的男。”
“男孩的男？她家重男轻女？”
“也不算吧，就是她家有个绝活，传男不传女。”
黎雾闻言气不打一处来，眼睛微眯：“都特么什么年代了，还有这种陋习，要是我有绝活，别说女儿了，外甥女我都传！”
贺兰山脸上露出一丝尴尬，“额，我家也传男不传女。”
“你家也这么封建？”黎雾有些意外，贺兰山虽然有时候一根筋，可为人处世并不刻板，家里长辈想来也很开明才对。
“我家原来也传，可传完了女儿很难嫁出去！”贺兰山尴尬的拍了拍雄壮的臂膀。
黎雾恍然大悟，拱了拱手表示理解。
扯皮了两句，黎雾不再停留，直奔25级以上地图而去。
橡木娱乐果然如黎雾所料，打算趁黎雾红名报复他个狠的。
有高层分析出黎雾必然会去高级地图，所有在野外高级地图练级的橡木娱乐成员都接到了寻找无敌可爱团的命令。
不仅是为了报复，没人比橡木娱乐更切身实地的感受过无敌可爱团的装备到底有多好。
红名大爆的情况下，不比一个20级BOSS香多了？
而且让人闻风丧胆的战场搅屎棍被橡木娱乐打残，这对士气的提升可想而知。
黎雾刚刚跑到21级怪物地图，就发现了远处鬼鬼祟祟的跟着他的玩家，扭头就向对方冲去。
临近后发现对方是橡木娱乐的，立马明白自己的行踪是暴露了。
露就露，杀过去！
唤出公会界面，发现公会繁荣度已经涨到6000点了，够开一次公会战了。
想了想，黎雾没好意思公器私用，又往公会资金里冲了200金币。
这公会资金也不知道正常该怎么弄，往里充钱又不涨繁荣度和个人帮贡，这不反向白嫖吗！
黎雾并未急着开公会战，只是提前做好了准备，等着干票大的。
瞥了那橡木娱乐的人一眼，黎雾调转猪头，顺着地图边缘向更高级的地图冲去。
每个小地图相邻的边缘怪物比较少，不容易把黎雾打下坐骑，比直来直去更省时间。
不过这样一来，黎雾的行动轨迹很容易被人猜到，
终于，在22级和23级地图的交界处，黎雾看到了聚集而来的橡木娱乐主力队伍。
能在22级到23级地图练级，哪怕组队也必然有着公会主力甚至核心的实力。
看着那不到两百人的队伍，黎雾微微有些不满意。
他故意绕着地图边缘走，就是为了引出更多橡木娱乐的人，这么点人实在难解他心头之恨。
梦璞四人损失辣么大，不讨回损失，怎么可能是黎雾的性格。
黎雾无奈叹了口气，这么大的地图，橡木娱乐能有这么多人手赶过来也算不容易了。
速战速决，以防橡木娱乐请的外援赶到。
黎雾唤出公会界面，直接对橡木娱乐发起了公会战！
橡木娱乐无论请多少高手外援，无论本城还是其他主城，都得从信土城出发，他还有时间先讨回一些利息。
随着申猴城通告响起，黎雾骑着猪大肠就向着对方冲去。
随着黎雾的接近，橡木娱乐的两百多人突然四散开来，前后间距超过5米。
黎雾见状皱了皱眉，却还是一个冲锋杀了过去。
冲到对方一个前排战士身上，一个英勇打击砍掉对方好大一截血条后，眼睛左右一扫寻找后排位置。
一扫之下，黎雾惊讶的发现，对方竟没有脆皮，唯一算脆皮的竟然是德鲁伊。
黎雾放弃了眼前的战士，一个跳斩砍到一个德鲁伊身上。
对方闭着眼睛也不看他，就拼命的往头上丢治疗。
黎雾皱着眉头一个盾牌猛击击晕了这个德鲁伊，随后在其他德鲁伊的治疗下将他砍死。
除了德鲁伊，周围竟然一种其他远程职业都没有，十几个护卫绕着圈向他围了过来。

# 第197章 最恐怖的阵型

黎雾的脸色有些难看。
橡木娱乐找到了应对他的方法。
无论他攻击哪个玩家，总有穿插在阵列中的护卫玩家使用舍身救援帮着挡伤害。
舍身救援的持续时间是3秒，黎雾的伤害没办法在3秒内击杀一个有德鲁伊加血的强力护卫。
3秒结束，又有新的护卫使用舍身救援替上一个残血的护卫地挡伤害。
黎雾三个位移技能反复横跳，费了不少时间才利用对方失误和舍身救援的冷却时间强杀了一个德鲁伊。
当然，这种方法对黎雾的威胁几乎为零，只能延缓黎雾杀人的速度。
可黎雾缺的就是时间。
橡木娱乐搞出这个战法，用屁股想也知道就是为了拖住黎雾的脚步，真正的高手恐怕已经在来的路上了。
想明白的黎雾不再恋战，等三个位移冷却结束后，交替使用冲到阵列边缘，直接冲进了23级地图。
玩阵型？
那就让你们看看蓝星Online最恐怖的阵型是什么！
见黎雾要跑，橡木娱乐这两百来人自然是要追的，毕竟他们的任务就是拖住黎雾。
可这一追，橡木娱乐就碰到了个大难题。
附近的23级怪被他们清理了一些，可时间紧迫远一些的怪来不及清。
此时黎雾已经杀进了23级怪物群中。
想要分散着追击根本不可能，只能顺着黎雾趟出来的通道追，不然23级怪就能把他们挡住。
战士使用冲锋追上黎雾，护卫使用舍身救援飞过来用盾牌猛击晕住。
黎雾一步一停的顶着怪物和玩家的攻击向地图深处冲，好在他防御的确太离谱了，旋风斩一抡血量勉强恢复到健康值。
不过他虽然一时半会儿死不了，但行进速度终究受到了很大的影响。
20级的骑士有骑乘冲锋技能，战士有冲锋和跳斩，在配合护卫的舍身救援和盾牌猛击。
黎雾就算有3个位移技能，也没办法彻底摆脱一群人的连环追击。
可黎雾的目的真的是逃跑吗？
利息还没收回来，凭什么跑？
越来越多的23级怪被黎雾引动，不过想要让怪物仇恨混乱并不容易，因为他为了维持血量，群攻技能没少用，对周围怪物的伤害太高了，仇恨始终在他身上。
眼看着无敌可爱团似乎在劫难逃，橡木娱乐的人不由露出兴奋之色。
不过终究有脑子清醒之人，一个德鲁伊边跑边抬手想给前方追击的一个战士上个生命复苏，可距离不足的提示让他脸色一变。
脱节了！
无敌可爱团三个位移技能，就算再怎么被拖延，行进速度也远比他们这些没位移的职业跑得快。
前方追击的战士和护卫已经被黎雾抡了两次旋风斩，血量不可避免的陷入尴尬的局面。
扭头想要呼叫治疗，却发现最近的德鲁伊也在50米开外。
有聪明的玩家刚要往回跑，黎雾又是一记旋风斩抡了出来。
几乎所有追击的战士都倒了，骑士直接残血，就连最肉的护卫，也在叠到三层的毒素下异常尴尬。
黎雾手速飞快，捡起几件战士掉落的装备，却并没有对周围的护卫出手，而是倒转方向一个冲锋冲到一只追击的怪物身上，掐好时间的雷霆跳跃飞跃三十多米的距离砸进了脱节的队伍中。
脱节的队伍为了避免引到两侧的怪物，不可避免的集中在了一起，黎雾的雷霆跳跃砸的那叫一个爽。
脱节的队伍大多都是德鲁伊，只有几个不满20级的骑士没能追上第一梯队。
护卫远在五六十米之外，短时间内也来不及用出舍身救援，而且尴尬的血量用出来也是死。
德鲁伊治疗量本就比不上牧师，在黎雾恐怖的伤害下，根本加不住自己的血量。
当黎雾抡出旋风斩后，战局就已经锁定了，因为橡木娱乐这些人已经无路可逃了！
来时的路已经被拉脱的23级怪重新占据，左右也是怪，只能能往前面的护卫和骑士那边冲。
瓮中捉鳖！
这才是蓝星Online最强的阵型！
如果没有黎雾，这些人自然可以轻松杀穿23级地图，可惜这世上没有那么多如果。
黎雾边杀人边捡装备，主打一个不落，前来阻拦他的玩家装备非常不错，不然穿着一堆垃圾凭什么做能拦住他的梦。
200多个追击者，一个没跑掉，就算不是被黎雾杀的，也被周围的23级怪杀了。
虽然白名掉落几率不高，但架不住人多，200多个玩家，五六十件装备是有的，其中不乏普通18级副本出的黄金装备。
利息勉强够了！
杀完人，黎雾估么着时间也差不多了，反而不打算走了。
23级的小怪就算用技能也破不了黎雾的防御，他在附近找了块半人高的石头站了上去，任由一圈小怪攻击他的下三路。
周围有这么多“好朋友”相助，黎雾倒想看看，哪个头铁的高手敢接杀他的单。
很快，6个玩家组成的小队沿着地图边缘飞驰而来，远远的看到黎雾后，冲进了23级怪物地图。
实力果然强劲，23级怪物在他们手中几乎没什么压力，很快就清了过来。
黎雾远远的看着他们杀怪的动作，眼神不由微微有些凝重。
都是真正的高手，怪物的攻击几乎都被他们躲掉了，行若流水般的身法，让黎雾想到了还没来得及询问的古武十二家。
黎雾毕竟不算是刚入虚拟游戏时的小白了，职业选手接触过不少，古武更是天天在身边晃荡。
职业虚拟竞技玩家和古武者还是有区别的，职业选手多是靠远超常人的反射神经，通过科学规范的训练，躲闪或进攻都是直来直去，讲究个两点一线。
而古武者躲闪进攻间却有独特的韵味，黎雾虽然不会，但眼睛不瞎。
这6人中近战的4个应该都是古武者，至于后面的一牧一法，由于不跟怪物近身，黎雾还判断不出，不过能跟4位古武者搭档，显然不是弱者。
对于出现古武者，黎雾虽有意外却并未感到惊讶。
高度不同，碰到的对手自然不同，别说是古武者，价钱到位，第一公会的会长不还走穴呢吗！

# 第198章 她不是走火入魔？

那6人组虽然奇怪目标为什么没有离开，但还是杀出一条路冲了过来。
不过等离得近了，看到黎雾站在石头上任由一群怪物攻击，头上全是强制1点伤害时，为首的中年人神色变得比黎雾还凝重。
周围的23级怪是【蜥蜴人战士】，攻击高达1380点，连150%伤害的撕咬和爪击都不能破防，这防御离谱到什么程度？
橡木娱乐发来的消息，200多人的拖延队伍已经全灭，他们虽然自诩实力超群，却也并非盲目自信。
躲一两个怪物攻击自然游刃有余，可他们不是神，怪多了一样被抡死。
隔着二十来米的距离，虽然进入了进攻范围，可双方都没有动作，默默推算着己方取胜的几率。
六人组身上露出的装备都泛着微弱的金色光泽，显然不一般，黎雾不确定对方能对他造成多高的伤害，没有周围的血包，主动进攻风险太大。
“你们也是十二家的？”黎雾突然沉声问道。
6人组显然没想到无敌可爱团的开场白是这个，可随即又觉得似乎理所当然。
能在蓝星Online闯出如此盛名，岂是易与之辈，古武者倒是很好的解释。
“不错！”为首的中年人反问道：“你是哪家的？”
黎雾尴尬了，他哪知道十二家都有谁啊，难道报个黎家？
想了想，黎雾张嘴报了个：“欧阳！”
黎雾话音一出，6人组的表情都是一变，中年人身后的一个年轻人，更是伸手拽了拽中年人的衣服，轻声说道：“爸，咱撤吧！”
黎雾看到对方的表情，心头不禁有些惊讶。
这欧阳家的名头似乎有点不一般啊，这就把对方吓住了？
这可是法治社会，贺兰家还被崩了几个人呢，玩个游戏还至于害怕？
为首的中年人倒比年轻人镇定得多，虽然冷不丁的吓了一跳，但很快就反应过来。
“放屁！听你声音年纪不大，而欧阳家年轻一辈就剩个被人打残的女娃，你还能变性不成？”
被人打残？
黎雾闻言脸色不由大变，他只听欧石楠说是走火入魔，以为就跟武侠小说一样经脉受损或是武功尽失。
除了身体虚了一些，没他在线时间长以外，似乎没什么太大的问题。
在他看来，又不能上天入地，有没有武功又能怎样，贺兰山什么境界达到金刚不坏，不一样耍宝似的追在他屁股后面喊“义父”吗？
可被人打残！
黎雾的心脏似乎被人狠狠揪了一下，慌的不行。
黎雾也不顾上装古武者了，连忙问道：“欧阳家的女娃被人打残了？她怎么样了？严重吗？”
“你不是十二家的？”
中年人眼神微冷，身后两男一女也跟着反应过来，气的当场骂了出来。
“嘈！你特么装的还挺像，还特么欧阳家，你咋不说你是天王老子呢！”
“玛德！爸，咱们上吧，这小子连欧阳家的事都不知道，肯定不是十二家的，估计不知道在哪听过十二家，在这装大尾巴狼呢。”
“是啊，咱们带了治疗，他防御再高也得被咱磨死，弄他！”
几个小辈还在愤愤不平的鼓动中年人，一道身影却先一步以雷霆之势砸了过来！
“老子问你们话呢！”
黎雾一个雷霆跳跃直接炸在牧师的身后，一个盾牌猛击砸在吃痛的牧师身上，又接了一道英勇打击。
这名不知道是不是古武者的牧师，连反应都没来得及做出来就倒了。
刚才还嚷嚷着带了治疗的年轻人懵了！
这特么治疗没了啊！
黎雾也没想到这牧师这么弱，不过局势似乎明朗了。
“我问你们话呢！欧阳男到底怎么了？”
黎雾的问题并未得到回应，四个近战古武，一个护卫两战士一骑士，已然向他杀来。
黎雾甩手插上公会战旗，眼露凶光的一个跳斩砍向被雷霆跳跃炸掉半血的法师，却不想对方的护卫及时用出舍身救援，承担了伤害。
护卫头上飘出的伤害不算切割和毒素只有1300多，防御力竟然达到了1500左右。
不过他的攻击倒是差多了，一个盾牌猛击竟然只打出了个位数的伤害。
黎雾被晕住了，并且身上多了个5%的破甲状态，另外三个近战借机对他打出了一波极高的伤害，那法师也丢出一个冰箭术降低了黎雾的移速。
黎雾的血量竟然瞬间掉了近4000点。
不仅如此，黎雾还发现身上多了个他十分熟悉的负面状态。
毒素！
高额的伤害和疼痛感，让黎雾冷静了下来，解除晕眩后第一时间用出怒吼，降低了几人的攻击力，接着抡出一个旋风斩。
可惜对方的护卫也及时用出了怒吼，黎雾的旋风斩效果差强人意，好在还有毒素和切割跟着。
黎雾并未恋战，一个冲锋冲到远处一个小怪的身边。
对方两个战士也冲锋跟了过来，趁着5%破甲状态未消，将黎雾吸回来的血量又收走了。
不过黎雾身上的毒素状态还是二层，并未叠加，想来有毒素技能的应该是那个骑士。
黎雾没有跟两个战士纠缠，晕眩结束瞬间召唤出猪大肠使用了石甲光环，随即顺势往前冲去，又引动了几只小怪。
之前在石头边围攻黎雾的小怪也追了过来，黎雾周围的“好朋友”渐渐多了起来。
对方其实也有宠物，不过见识到黎雾的防御后没有傻的放出来，都破不了防，放出来给人家当血包啊！
黎雾懒得试验追他的两个战士古武水平能不能躲开他的攻击，平砍和英勇打击全用在了小怪身上，勉强维持着血量平衡。
这个5%破甲也不知道是天赋还是武器技能，已经过了几秒了还没消失。
不过黎雾的雷霆跳跃冷却时间结束了。
黎雾一个雷霆跳跃反杀了回来，直接落在了法师身边。
法师刚刚喝了一个大红和瞬回药剂，可惜他身上带着两层毒素，药效并不明显，又吃了一道雷霆跳跃，血量瞬间就残了。
黎雾顺势一个平砍，却没想到竟被对方躲开了。
虽然躲得有些狼狈，可也算是高手了。
不过残血的高手在黎雾眼里什么都不是，一个旋风斩过后，法师留下一件长袍回老家了。
对方的护卫还想用舍身救援，可惜黎雾也有相同的技能，早就算好了冷却时间。

# 第199章 上十二

黎雾伸手将法师掉落的长袍捞起，随后一个跳斩跳到一个小怪身上，再次开起了火车。
没有法师减速，黎雾显得从容了许多，绕着大圈就开始聚怪。
为首的中年见状知道事不可为，立刻招呼三个小辈顺着来时清出的通道往后撤。
黎雾又岂能让他们如愿，带着一大群血包从侧面跟着他们，雷霆跳跃一结束就跳到四人中间。
这四位古武者果然了得，被雷霆跳跃炸掉不少血，可依然能在疼痛中迅速反应过来。
黎雾连旋风斩都没用出来就被晕在原地。
已经消失的5%破甲和毒素两个负面状态再次叠在了黎雾身上，不过猪大肠的石甲光环还有时间，四人的伤害技能反而没有最开始时高，短时间内根本杀不了黎雾。
黎雾知道自己的优势是什么，清醒后抡出一个旋风斩，随后毫不犹豫的一个冲锋回到怪群中，接着一个跳斩往对方撤退方向一侧的小怪跳了过去。
四位古武者陷入了非常尴尬的局面，其中一男一女两个战士倒可以用冲锋和跳斩追上黎雾，可追过去又打不死，反而沦为对方的血包。
没有治疗的情况下，他们就算嗑药也很难冲出23级怪物地图。
黎雾见对方不敢追，就来了个蛇形走位，触发了更多小怪的警戒线，随后带着一大群血包堵住了对方的退路。
“现在可以告诉我了吗？”黎雾静静的看着四人高声说道。
“嘈！电影看多了吧？玩个游戏你特么威胁谁呢？”
“弟，揍他！”
两个年轻的战士不屑的骂了一句，先后冲锋冲到了黎雾身前，将他晕住，接着奋力一击，随后更是把跳斩都砍在了黎雾身上，显然是连后路都不打算留了。
现在的局势傻子都知道，四人没有逃走的机会了，两个战士的目的就是能砍两剑是两剑，我死了你也得疼几下。
可惜这种程度的疼痛感，黎雾连眉头都不皱一下，苏醒后反手一个盾牌猛击晕住了最暴躁的那个战士。
他周围都是小怪，这俩战士冲进了怪堆里，那还躲个屁啊？
平砍、英勇打击、平砍，黎雾连群攻都没用，看到战士的血量肯定能被4层毒素毒死，干脆转头砍另外那个女战士。
护卫职业的中年人看到那战士要死，没忍住用出了舍身救援。
骑士职业的年轻人犹豫了一下，还是还是无奈的用出了骑乘冲锋。
商量商量，回答对方的问题，换个平安不行吗？
虽然能不能走全看对方心情，万一对方守信呢？
这特么都上了，他要是不上，倒显得他不合群了。
只能期望着对方失误，能被他们拼死吧。
可惜黎雾并没忘记群攻技能，之所以刚刚没用是因为掉的血太少。
面对四人的围攻，黎雾的旋风斩抡了出来。
周围一大群血包，以他现在高达9%的吸血比例，血量瞬间回满，一个跳斩砍在女战士身上，直接将残血的她带走，并顺手捡起对方掉落的武器。
护卫的舍身救援的持续时间也结束了，黎雾两剑又把男战士最后一点血量收走。
只剩两个了，黎雾也用不着留雷霆跳跃了，直接原地炸了个狠的，随后对着护卫猛砍。
护卫之前就血量不足，又替男战士顶了3秒的伤害，黎雾刚上满5层毒，护卫就倒了。
盾牌猛击！
黎雾将最后一个这个骑士晕住，照着他的脸就是一个英勇打击。
“等等，我回答你的问题。”
黎雾闻言立马停手，问道：“欧阳男怎么样了？”
“你得保证不......”
骑士话还没说完，身上4层的毒素将他的最后的血量吞噬了。
黎雾下意识捡起骑士掉落的护腿，随后赶忙查看系统消息，找到骑士的游戏名，向对方发去好友申请。
好友申请很快被通过了，黎雾立马发去消息询问：“把欧阳男的事告诉我吧。”
“呵呵，滚！”
靠！黎雾刚要骂回去，对方却已经把他拉黑了。
尼玛！
黎雾黑着脸将周围的小怪清空后，给贺兰山发去语音申请。
“欧石楠到底发生了什么？她是不是被人打残了？”
“你怎么知道的？”贺兰山有些惊讶的问道。
“刚才碰到几个古武者，你跟我说实话，她现在什么情况，会不会死啊？”
“这欧阳男不发话，我不能告诉你啊，我有把柄在她手上啊！”
“你是不是傻？我都说刚碰到几个古武者了，咱们就当他们说的不就得了？”
“这能行吗？”
“干爹！别磨叽了行吗？”
“好吧！其实也不算啥秘密，可能是欧阳不想提起伤心事。
前年暑假，欧阳男和她弟出去旅游，刚好碰到仇家，她弟被当场打死，她也被人打成了重伤，要不是警察赶到，她估计也活不下来。
去年放假的时候，我跟着爷爷去看望过一次，她现在只能坐轮椅，身体也很虚弱，不过你也别太担心，她应该没有生命危险。”
听到欧石楠没有生命危险，黎雾轻轻松了口气，随后轻声问道：
“打伤她的人抓到了吗？”
贺兰山叹了口气：“没抓到，那人应该是个绝顶高手，不然欧阳男姐弟不可能败的那么惨，普通警察连影都抓不到。”
黎雾听的有些疑惑：“你不是说仇家吗？欧阳家有什么仇敌，他们自己不清楚吗？”
“额，这个...欧阳家仇敌太多了，上十二，下三十三家，跟欧阳家有仇或间接有仇的数都数不过来。”
“等会儿？这怎么又出来个下三十三家？”
“古武家族登记表上，本来就分上十二和下三十三啊，这是官方做的登记。”
“这古武界受官方管辖？”
“肯定啊，侠以武乱禁，古武者虽然能被子弹打死，可不代表古武不强，知道我为啥死活不进校队不？就因为我一旦没控制住力量，一拳打死人并不是概率事件，而是我每一拳都能打死人！”
“你打死过人？”
“没有。”
“那你怎么知道会打死人？”
“因为我14岁的时候一拳打死了邻居家的牛，我爸抽了我半宿。”
“好吧，回到正题，欧阳家为什么那么多仇敌？他们家难道是黑道？”
“恰恰相反，他们家白的不能再白了。”

# 第200章 欧阳家

“警察？”
“差不多吧，一般古武者犯案都比较大，而且不好抓，虽然警察有枪，可总有不方便的时候。
尤其是早年刑侦科技方面落后，外面也没那么多摄像头，想要破案肯定得摇人，摇的就是欧阳家。
欧阳家祖上就是干这个的，那时候叫朝廷鹰犬，改朝换代了就改成了为人民服务。
她们家老爷子以前就是警察，前些年连抓带杀不知道得罪了多少古武家族。
我之前说过的那些犯事被抓的亲戚，也有被欧阳家收拾的。
如果不是我家老爷子比较开明，细算的话我们贺兰家也跟欧阳家有仇。
对欧阳男出手的应该就是她家老爷子早年的死仇，不然年轻一辈也没那个实力。”
贺兰山一开始说，就刹不住车了，不等黎雾说话就满是可惜的继续说道：
“欧阳男真的太可惜了，她的古武天赋强到爆炸，就算因为是女孩没能学到欧阳家的绝活，却照样凭借欧阳家二十七路弹腿，踹的古武年轻一辈抱头鼠窜，也就是我吧，勉强跟她打个平手。”
“嗯，我知道了。”黎雾轻轻吐了口气，挂断了语音。
贺兰山却不想话题结束的这么快，又发来个语音申请：
“不是，欧阳男那么厉害，我跟她打个平手，你就不想说点啥吗？”
黎雾现在没什么心情满足贺兰山的虚荣心，没好气的回复道：
“我虽然不会古武，可我不是文盲，金刚不坏字面意思应该就是非常抗揍，要不然你爸也用不着抽你一宿了，所以无非就是欧石楠一时半会儿踹不死你，你摸不着人家衣角呗。”
“额，好吧，大概就是这么个情况。”
黎雾结束了通话，站在原地不知道想着什么，许久之后才继续赶往更高级的地图。
信土城监牢！
三男一女坐在角落发呆了半天。
离线时间不会降低罪恶值，必须在线才行。
而监狱系统更是磨人，坐牢期间不能打开内置浏览器，也就是说连逛论坛消磨时间的机会都没有，生磨。
四人虽然共同战斗了一场，但相互并不熟悉，一时也不知道聊个什么。
终于，还是哆啦C梦打开了话题。
“日月龙影，我有点想不明白，你是从另一个公会转过来的，小二班又初招人，应该谈不上公会归属感，你为什么面对僵尸脑的诱惑无动于衷呢？”
被大美女搭话，日月龙影微微有些不好意思，想了想说道：“你应该是觉得，我装备一般，看着也不像啥有钱人，为啥没被诱惑吧？
可能因为我有自知之明，那家伙的目标本来就是你们三个，我最多算个搭头。”
日月龙影自嘲一笑，抬头扫了一眼哆啦C梦，又转头看向梦璞和爱吃蒸鱼的慕容凰。
“你们三位为啥没受到诱惑？跟我这个搭头不一样，那家伙对你们的许诺应该不止是说说而已。”
爱吃蒸鱼的慕容凰微微一笑：“我有女朋友，要是被她知道我是被那种下三滥的条件勾引到橡木娱乐，我会死的很惨！”
“就是觉得他恶心，玩游戏就图个痛快，看不惯就杀了呗。”梦璞靠在监牢的墙壁上，淡淡的说道。
梦璞说完，三个男人的目光转到哆啦C梦身上。
能签约大娱乐公司，成为偶像明星，这种诱惑力对女生来说简直强的可怕，哆啦C梦不但拒绝了诱惑，更是第一个动手的人。
“签约橡木娱乐，成为所谓的小明星，然后被用作拉拢你们的工具？”
哆啦C梦的回答虽然一针见血，但很多人就算明知会这样，也会上钩的吧。
虽谈不上志同道合，但有些底线是相通的，简单的问答，让四人熟络起来。
“梦璞兄，你真是职业选手吗？”
日月龙影眼神热切的问道，对于他这种喜欢玩游戏的人来说，游戏竞技选手在他眼里，比什么流量明星更有吸引力。
“不是，我以前都没玩过虚拟游戏，这不蓝星Online强制吗，我才发现我在游戏里的反应速度比一般人快，应该算是天生的吧。”
慕容凰见日月龙影看向了他，不等他问就说道：“你看我干啥，我反应速度可没那么快。”
“嘿嘿，我就是好奇，你之前是不是别的大公会的，不然装备咋这么好呢。”
“女朋友送的。”慕容凰嘿嘿一笑。
“啊？你女朋友还缺男朋友吗？”
“靠！”
舒芸安看着三人说说笑笑，并没有多说话，靠在墙边不停的刷新着公会成员列表。
公会成员列表会显示成员是否在线。
会长无敌可爱团的名字就在最上面，现在还在线，只是不知道7点左右还会不会在。
舒芸安虽然不敢确定，但会长的声音实在有点像。
就相了那么一次亲，聊了半天，这才过了没两天，想忘也没这么快啊。
时间一点一点过去，无敌可爱团的名字在公会成员列表中突然变灰了。
舒芸安看了一眼时间。
7：20！
“你们先聊着，我先下去休息啦。”舒芸安跟三位狱友打了个招呼，就飞快的下线了。
熬了一夜，舒芸安随便洗了把脸，戴上口罩和墨镜就开着车赶往幼儿园。
怕被发现，她还特意把车停在另一条街上，随后来到幼儿园门口蹲守。
当面询问她是不敢的，但没准能听到声音，再进一步对比一下应该可以确定了。
随着时间临近8点，孩子家长陆陆续续的把小朋友送来了幼儿园。
舒芸安做贼似的藏在一根门柱后，悄悄观察着街道。
预想中的电动车并没有出现，一辆沃尔沃XC90停在了路边。
当黎雾抱着团团下车时，舒芸安眼睛一亮。
还说骑电动车，这下暴露了吧？
沃尔沃XC90虽然算不上太豪的车，但对于普通人还是很难买得起的，更何况还带这个生病的娃。
可当另一个高一点的小女孩从车里下来，并且牵住了驾驶室下来的成熟女子后，舒芸安的脸色微变。
她记得黎雾没什么亲戚了，这成熟女子是谁？
一人一个娃！
大早上同一辆车！
看起来八九岁的年龄差！
黎雾又相亲了？
进展竟然这么快？

# 第201章 撕裂伤口

黎雾不知道他只是送孩子去幼儿园，就暂时解除了现实信息暴露的危机。
看着黎雾上了女人的车走了，舒芸安虽然没听到黎雾说话，但已经有了判断。
声名赫赫的无敌可爱团，怎么可能傍富婆或者说是看上一个年龄比他大不少还带娃的女人。
至少在舒芸安眼中，刘颖长的还行，能不能配上黎雾不好说，但应该配不上无敌可爱团。
刘颖将黎雾送回家，就去车管所上牌照去了。
黎雾冲了个澡，滚进游戏仓睡了两个小时，再次精神饱满的上线了。
刚上线，两个小怪触发了警戒线，飞快的冲了过来。
可惜怪物动作气势都不错，就是伤害低了些，当然，伤害低是相对于黎雾来说的。
【深渊恐爪兽】
等级：27
生命：65000
防御：1680
物理攻击：1950
技能：爪击，撕咬。
技能：撕裂伤口：近战攻击有20%的几率触发流血效果，每秒造成攻击力15%真实伤害，持续时间5秒，再次触发伤害不叠加，可重置持续时间。
黎雾一直跑到了27级怪物地图才下的线，除了他基本没有人能单独闯入这里。
将两只恐爪兽击杀后，看了一眼高达1238点的罪恶值，黎雾不禁叹了口气。
杀一个人增加60点罪恶值，在线一分钟降低1点罪恶值。
他想回城还得在线近21个小时才行。
红名确实有点尴尬，不能回城接功勋任务，只能单纯的杀怪，性价比太低了。
召唤出猪大肠骑了上去，黎雾就在这恐爪兽聚集地转悠起来。
猪大肠领悟了猪突猛进，这里的怪物又是近战，只要小心不同时引到3个小怪，黎雾倒不担心会被打下坐骑。
反正也回不了城，干脆找一找25级野外BOSS或领主怪精英怪什么的。
花了近一个小时，除了找到3只精英怪，爆了几件白银装备以外，并没有找到领主怪或BOSS。
领主怪的刷新机制一直是个迷，有说随机时间刷新，有说击杀一定数量的普通怪才会刷新。
黎雾此时不得不怀疑应该是后者。
毕竟27级怪物区，领主被人抢先击杀的几率不大，就算被人杀了，那也会刷新才对。
黎雾想了想，干脆找了个怪物分布最密集的地方开始刷怪。
等级已经超了，多超一些也无所谓，他看上了恐爪兽的被动技能撕裂伤口。
虽然只有20%几率，可持续5秒的流血状态很可能跟毒素一样触发天赋切割，这种技能自然多多益善。
以现在技能书的爆率，指望普通小怪爆技能书还不如去买大乐透，所以他想试试能不能把领主引出来。
饮血技能加上武器吸血，吸血量高达9%，恐爪兽的伤害虽高，但只要引动足够的数量，黎雾还是能刷的。
刷了大半个小时，黎雾面临一个令人伤心的问题，他的背包满了。
不得已只能使用版本更新后出现的分解功能。
根据装备品质，分解后会获得不同的魔法材料，用途广泛。
分解白板装备倒无所谓，反正不值钱，根据基础属性，可获得数量不等的魔力之尘。
商店不再回收装备，魔力之尘自然已经泛滥了，价值甚至连原来单纯卖白板装备的一半都不到。
分解黑铁装备可获得魔力碎片，根据装备评分不同，分解出的数量不同。
如果是普通玩家，分解爆出来的黑铁装备倒不至于亏，可对于黎雾就有点亏大发了。
27级怪物爆出来的黑铁装备，虽然只有单条属性，但基本都在30点以上，远超市面，扔进拍卖行卖个两三百块钱还是很轻松的。
虽说可以多分解出一些魔力碎片，但最多也就值个几十块。
白银装备可以分解出魔力精华，黎雾挑属性加歪的和评分低的分解了几件，背包空出30格就不舍得分解了。
他背包里的白银装备，最差的也是橡木娱乐主力爆出来的，现阶段分解同样巨亏。
不想亏也没办法，别人来不了27级地图，他跑回去接人，不说会不会被橡木娱乐堵截，就是来回浪费的时间都不够折腾的。
而且不是谁都有欧石楠的操作和意识，要是随便接几个人过来，不小心引到怪被打死，更浪费！
黎雾看了一眼时间，已经中午12点了，欧石楠还没有上线。
下线吃了口饭，黎雾再次刷起了恐爪怪。
功夫不负有心人，刷了三个小时，黎雾第4次骑上猪大肠在【深渊恐爪兽】地图搜寻起来，终于发现了比普通小怪大了好几圈的领主怪。
【深渊恐爪兽之王】（领主）
等级：27
生命：660000
防御：2350
物理攻击：2550
技能1：撕咬：造成160%物理伤害，冷却时间5秒。
技能2：巨爪拍击：造成150%物理伤害，并击晕目标1秒，冷却时间6秒。
技能3：撕裂伤口。
技能4：领主威严：生命降低到50%时会召集300米半径内所有普通深渊恐爪兽参与战斗。
看到【深渊恐爪兽之王】的属性和技能，黎雾略微计算就得出了答案。
攻击加毒素双重切割下，都不用算其他伤害，9%的吸血就能让他每秒恢复1300+的血量。
公会战旗一插，领主怪对他的秒伤还没他吸血吸的多。
黎雾扫了一眼四周，确定并没有其他玩家的身影后，一个冲锋就上了。
猪大肠石甲光环一开，战旗一插，差不多25秒，领主怪的血量就降到了50%，触发了领主威严。
300米半径内所有的普通深渊恐爪兽围了过来。
不过再多的近战怪都黎雾来说都是血包而已，两个群攻交替下，黎雾的血量就没下去过70%。
领主怪不出意外的倒在了黎雾的剑下。
周围怪太多，黎雾也不好捡东西，一个冲锋冲到最外围的怪物身上，随后往外跑了一段距离将小怪引走，随后一个跳斩加雷霆跳跃回到了领主怪的掉落处。
将掉落捡起，黎雾黑着脸开始清理重新围上来的小怪。

# 第202章 汇合

将被领主怪召集过来的小怪清光后，黎雾一边捡东西一边分解装备，眼中闪过一丝无奈。
领主怪很给力，爆了一件黄金装备，属性跟薅凯瑟琳出的黄金装备差不多，扔到拍卖行肯定能卖个十万八万的。
可他看中的撕裂伤口技能并没有爆出来。
前后忙乎了四个来小时，等级都升到27级大半了，黎雾多少有点不甘心。
照例打开好友列表看了一眼，欧石楠依然没有上线。
已经下午3点了，欧石楠下线已经11个小时了。
虽然在贺兰山口中知道欧石楠并没有生命危险，但这么长时间不上线实在不是她的风格。
黎雾唤出了内置Q信，看了一眼欧石楠的朋友圈，发现最后一条朋友圈还是两年前的，联想贺兰山所说，忍不住叹了口气。
犹豫了一下，黎雾还是给欧石楠发去了一个消息。
“你身体好些了吗？上线一起发财啊！”
令人没想到的是，欧石楠很快就回复了消息。
“正安装游戏仓，一会儿就能上。”
看到欧石楠的回复，黎雾的心情突然好了许多，想了想干脆骑上猪大肠往信土城的方向跑去。
走在途中，黎雾想到自己红名不方便，就唤出了好友列表。
贺兰山不在线，应该是在上课，能联系的只有鬼火阿强。
想着估计阿强一个人很难将欧石楠护送过来，就给阿强发消息，让他联系已经出狱的梦璞、爱吃蒸鱼的慕容凰和日月龙影，看他们有没有空护送欧石楠过来。
以那三人的实力，又有欧石楠加血，应该可以护送欧石楠前往23、4级的地图。
等黎雾跑到25级地图时，欧石楠上线了，很快阿强也发来了组队邀请。
黎雾点击确定后进入了阿强队伍，下一刻阿强就把队长转给了他。
欧石楠已经在队伍里了，可让黎雾皱眉的是，哆啦C梦，也就是舒芸安也在队伍里。
他联系阿强时特意没提哆啦C梦，没想到这家伙擅自做主把哆啦C梦也拉上了。
黎雾嘬了嘬牙花子，却不好怪阿强，毕竟他联系的时候也不好直说别组哆啦C梦，阿强可能下意识把四强都算上了。
算了，躲过一时躲不了一世，反正自己带着面具，舒芸安也没办法确认，就算她问起，大不了装不认识就得了呗，她还能掀他面具不成。
想到这里，黎雾连声音都懒得装了，直接打开队伍语音，让他们从信土城出发，在中间汇合。
黎雾赶到23级地图时，发现有玩家组队刷怪，五六人一组，稀稀拉拉几支队伍。
黎雾是红名，隐藏不了名字，红得发紫的特效离老远就引人注目。
有个队伍看到红名忍不住靠了过来，等离得近了看到无敌可爱团五个大字时，立马掉头撤了。
有心替天行道，可惜实力不允许啊！
黎雾也不怕暴露目标，这里离信土城远着呢，橡木娱乐来不及喊人阻击他。
在23级和22级怪物地图接壤处，跟欧石楠几人成功汇合。
黎雾扫了几人一眼，笑道：
“你们的红名损失，温柔的小山给你们补了吗？”
“三大佬下线时把事交给我了，可这几位兄弟额，还有姐妹，不肯收。”鬼火阿强有些不好意思的向前一步，并交易给黎雾1000枚金币和一张白银弓。
“您在外面刷红名，我没敢打扰您，寻思等三大佬上线，现在见到您了，这金币还是交给您吧。”
黎雾收下金币一时无语。
鬼火阿强的原则性依然让人侧目，一千金币就是一百万，很少有人抵挡得了这种诱惑的。
自家那个一根筋的好大儿更是个极品，一百万说托给别人就托给别人了，连跟他这个金主打个招呼都懒得打。
估计就记着吃了，拿着送给他的另外一百万胡吃海塞去了。
“你们为什么不要补偿？我不是在公会说过，你们击杀奸细有功，损失公会全补吗？”黎雾疑惑的看向四人。
“杀他是个人行为，跟公会无关，自然不能领补助。”梦璞脸色平静的说道。
“同上。”慕容凰淡淡说道。
“同上。”哆啦C梦是个复制党。
“额。”日月龙影挠了挠头，无奈的叹了口气：“他们都不要，我就没好意思。”
黎雾抬眼看向梦璞：
“这把弓可是你掉的，我帮你捡回来了你都不要？”
“有备用的，属性一样。”梦璞甩了甩手中的长弓笑道。
“你们这样很不好，比我这个会长都潇洒，让我怎么开展工作？”黎雾抱着膀子看向四人，想了想说道：“无论你们是出于什么目的击杀了那个僵尸脑子，不过他是撬咱们公会墙角的奸细是事实。
有功不赏，对公会公信力伤害极大，要不给个面子，把补偿拿了？”
梦璞本想再次拒绝，可想到其他三人，又觉得有些不妥。
想了想突然笑道：“你要硬给，那我就收。”
自己之前拒绝的洒脱，却没顾及到其他人的想法，对于一些好面子的人，他这种做法无疑是另一种道德绑架。
他虽然把武器都爆出去了，可只是白银级而已，另一件虽然是个黄金戒指，可评分并不高。
可另外三人的损失可太重了，慕容凰虽然损失最大，但他并不缺钱，承受的起。
可哆啦C梦和日月龙影就很尴尬，哆啦C梦还好些，日月龙影其实有点硬撑了。
从僵尸脑子爆出的黄金短剑爆了，困难本得到的魔银鞋也爆了，身上的装备也爆出去三件，对于他来说，可能超过一年的工资就这么没了。
更何况日月龙影又打小报告又出手，本就有维护公会的意思。
爱吃蒸鱼的慕容凰虽然不明白这位很对脾气的新朋友为啥改变主意，却也懒得思索，无所谓的笑道：“我无所谓。”
哆啦C梦扫了一眼日月龙影，也意识到了什么：“那我也拿好了。”
“嘿嘿，那他们都拿了，我也拿吧。”日月龙影又不自觉的挠了挠头，脸上带着一丝喜色。
黎雾一整包的装备没地方处理，根据四人各自爆出的损失，有适合的就直接补，不适合的直接塞过去差不多等价的装备。
又多塞了几件白银装备做为消耗品补偿，其中还有27级精英和领主怪爆的，总之价值上只多不少。
看了一眼一旁微微有些羡慕的鬼火阿强，黎雾不由笑了，把背包里的装备一股脑的交易给他。
“你能用的挑最好的整一套，就算你身为长老的福利，其他装备你回城扔拍卖行，卖出去的金币就当作工会福利基金，由你负责，给公会成员们偶尔搞点小福利啥的。”
（最近只能两更了，丈母娘肺癌晚期已经最后阶段了，媳妇大部分时间在娘家，我一个人又上班又照顾孩子实在太累了，5月为了拿三更全勤，存稿没了以后我后半个月真的每天只睡4个小时，有的朋友应该知道，我凌晨三点还回复读者消息。这个月不悠着点，我怕我噶了！
见谅！见谅！2更保底，有余力不定时三更！）

# 第203章 东边不亮西边亮了

黎雾担心鬼火阿强不好意思挑装备，干脆亲手帮他挑了挑。
之前橡木娱乐派来拖延他的200多人，除了德鲁伊之外全是近战，掉落的装备大多都战士能用的。
阿强身上有几件普通副本的黄金装，黎雾给他直接凑满了全套黄金装。
“不要也得要，你是小二班的长老，也算小二班的门面之一，装备太差可不行。”
“谢谢大佬，我保证完成任务，绝对不贪一个铜币。”
黎雾对阿强的保证自然毫不怀疑，拍了拍他的肩膀就让他带着剩下的装备回城了。
至于剩下的公会四强，黎雾询问了一下他们的意见后，就带着他们赶往了深渊恐爪兽的刷新地图，打算顺便带他们升级。
当然他也有私心，这四个人都达到了20级，有群攻技能，而且他们的操作水平一流，不至于让他过于分心保护，有他们帮忙，刷小怪的速度自然会快不少。
引出领主怪的速度自然也会高一些，他还没有放弃伤口撕裂技能。
有黎雾在，一行六人自然无惊无险的来到了目的地。
不算欧石楠，其他几人等级最高的梦璞才22级，等级最低日月龙影只有20级。
刷27级怪物升级，简直不敢想象。
有欧石楠在，黎雾引起怪来自然无所顾忌，开火车拉了一百多个怪，要不是碍于小怪的追击范围，他敢把全图的怪都拉了。
不用黎雾提醒，等他一个群体嘲讽加旋风斩将聚拢的小怪仇恨拉住后。
慕容凰和日月龙影二人立马用冲锋和骑乘冲锋冲到黎雾身边，群攻技能跟着甩了起来。
梦璞使用箭雨术，哆啦C梦也召唤出一个法系召唤兽，对着中心位置使用群攻。
虽然四人装备跟黎雾相比差了很多，但只是刷小怪的话，还是能打出一些伤害的，比黎雾自己单刷自然强了许多。
只有欧石楠皱着眉头站在那里无所事事。
有黎雾在根本不存在OT，其他人自然不会掉血，她就是在黎雾引怪时扔了个盾，就没事干了。
其他职业20级都有群攻技能，可牧师的20级职业技能是群体恢复术，此时自然毫无用处。
正常群刷不可缺少的治疗职业，在这里倒可有可无了。
如果还有什么作用的话，就是战斗结束时，黎雾留了一个小怪维持战斗状态需要她扔个恢复术。
“这就是你说的上线一起发财？我连远古巨木碎片的消息都没来得及打听，那5枚碎片也还没有炼制。”欧石楠忍不住给黎雾发了个私聊。
黎雾看到欧石楠的私聊，一时也不知道怎么回。
一起发财当然只是借口，黎雾只是关心欧石楠的状况，又不好提及她的伤心事。
欧石楠能上线，看精神状态也挺好，黎雾的担心自然放下了大半。
至于其他的，又没BOSS打，又不能做功勋任务，只是刷小怪的话，欧石楠过来确实大材小用了，还不如在家炼药。
虽然有经验拿，可没有相对的付出，与欧石楠的脾气不符。
黎雾知道了欧石楠现实中的情况，突然理解她为什么总要执着于按劳分配了。
越是有缺陷的人，越想证明自己，却占便宜心理负担越大。
“别急，等我刷出伤口撕裂技能，咱俩在高级地图多转转，看看能不能找到野外BOSS。”
黎雾的解释让欧石楠稍微好受了些，叹了口气开始用光辉冲击打怪，聊胜于无吧。
其实她也有个群攻技能，可惜黎雾死活不让用。
刷了几波怪黎雾看了看时间，尴尬的招呼几人退到地图边缘。
“大家先下线休息一下，下线吃个饭啥的，6点继续。”
黎雾说完，就忙不迭的下线了。
欧石楠习以为常，冲其他人点了点头也下线了。
留下公会四强面面相觑，刚刷了几波怪，而且还没到5点呢，吃饭是不是有点早啊？
舒芸安突然下意识的想到了接孩子，可随即就觉得自己可能太敏感了。
接孩子又不一定非要亲自接，如果无敌可爱团是黎雾的话，那位开沃尔沃的女士顺道接一下不就好了。
黎雾接完团团，在楼下跟小家伙玩了一会儿，团团有小姐姐陪着玩，倒没难为黎雾，准许他扒拉一口饭后，6点准时上了线。
其他人已经先一步上来了，此时正在刷小怪。
此时就可以看出差距了。
5个人刷小怪，一次最多只能打两个，这还是因为慕容凰装备够好，欧石楠的治疗量够爆炸的缘故，不然连一个都费劲。
四个新成员看到黎雾上线，略微有些不好意思起来，实力差距太大，完全是被带飞啊。
黎雾没给他们纠结的时间，进入队伍直接开始拉怪。
三个小时后，黎雾估摸着刷怪数量也差不多了，就将维持战斗状态的小怪砍了，骑上猪大肠独自跑起图来。
领主怪他自己就能刷，这要是再往外分利益，其他人也不好意思要。
而且他自己跑图，速度也快。
知道领主的样子和大小，黎雾找起来也算有了参照，绕了两圈果然找到了领主怪。
已经杀过一次了，黎雾也不用研究了，带着小怪就直接上了。
毫无意外的击杀了领主怪，却连黄金装备都没爆出来，更别说技能了。
黎雾叹了口气，找到几人继续刷怪。
又是三个小时，时间已经午夜12点多了，黎雾再次独自寻找领主怪。
不出意外，领主怪找到了，幸运的是又爆出一件黄金装备，不幸的是，依然没有技能书。
看了一眼时间，黎雾有些纠结要不要继续刷了。
技能书的爆率实在太低，想主动爆出特定的技能书，似乎有些异想天开了。
黎雾骑着猪大肠再次找到几人，遗憾的告知几人并未爆出技能书后，正要继续拉怪，却发现几人的表情有些古怪。
“技能书爆率低很正常，你们不用替我着急。”
“那个...会长，刚才你走以后，我们刷了几个小怪，然后一不小心，把撕裂伤口技能书爆出来了。”
日月龙影从背包里取出一本技能书，强忍着笑意递给了黎雾。
黎雾接过技能书，惊喜之余又有些无语。
真是东边不亮西边亮啊！

# 第204章 树妖聚集地

黎雾哈哈大笑着给几人分钱，不要都不行。
虽说梦璞几人算是被他带着升级呢，可这本技能书却不是他参与的。
而且这技能是物理系被动技能，梦璞他们三个物理职业都有需求，按道理不一定非得留给他。
黎雾定价800金币。
梦璞四人都表示不能接受。
这本撕裂伤口技能书，市价不会太离谱，毕竟触发几率只有20%，而且伤害不高不能叠加，只是比较符合黎雾的天赋罢了。
更何况，这钱拿的不舒服。
四人推出的代表，日月龙影挠着头说道：“要不是会长带我们过来升级，我们也没机会爆出技能书，我们都升了两级了，每个人至少捡了十几件白银装备，分解了一大堆白板装，回去也能买不少钱呢，这本技能书就当我们感谢会长吧。”
黎雾闻言哪肯同意，他一个当会长的，还能占成员便宜不成。
让他最纠结的事发生了，四人跟他的想法有些相近，都不愿意占便宜。
最后欧石楠翻了个白眼，在一旁拍了板。
都觉得占便宜，那就打个折，大家也都舒服了。
黎雾这才得以每人塞了100枚金币。
等梦璞四人收下后，黎雾心满意足的学习了新技能，正要继续带几人升一会儿级，欧石楠歪着脑袋挡在他面前，伸出了嫩白的手掌。
“我的呢？”
“啊？你也要啊？”黎雾满眼痛苦的取出一百金币：“唉，我以为凭咱们的交情不用提钱了呢。”
“想的美。”欧石楠一把抓过金币收入背包。
日月龙影看着会长和副会长的交流，捏了捏下巴觉得有些微妙，想了想说道：“会长，我明天还要上班，我就先下了。”
梦璞闻言也跟着说道：“我已经玩了20来个小时了，我也得下了。”
他倒没日月龙影那么多心思，只是觉得会长已经有了技能书，没必要耗在27级地图带他们升级了。
“我去搂女朋友睡觉。”慕容凰给出的理由，让包括黎雾在内的在场男性露出一丝羡慕的眼神。
四强走了三个，剩下一个哆啦C梦就显得很尴尬。
一个会长一个副会长，就她一个小兵兵，压力太大，只好以不睡觉伤皮肤为由撤了。
理由倒不算瞎编的，她家条件虽然不错，但为了多玩几个小时游戏，花66万买游戏仓，多少有些过于奢侈了。
黎雾见其他人都撤了，自然不打算在刷小怪了：
“人都走了，那咱们挨个地图找BOSS吧，没你在，我顶着个大红名，还真不好去更高级的地图找。”
欧石楠点了点头，唤出阿蛛坐了上去。
二人就开始在高级地图转悠起来。
又是三个小时过去了，黎雾和欧石楠把信土城以南的25到29级地图都找了一圈，除了发现几个精英怪顺手切了以外，毫无所获。
白白耗费三个小时，黎雾叹了口气，转头征求欧石楠的意见：“我们换个方向还是去30级以上地图找？”
欧石楠想了想说道：“要不我回去看看功勋任务刷没刷，没准刷出关于野外BOSS的任务了。”
“也行，总比我们这样干找强。”黎雾点了点头。
欧石楠直接原地回了城，很快发来消息，功勋任务并未刷新出高难度任务，也就是说不可能有关于野外BOSS的任务。
黎雾想了想，回复道：“那你就先别过来了，距离太远浪费你时间，我自己再来回逛逛吧。”
黎雾骑着猪大肠顺着29级地图的边缘，往信土城西面绕去。
不过刚穿越一个小地图，欧石楠再次发来了语音申请。
“我把远古巨木碎片给副职业导师看了，她给了我树妖一族的聚居地的位置，你要不要去看一下？”
“是在信土城这边吗？”
“是的，我的地图上显示，位置在信土城东南方向，我那边的地图还没开，目测应该是30级以上地图，我给你标记上，你看看能不能过去。”
组队的情况下，队友可以在地图上做标记，给其他人指点方向。
“我去看看去，没有找到BOSS，要是能找远古巨木碎片也蛮香的。”
黎雾调转猪头，顺着欧石楠的标记赶去。
花了一个半小时，黎雾终于来到标记所在的小地图。
看着眼前的森林，黎雾不禁皱了皱眉。
这个地图是一座茂密的丛林，跟另一边的平原泾渭分明，树木的密集程度比黎雾之前见过的哀嚎森林微雨森林高太多了。
不仅树木密集，地上也到处都是密密麻麻的灌木丛。
视线遮挡的太严重了，连怪物都看不到，自然没办法确定等级，他这个大红名，贸然深入风险太大。
之前路过的地图，怪物等级就已经高达32了，攻击力高的他也有些吃不消。
不过来都来了，黎雾自然不可能就这么撤回去，顺着地图边缘跑了一段，发现了两个小地图相连的大路。
一般这种贯穿地图的大路，相对比较安全，怪物刷在大路上的几率不大。
黎雾指挥猪大肠释放了石甲光环，顺着大路走进了深林。
进入深林后，视野比想象的好一些，而且路面也很整洁，似乎有人定期清理一般，这跟黎雾之前所途经的小地图差别很明显。
走了挺远，石甲光环的时间都过了，依然看不到怪物，这不禁让黎雾有些疑惑。
正当黎雾以为这地图可能没怪时，道路两旁的大树却突然拔地而起，密密麻麻的树根形成的两条腿迈着大步，将黎雾围了起来。
黎雾虽然被突如其来的大场景吓了一跳，但动作却没耽误，甩手将公会战旗插在地上后，对着这些会走的大树丢出一个真眼。
【树人】（克鲁鲁）
等级：33
生命：108000
防御：2080
物理攻击：2380
技能1：奋力抽打：挥动枝桠抽打目标，伤害150%，冷却时间5秒。
技能2：根须缠绕：定身目标3秒，冷却时间8秒。
技能3：枝条乱射：对目标十米范围内所有敌人造成130%伤害，冷却时间8秒。
这些树人虽然把黎雾围了起来，却并未攻击。
黎雾看了一眼树人的资料，想起了之前哀嚎森林里的被污染的树妖，奇怪的是，树人后面显示着克鲁鲁。

# 第205章 树妖精灵克鲁鲁

预想中的攻击并没有到来，一道苍老声音却响了起来。
“树妖一族尊敬的朋友，你来自哪里？”
黎雾顺着声音方向看了一眼，对着那边的树人扔出一个真眼，发现那树人跟其他树人并没有什么两样。
想到放牧者可以附身于树，黎雾突发奇想的想试试对方的AI逻辑，随后高声说道：“我从东土大唐而来，去往西天拜佛求经。”
黎雾的话似乎触及了对方的知识盲区，许久没见回应。
黎雾一听没动静了，不禁有些无语，这AI逻辑有点低啊，就算知识点超纲了，也可以说我不明白你的意思，请您再说一遍之类的基础应答。
这沉默是什么鬼？不会卡在这里了吧？
反正对方没有敌意，黎雾正寻思着要不要从树人之间的空隙中钻出去，就看到一个小巧玲珑，宛如电影中里的小精灵一样的小家伙从一个树人的头顶飞落下来。
小精灵身着树叶编织而成的裙摆，身后的翅膀如蝉翼般半透明，在阳光下闪烁着微弱的光芒，仿佛梦幻之物。
“你骗人，克鲁鲁想了半天也没想到东土大唐和西天是哪里？”
小精灵用还没牙签粗的手指，指着黎雾的鼻子气呼呼的质问着，声音软糯尖细，很难跟之前苍老的声音联系在一起。
黎雾顺手就是一个真眼。
【树妖精灵克鲁鲁】（友善）
等级：38
？？？？？？
看到克鲁鲁的等级，黎雾忍不住嘬了嘬牙花子，他虽然升回了27级，却看不到克鲁鲁的详细资料。
不过友善的话，应该就是友方NPC，倒没什么危险。
“为什么对克鲁鲁使用真理之眼，你这个满身罪恶的家伙，是不是想对克鲁鲁做一些奇怪的事？”
－1160
黎雾捂着脑门，有些不敢置信的看着小精灵收回还没他小指肚大的拳头。
不是友善吗？
而且这攻击力是什么鬼？
一个平A小拳拳，打掉他1160点血。
虽然他没插公会战旗，猪大肠石甲光环也消失了，但防御依然高达2140。
也就是说这小玩意物理攻击高达3300点。
可小精灵这玩意，怎么看也不像物理系职业啊！
“误会！我没有恶意，我来自申猴城，是前来拜访树妖一族，我跟树妖一族的关系老铁了。”
识时务者为俊杰，虽然对方只是NPC，但干不过时该怂还得怂。
等级超过了10级，未命中还是很恶心的。
“哼，克鲁鲁能感觉到你身上带着树妖一族的祝福，可你身上也同样背负着满身的罪恶，克鲁鲁不能放你过去，你还是原路返回吧。”
听到克鲁鲁的话，黎雾总算明白为什么克鲁鲁控制的这些树人对他围而不攻了。
说他满身罪恶，应该指的是红名，如果不是他树妖一族的友好度达到了尊敬，估计这小玩意就不只是劝退那么简单了。
“我这罪恶再有一个多小时就消没了，能不能通融通融，先带我去你们的城镇逛逛，我就去买点东西。”黎雾笑呵呵的说道。
小精灵用力的摇了摇脑袋：“不行，克鲁鲁不会带你这个危险的家伙回去的，不过你身上的确有很浓厚的树妖一族的祝福，这样吧，你想买什么，克鲁鲁可以卖给你。”
黎雾有些意外的看了一眼巴掌大的克鲁鲁。
好高的AI逻辑，这小玩意恐怕不是普通NPC那么简单啊。
“我想购买远古巨木碎片，不知道你有没有。”黎雾也没兜圈子，直接说出了此行的目的。
“有的，克鲁鲁有很多远古巨木碎片，你想买多少？”
“你有很多？是多少？能不能都卖给我？”黎雾没想到事情会这么顺利，连忙问道。
“克鲁鲁有10枚远古巨木碎片，可以都卖给你。”
“才10枚？”黎雾有些无语，这小玩意跟自家小团宝有一拼，对数量概念有点迷糊啊。
不过这种可以炼制护体丹的东西，哪有嫌少的，哪怕只有一枚也得赶紧买啊。
“我都要了，多少钱？”
“嗯~~”小精灵克鲁鲁抱着小膀子看着黎雾，思索了一下说道：“你是树妖一族尊敬的朋友，那我就10金币一枚卖给你吧。”
“10金！”黎雾满脸狐疑的看了一眼克鲁鲁。
如果从护体丹的角度来看，10金一枚，黎雾倒不会太过质疑，可远古巨木碎片和幽冥花一样，不止是炼丹才能用到的。
毕竟除了欧石楠，还没听说谁能炼制永久属性丹。
欧石楠本身也是炼药师，远古巨木碎片在她手上除了能炼制护体丹之外，还能炼制护甲BUFF药剂。
除非大公会开荒BOSS或副本，不然这种BUFF药剂很难超过2金。
记得欧石楠当初从导师那里买智族脑，似乎也才3金吧？
就算NPC卖东西贵，也不至于这么贵吧？
而且这还是友情价？
见黎雾迟疑，克鲁鲁有些不耐烦了，小手摆了摆：“你买不买？不买的话，你就快点离开吧！”
“我买。”
黎雾只是觉得贵，但怎么可能不买，能加根骨，别说10金了，就算20金他也得买啊。
克鲁鲁一听开心的笑了，从腰间的小包包中，神奇的取出了10枚快赶上她身体一半大小的远古巨木碎片。
接着又把比她的小包包还大一圈的金币，飞快的收了进去，一百枚金币，一眨眼就消失了。
这还是黎雾第一次看到NPC当着他的面使用空间装备，通常跟城镇里的NPC交互，会弹出相关的对话框，点击确定之类的就会直接扣除相应的货币。
出来消红名，最大的不爽就是背包空间不足。
“你这个背包有没有卖的？额，外形最好大一些，方便我用。”
黎雾也只是看见了随口一问，没想到克鲁鲁竟然点了点小脑袋：“克鲁鲁还有一个背包，可以卖给你，只要100金。”
“你的背包我用着太小了。”
“这个背包可以根据使用者变幻大小。”
“好。”黎雾刚要付钱， 突然想起什么：“等下，你这个背包有多少格子？”
“6个格子。”
“你自己留着吧。”
黎雾嗖的一下就把金币收了起来，6格背包，有屁用啊！

# 第206章 克鲁鲁的牧树笛

克鲁鲁见黎雾对背包没兴趣了，有些失望，想了想突然飞到黎雾身前：
“你还想买远古巨木碎片吗？你一身罪恶没办法进入我们的城镇，用不用克鲁鲁替你去买？”
黎雾闻言真的对眼前这小精灵另眼相看了，这智商是不是太高了？
不仅会做买卖，还能主动提出跑腿业务。
黎雾突然觉得脸上有些害臊，像他这种现实里微微有些社恐的人，换个环境，他还真不一定有这小NPC想的多会办事。
“我需要支付你多少报酬？”
克鲁鲁闻言立马开心起来，竖起一根食指：
“只是跑腿的话，克鲁鲁只收1枚金币。”
黎雾还是很警觉的，问道：“你这所谓的1枚金币，指的是一枚远古巨木碎片加1枚金币，还是跑一次腿总共手1枚金币？”
“当然是总共收取1枚金币了，克鲁鲁怎么可能那么贪婪！”小精灵掐着腰，一脸委屈的说道。
“哦，那倒是还算合理。”
虽然1千块钱跑个腿还是有点离谱，不过想到人生地不熟的，自己乱找还是挺麻烦，黎雾也就勉强接受了。
“你能帮我买到多少枚远古巨木碎片？”
“远古巨木碎片并不是每个树妖都有，克鲁鲁能想到的最多只有80枚。”
黎雾闻言脸上露出一丝喜色。
80枚可不算少了，加上手上的十枚和欧石楠手里的五枚，总共95枚远古巨木碎片，欧石楠再怎么手哆嗦，也足够练出二人用的了。
多出来的就卖给白大宝这个坑了他一大笔的家伙。
加防御就意味着降低疼痛感，白大宝那家伙绝对比他舍得花钱，到时候价格喊的高高的，直接把成本全赚回来。
黎雾十分爽快的抛出一枚金币，笑道：“去吧，我全要了。”
克鲁鲁开心的接住金币塞进背包，却并没有马上走。
“去啊！”
“你还没给我买远古巨木碎片的钱，我干嘛去？”
先给钱？
黎雾顿时犹豫了，别的倒不怕，就怕这小玩意要是半道被人噶了，重新刷出来不得恢复出厂设置啊？到时候失忆了，他咋整？
但想到对方高达38的等级，似乎没有玩家能打的过。
只是......
黎雾狐疑的看了克鲁鲁一眼。
这小玩意智商这么高，会不会骗他？
“我还是不麻烦你了吧，等我罪恶值消掉以后，我自己去树妖城镇看看吧。”
“为什么？你连一枚金币都不想让克鲁鲁赚吗？”
克鲁鲁飞到黎雾的眼前，比鹌鹑蛋大不了多大的小脸上满是委屈，恍惚间黎雾似乎在她身上看到自家团宝的影子。
“那要不，刚刚给你的金币，就不用你退了。”
“不行。”克鲁鲁取出一枚金币扔给黎雾：“克鲁鲁只拿应得的。”
黎雾把金币接在手里，总觉得自己成了不识好人心的代言人。
不过好人心可不值得花800金币冒险，黎雾飞快的把这枚金币塞进背包。
克鲁鲁的眼睛一直跟随着金币的轨迹，见黎雾把金币真的收起来了，相对于她显得很大的眼睛擎满了泪水。
“你是不是信不过克鲁鲁？”
“怎么会，我很信任你。”
“那让克鲁鲁帮你去买远古巨木碎片吧？”
“咦，这个树人兄弟是不是出来太久了，感觉叶子都有点干了呢？”
“喂！你回答克鲁鲁的问题！”
“哎？克鲁鲁，你平时怎么穿衣服啊？这翅膀会不会有些不方便？”
“你！”克鲁鲁生气了，飞到黎雾的眼前，指着黎雾一颗眼球：“我把牧树笛押给你，你能不能让我去帮你买碎片？”
“啥笛子？我瞧瞧？”黎雾一听有抵押，立马不装了。
克鲁鲁气鼓鼓的取出一支翠绿的笛子伸向黎雾。
不过对于克鲁鲁是笛子，到黎雾这里连哨子都不如。
黎雾伸出两根手指捏住笛子想抓到手里，却发现克鲁鲁并未放手。
“克鲁鲁只是先让你看看！”
黎雾无语捏着一端看了一眼资料。
【克鲁鲁的牧树笛】（特殊）
功能道具
手握【克鲁鲁的牧树笛】，可召唤10个树人帮助持有者战斗。
每两个树人可合体为精英级树人，10个树人或5个精英树人可合体为领主级树人。
普通树人等级比持有者低3级，精英树人等级比持有者低2级，领主级树人等级比持有者低1级。
看到牧树笛的资料，黎雾的眼睛忍不住亮了。
这玩意什么概念？
说是神器也不为过！
而且这东西跟持有者等级挂钩，简直相当于可成长性道具，用一辈子也不会被淘汰。
相当于兼具了召唤师职业，而且是能召唤领主的超级召唤师！
如果扔进拍卖行，黎雾想象不到会卖出怎样的天价！
克鲁鲁用力把笛子从黎雾的指尖抽了出来：
“克鲁鲁把笛子压给你，你可以相信克鲁鲁了吧？”
“相信。”黎雾立马掏出800金币。
金币超过100枚，会自动转换成钱袋，钱袋上标注着数量。
克鲁鲁小手一按就把钱袋收入了背包，随后把翠绿的牧树笛抛给黎雾。
随着牧树笛脱离小精灵的手掌，周围的树人随之消失不见。
“克鲁鲁去帮你买远古巨木的碎片，克鲁鲁飞得很快，半个小时就能回来。”小树妖精灵摆了摆手，就向森林深处飞去。
“你的跑腿费没收！”
“等克鲁鲁完成任务再收。”
眨眼间，小树妖精灵的身影就被茂密的树林遮住了，消失在黎雾的视线里。
真是个善良的小精灵啊！
说实话，如果对方不是一道程序，黎雾都有点不忍心了。
估摸着小精灵应该已经飞远了，黎雾翻手就打算将克鲁鲁的牧树笛收进背包。
系统提示：特殊道具，无法收入背包。
看到系统提示，黎雾不禁皱了皱眉，但很快就舒展开来。
不能收进背包也没事，大不了找根绳子挂到脖子上，想用时伸手一抓就行。
黎雾紧紧攥着牧树笛，骑上猪大肠扭头就走，生怕克鲁鲁突然飞回来。
一口气跑出了深林，顺着大路又穿过了来时的一个小地图，黎雾才停下身形，寻思着该想个办法把牧树笛固定好，不然一直攥着影响他拿武器。
看着手心里的翠绿笛子，黎雾忍不住笑出了声，可很快就闭上了嘴，不敢置信的眨了眨眼！
草原上响起黎雾荒诞且心痛的嘶吼！
“尼玛！老子竟然让特么NPC给骗了？”

# 第207章 贪婪的克鲁鲁

【克鲁鲁的牧树笛】（特殊）
功能道具
使用后可召唤一个27级树人帮助作战。
可使用次数1，使用后消失。
名字一样，功能天差地别，甚至只是一次性道具。
黎雾的脸从没这样绿过。
第一时间想到的就是自己应该是被骗了，而且还是最经典也是最烂的掉包骗法。
被玩家骗了也就算了，被NPC骗了算怎么个事？
可想到对方是NPC，骗玩家这种行为应该是不可能吧？
都是玩家找NPC智商漏洞，哪有NPC找玩家智商漏洞的？
简直是离谱他妈给离谱开门。
难道NPC的道具落在玩家手里会改变？毕竟能召唤比玩家只低1级的领主，怎么看也有些超纲了。
黎雾赶忙调转猪头，向着遭遇克鲁鲁的地点狂奔。
火急火燎的跑到地方，黎雾看了一眼时间。
刚好半个小时，应该没晚吧。
攥着小笛子静静等待克鲁鲁回来，可时间一分一秒过去，黎雾攥着笛子的手也越来越紧。
从克鲁鲁离开到现在，已经过去一个小时了，他红名都快消完了，克鲁鲁的身影却还没出现。
黎雾深吸了口气，复盘了一下犯罪过程。
首先，自己贪NPC的东西的确不地道。
可复盘了一下却发现，无论他贪不贪，他都是被骗那个。
骗得很经典，现实中可能经常有这种事情在上演，先做个局，给你看个真东西，然后一手交钱一手交个外观一样的假货。
如果对方是玩家，他基本不会上当，双方交易物品一般都选择放在交易栏上，80万的东西，他怎么可能不复检。
可对方是NPC，他根本就没往这上面想，估计任谁也特么想不到NPC会做局啊！
虽然80万的损失他承受的起，可消费和被骗是两码事，太特么侮辱人了！
黎雾看了一眼剩余的罪恶值，还差20分钟就消没了，想了想不再傻等，顺着克鲁鲁离去的方向走去。
“叮，您发现了树妖之森。”
随着黎雾深入，系统提示响起，他的地图激活了地图迷雾。
缩小地图看了一眼，树妖之森整体呈三角形，通过对比，树妖之森的面积比普通小地图大很多，边长距离估计就够他骑着猪大肠跑大半个小时了。
他所在的位置是三角形边线靠下的地方，行进的方向斜对着底边方向。
不过并未显示出树妖村庄或城镇，想来必须途经才会激活详细图标。
看着地图，黎雾不由露出一丝疑惑。
如果按现在的方向，他很快就直接从树妖之森一角横穿过去了，怎么看也不觉得这地图一角会有树妖的城镇。
这地图既然以树妖命名，树妖城镇就算不在中心区域，也得靠近才合理吧！
这树妖精灵克鲁鲁八成是故意混淆方向。
这智商是不是有些不合理啊！
虽然怀疑克鲁鲁是故意走的假方向，但黎雾还是按照这个方向跑了过去。
毕竟他也没有所谓的正确方向可以选择。
让他奇怪的是，已经不算地图边缘了，还是一个怪物都没有碰到，只有一些小动物在森林里出没，扔出真眼得到的资料显示着0级。
直到按这个方向走出了树妖之森，也没发现克鲁鲁的踪迹。
不过此时黎雾的注意力已经被眼前的画面吸引，暂时忘记了克鲁鲁。
从树妖之森的底线出来后，相接壤的地图仿佛另一个世界。
黑暗扭曲，死气弥漫，一只只骷髅、僵尸，三三两两的与一只只树人交战在一起。
看着有些似曾相识，就像另一个哀嚎森林。
黎雾下意识的以为凯瑟琳是不是搬到这里了。
扔出一个真眼，对面的骷髅或僵尸是30级，而且名字也跟凯瑟琳没什么关系。
对着树人也扔出个真眼，黎雾的眼睛为之一亮。
【树妖守卫】（友善）
等级：33
生命：108000
防御：2080
物理攻击：2380
技能：略
竟然是树妖，而且同样是友善阵营。
黎雾将攻击模式转换成和平模式，一个冲锋冲向与树妖守卫厮杀的骷髅战士。
和平模式下，不会对友善目标造成伤害。
将两个骷髅战士击杀后，黎雾转头对着树妖守卫摆了摆手，喊道：“朋友，能不能说话？”
可惜树妖守卫虽然没有攻击黎雾，但也没有回应黎雾，而是转身回到树妖之森边缘，把树根形成的双腿埋入地面，重新化作了大树。
黎雾看着跟其他大树没什么两样的树妖守卫，又扔出了个真眼，资料依然显示着树妖守卫。
难道树妖之森的怪物就是这些树妖守卫？
黎雾又进入了树妖之森，对着林中的树木挨个扔出真眼，发现隔几棵普通树木，就有一棵大树是【树妖守卫】。
难道因为他有树妖一族的好感度，所以并未触发树妖的警戒？
有了这个猜测，黎雾骑着猪大肠朝着树妖之森中心区域进发，一边赶路一边仔细观察。
克鲁鲁是树妖精灵，应该也属于树妖一族，目前黎雾已经发现了三种形态的树妖。
守护任务时，放牧者是人形生物，把凯瑟琳薅搬家后，放牧者变成了巨树形态，现在又出来个克鲁鲁这样的小精灵形态。
这树妖一族玩的挺花啊！
树妖精灵实在太小了，黎雾找了半天，总算是在一棵大树上发现了树妖精灵的踪迹。
“你好！会讲国语吗？”黎雾对着藏在树上的树妖精灵摆了摆手。
树妖精灵从树上飞了下来，在空中对着黎雾微微一礼：“您好，树妖一族尊敬的朋友，您找我有什么事吗？”
见这只树妖精灵能交流，黎雾心中微微一喜，一路上用真眼探出不少树妖守卫，可惜没有一个能交流的。
起初他还以为是红名的原因，但红名消没了，也没有树妖搭理他。
“你认识克鲁鲁吗？”
树妖精灵闻言，鹌鹑蛋大的小脸上明显露出一丝厌恶：“我并不知道贪婪的克鲁鲁在哪里，树妖一族也在追捕她。”
黎雾明白了，那小玩意估计连自己的族人都骗，而且还被通缉了。
而且他也没冤枉那小玩意，树妖一族都在抓她，她都回不了城，买个屁的远古巨木碎片！

# 第208章 巨木城

发现眼前的树妖精灵也可以交流，黎雾立马询问关于远古巨木碎片的消息。
可惜这个树妖精灵的智力很有限，虽然能对话，但只有简单的AI逻辑。
黎雾询问了几句也没得到什么确切的答案，不过倒是打听到了树妖城镇的方向。
临走时黎雾对着正往树上飞的树妖精灵扔出一个真眼。
树妖精灵毫无所觉的继续飞上了树梢。
【树妖精灵】（友善）
等级：34
生命：108000
防御：2080
魔法攻击：2480
技能1：自然之箭：对目标造成150%魔法伤害，冷却时间6秒。
技能2：自然回复：回复目标2976点生命值，冷却时间3秒。
技能3：点化树人：将一棵大树转换为同等级树人，帮助作战。
技能4：附身：附身到树人身上，增加树人10%生命值，10%防御力，10%攻击力。
果然，这只树妖精灵跟克鲁鲁是不一样的，不仅没有名字，连等级都差了4级。
还有这只树妖精灵是纯法系，而克鲁鲁却能一个平A小拳拳打掉他1000多点血。
除了讨回800金币以外，黎雾对克鲁鲁越发好奇起来。
根据树妖精灵的提示，黎雾找到了通往树妖城镇的小路，顺着小路跑了二十几分钟，终于看到了树妖的城镇。
让黎雾惊讶的是，树妖的城镇竟然是围绕着一棵树建立的，一棵不知道如何形容的巨树。
就像一部电影里，一群蓝皮大个子生活的那棵大树相类似。
不过游戏里这棵似乎比电影里的更大，直径看起来足有上百米。
黎雾来到城镇入口，门口两侧竖立的树妖守卫并未阻拦，任由黎雾骑着猪大肠走进树妖的城镇。
“叮，您发现了树妖的城市巨木城。”
随着系统提示，黎雾的地图上出现了巨木城的图标。
城镇里的树妖不需要真眼就显示出了名字或职能。
黎雾打听到了城主的位置。
巨树城的城主就在就在巨树下的一座木屋中，跟人类城市不一样，巨树城的城主并没有那么大的官威，没有侍卫把守。
城主是个人形生物，除了皮肤微微呈现出树木纹路以外，跟人类样子大同小异。
如黎雾所想，城主克西一听到克鲁鲁的名字，脸上就露出和其他树妖精灵一样的厌恶之色。
“那个贪婪的小家伙又干了什么？她是不是偷了你的东西？”
黎雾略显尴尬的说道：“她没偷我东西，就是骗了我800枚金币。”
听到如此巨款，克西的脸色变得更加难看起来：
“这个该死的家伙，不仅偷走了树妖一族的圣物，竟然还欺骗树妖一族尊贵的客人。
我们树妖一族一定会抓住那个小家伙，让她把金币还给你。”
“有什么关于克鲁鲁的线索吗？”
“没有，克鲁鲁已经消失很多天了，树妖一族一直在寻找他。”
黎雾闻言忍不住叹了口气，知道想找到克鲁鲁的希望有些渺茫了。
好在成功找到了树妖城镇，远古巨木的碎片应该可以买到了。
“我想买一些远古巨木的碎片，不知道在哪里购买？”
“远古巨木的碎片是巨木城最珍稀的特产，只有在我这里才能买到。”
“太好了，多少钱，我包圆了。”
“以您在树妖一族的声望，树妖一族每日都可以卖给您一些远古巨木碎片。”克西一边说着一边对黎雾展示出商店界面。
看到商店界面中一枚远古巨木碎片的价格，黎雾的牙花子差点被他嘬出血来。
1金！
一枚远古巨木碎片竟然只需要1枚金币！
更让黎雾想不到的事，树妖一族商店中还有背包卖，一个六格的小背包，竟然只要60银。
除了6格小包，商店中还有更多格子的背包买，不过黎雾只能买到12格的，再高24格和48格，他的友好度不够。
不过12格的背包，价格也才1金20银。
想到克鲁鲁打算100金币卖给他一个6格包，黎雾的血压就忍不住往上飙！
这人畜无害的克鲁鲁，竟然从头骗到尾，把他的脑子扔在地上使劲的踩了又踩。
先入为主的想法太可怕了，他明明已经对价格有所怀疑，可就因为对方是NPC，他就一根筋的没往这方面想。
“克鲁鲁不止骗了我800金币，应该是骗了我880金币。”黎雾苦着脸对克西说道。
“这个该死的家伙，不仅偷走了树妖一族的圣物，竟然还欺骗树妖一族尊贵的客人，我们树妖一族一定会抓住那个小家伙，让她把金币还给你。”
克西标准式的重复回答，让黎雾意识到，这城主的AI智能并不高，跟克鲁鲁没法比，怪不得会被克鲁鲁偷走族中圣器。
黎雾对着远古巨木碎片一阵点击购买，可只买到5枚就显示售罄了。
联想到克西的话，这远古巨木碎片应该是每日限购产品。
黎雾对着克西拱了拱手：“能不能多卖我一些远古巨木碎片，我家离着太远了，来回跑太不方便了。”
“抱歉，您在树妖一族友好度只有尊敬，每日只能购买5枚，可惜巨木城的传送阵坏了，不然您也不必在路上耽搁了。”
黎雾闻言，立马敏感的察觉到，可能是触发任务了，赶忙说道：“传送阵怎样才能修复，有什么需要我帮助吗？”
“如果您能帮助巨木城修复传送阵，树妖一族一定感激不尽。”
随着克西的声音，一个任务弹窗出现在黎雾面前。
任务：修复巨木城传送阵
需求：击杀骷髅之王安兹，夺回被安兹抢走的时空之石。
任务背景写了一大堆，黎雾自然懒得关心什么背景，直接看完任务需求后立马把任务接了。
杀怪对他来说可真是太简单了，尤其是这种有名有姓的，代表着血量也高，杀起来更不费力。
看到任务目标远在另一个小地图，黎雾看了一眼时间就没有马上赶过去。
已经早上七点了，任务又没有时间限制，不如吃完早饭送完孩子再做不迟。

# 第209章 骷髅之王

送完孩子，黎雾觉都没睡就上线了。
修复传送阵这种任务，一听就不是普通任务所能比拟的，他想睡觉都不可能睡着。
按着任务提示，黎雾来到了与树妖之森接壤的那个黑暗扭曲、死气弥漫的地图。
死灵怪物与树妖守卫的战斗还未停止，不过死灵的等级只有30级到31级，无法突破33级树妖守卫的防线。
死灵小怪的攻击力可不低，虽然普通不破防，但技能还是能打掉他1000左右的血量，没有欧石楠在，黎雾也不敢随意开火车，只能一点一点的杀过去。
随着黎雾慢慢深入，系统激活了当前地图，死亡山谷。
让黎雾感到惊喜的是，死亡山谷竟然刷新幽冥花，而且没有精英怪守护，虽然他只采到了一朵，但只要刷新就代表着成千上万朵。
杀了近一个小时的怪，黎雾终于在一座小山谷中找到了孤孤零零的目标。
【骷髅之王安兹】（BOSS）
等级：30
生命：1600000
防御：2600
物理攻击：3500
技能1：裂地斩：对前方100米直线范围内所有目标造成180%物理伤害，并形成死亡地带，每秒造成130%伤害，持续5秒，冷却时间6秒。
技能2：旋风斩：伤害150%，范围45米，冷却时间6秒。
技能3：死亡怒吼：降低100米范围内所有敌方20%防御，20%双攻，持续时间10秒，冷却时间20秒。
技能4：死气弥漫：安兹周围50米范围内，所有敌方目标每秒降低8%当前生命值。
技能5：王者之怒：安兹的生命降低到30%时，防御提高30%，攻击力提高30%。
看到【骷髅之王安兹】的资料，黎雾是又惊又喜。
喜的是对方竟然是野外BOSS。
25级BOSS没找到，却找到了30级BOSS。
惊的是，骷髅之王的属性和技能太猛了，猛地黎雾忍不住咽了咽口水。
30级BOSS，竟然还没28级的凯瑟琳血量厚，而攻击却又高了不少。
这对靠着切割吸血的他很不友好。
他首先就想到了利用小怪当血包，可BOSS处于山谷中心位置，周围并没有刷新小怪。
黎雾看了一眼自己的三维属性，将升到27级的自由属性点加上，随后默默计算着自己的胜率。
生命：13712
防御：2142
攻击力：1782
BOSS血量160万，切割可以打掉17737点血量，9%的吸血可以回血1596点血。
双重切割下，其他攻击伤害，每秒可以回血3200+血量。
而BOSS有降防降攻技能，猪大肠的石甲光环和公会战旗不仅被抵消了，他的防御还会另外降低5%，只剩2034点。
粗略计算一下，BOSS对他的秒伤可达到3600左右。
除去他13000+的血量，在配合20%几率触发的伤口撕裂技能，他应该撑到BOSS血量降到30%。
可BOSS一旦发动王者之怒，他绝对撑不住。
唯一有希望取胜的，还是新学的技能伤口撕裂。
他已经在小怪身上验证了，流血的确可以触发切割。
不过撕裂技能的触发几率只有20%。
几率这东西放在游戏里很玄学，有可能是100%，也可能是0%。
BOSS发动王者之怒的前后几秒如果触发了伤口撕裂，他就赢了，没触发他就是死。
赌不赌？
黎雾只纠结了一秒，就骑着猪大肠上了。
欧石楠玩了一夜，早上并未上线，她的身体状况黎雾已经知道，自然不好Q她上线。
而且就算欧石楠在线，他回城把欧石楠接上再杀过来，至少也要3个小时，眼看着BOSS近在眼前，他哪里等的及。
黎雾刚接近BOSS，还没达到冲锋的最大距离，BOSS的警戒线就已先一步触发，一声无声的怒吼，黎雾的攻防就降低了20%。
石甲光环！
公会战旗！
黎雾也做出反应，BUFF叠好迎着BOSS就发动了冲锋。
－4266
－2516
BOSS一个裂地斩砍掉黎雾4266点血，随后的死亡地带又带走了黎雾2516点血，再加上每秒8%的死亡弥漫，这一瞬间的伤害疼的黎雾嗷嗷大叫。
反正周围又没有玩家，喊出来也不丢人。
玩了这么多天游戏，打了那么多BOSS，见识了不少高手，黎雾自然不是刚进游戏的小白了，BOSS裂地斩一出，他已经一个横移离开了死亡地带，只挨到了一次裂地斩的二段伤害。
攻击和毒素的双重切割，让他的血量回复到健康值。
接下来也没什么好发挥的了，他尝试着躲避了一次BOSS的普通攻击，非常幸运的成功了，可躲开的同时他也少打了BOSS一下，少了一次切割和吸血，得不偿失。
撕裂伤口触发了！
谁能想到，骷髅架子也会流血！
估计不是流血，可能流的是死灵之气，反正三重切割触发了。
战斗又变成了小白打法回合制，撕裂伤口也成功触发了三次，让他的血量在BOSS血量掉到30%时，成功保持在接近满值的程度。
BOSS触发了王者之怒，攻击力瞬间提高到4450点，一个平砍就打掉黎雾2516点血。
随后一个裂地斩更是打掉了他6156点血，疼得他喊都喊不出来。
好在生死时刻，黎雾再痛也不敢放松，一个前滚翻从BOSS两米长的大长腿之间翻了过去，长剑反手上撩，一剑砍中BOSS的要害。
如果身为骷髅的BOSS还有要害的话。
让黎雾惊喜的是，他赌赢了！
BOSS的血量在剩下20%时，再次触发了伤口撕裂。
三重切割吸血，让黎雾的血量忽上忽下却始终维持在80%以上。
5秒过后，黎雾成功预判了BOSS一记地裂斩，一个雷霆跳跃直接跳到远处，又紧跑几步躲过了BOSS随后的旋风斩，喝下强效治疗药剂和瞬回后，黎雾一个反冲锋再次杀了回去。
BOSS主动攻击技能都冷却了，平A无法威胁到黎雾，很快就倒在了地上。

# 第210章 化成雨的橄榄枝

“叮。恭喜您击杀了30级BOSS【骷髅之王安兹】，奖励经验30万，越3级奖励18万。”
“叮，恭喜您的天赋强化切割提升到3级。”
（强化切割3级：伤害可对目标造成1.1%目标最大生命值和自身最大生命值1.5%的真实伤害。
每升1级可增加自身最大生命值0.5%真实伤害。）
“叮。恭喜您全服首次击杀BOSS【骷髅之王安兹】，奖励声望3000，并全服通告。”
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团全服首次击杀30级BOSS【骷髅之王安兹】，奖励声望3000。”
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团.....”
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团.....”
连续三遍全服通告又一次刷屏了全服。
绝大多数玩家已经对此有些免疫了，扫了一眼就不再关注了。
差距太远，90%的玩家还在20级以下挣扎，有的连15级BOSS都没见过，30级BOSS死不死真引不起太多的关注，最多收获一声“哇哦”！
而各大公会却有不同的反应，除了跟黎雾关系莫逆的大白公会，其他公会立马坐不住了。
有心想在蓝星Online做大做强的公会，第一时间召开了高层会议，不在线的也全都叫了上来。
20级BOSS刚刷了两波，大部分公会甚至一个20级BOSS都没抢到过，现在30级BOSS都被无敌可爱团杀了，这还怎么做大做强。
无敌可爱团的名字再次被各大公会设置为第一重点关注对象。
百达李少挂断了跟总裁父亲的Q信语音，眼中闪烁着一丝难以置信，随后打开背包使用了超级大喇叭。
全服置顶发言：
百达李少：“百达集团诚挚邀请无敌可爱团先生加入，签约金3亿，年薪3亿，百达集团1%干股，百达集团倾全力提供您所有需求。”
随着百达李少的全服大喇叭，几乎所有在线玩家都忍不住倒吸了一口凉气。
这跟30级BOSS首杀简直不可同日而语。
单论一个30级BOSS，就算爆出一地铂金装备，也没有百达李少这条大喇叭含金量大。
就连黎雾看到这条大喇叭，也是缓了半天才把自己的快跳出胸腔的心脏强按下去。
签约金又叫签字费！
什么活都没干呢，只要签了合同，就能立马获得3亿奖金。
然后还有3亿年薪和百达集团的1%干股。
3亿年薪不用说，之前百达就开出来过，全国最顶尖的CEO，打工皇帝也就这年薪了。
而百达集团1%干股可就厉害了，这里的百达集团跟之前百达李少开出来的百达商贸5%股份不可同日而语。
百达商贸只是百达集团旗下上市子公司之一，而百达集团旗下的上市子公司有4个，未上市的子公司可就多了，没有一百也有八十家。
百达集团到底市值多少，普通人无法得到确切数字，但保守估计也在4000亿以上。
干股只是虚拟股，没有表决权也不能参与公司经营管理，但可以享有等比例的分红。
也就是说，如果百达集团年净利润是1000亿，黎雾除了年薪还能分到10亿分红。
当然这只是理想化，一般分红标准达到30%就算良心了。
如果集团利润太低或亏损，一毛不分也是合法的。
干股有一点不好，没有实际的真实股份，也就是说集团股价飙的再高，跟你也没一毛钱关系。
不过干股也有好处，那就是不用出资，风险低不担责任，就算集团破产负债累累，干股持有人也不会因为股价走低导致资产缩水。
说实话，黎雾有点把持不住了，好在又是一条全服大喇叭响了起来，让黎雾重新振作起来。
全服置顶发言：
老莫：“【战火】公会，诚邀无敌可爱团先生加入强盛集团，签约金3亿，年薪4亿，强盛集团1%实股，所有资源优先倾斜！”
全服置顶发言：
壶中日月：“【蓝星】公会，诚邀创始人无敌可爱团先生重新担任会长一职，并聘请先生担任数字跳动集团蓝星Online事业部CEO，签字费3亿，年薪3亿，集团1%干股。”
全服置顶发言：
橡木1号：“橡木娱乐诚邀无敌可爱团先生加入，签约金1亿，年薪2亿，橡木娱乐8%实股，可参与公司管理.....”
全服置顶发言：
青衫客：“盛荣集团诚邀.....”
......
随着百达李少一个超级大喇叭，不知多少有实力的游戏公会或现实大集团接连对黎雾抛来了橄榄枝。
其中甚至有已经跟黎雾快打出脑浆子的橡木娱乐，不过作为一个娱乐公司，跟那些大家大业的集团比差太多，给不起太多。
毕竟一个娱乐公司而已，市值最高时也没超过50亿，这条件已经是不止是割肉了，而是从身上卸大腿了。
可见黎雾击杀30级BOSS，对橡木娱乐的压力有多大。
看着刷屏的邀请函，黎雾反而镇定了下来。
这么多公会或集团争先恐后的向他抛来橄榄枝说明了什么，说明他值这个价。
当他确定了自己的价值后，对这些吓人的招揽反而看淡了许多。
白大宝发来了语音申请。
“姐妹，还顶不顶着住，要是顶不住了，可以来白氏集团，其他人能开什么条件，我就能帮你要到什么条件，只高不低！”白大宝一如既往的给予了黎雾最坚定的底气。
黎雾轻轻舒了口气，笑道：“兄弟，我刚还看你不在线呢。”
“还不是因为你，我刚要出去逛街，还没走出门呢，管家就拎着游戏头盔冲过来扣我脑袋上了，连进游戏仓的机会都不给我，生怕你跟人跑了！”
“那让你受惊了，我想好了，除非他们让我成为第一大股东，不然我哪都不去。”
“好！那我就放心了，再见，我要逛街了，天天玩游戏，我腿部肌肉都快退化了！”
“你就不打算问问30级BOSS爆了什么？”
“嗯？”白大宝闻言，整个人都精神了：“你这么说的意思，是不是爆了法师装备？那我等会儿再去逛街也行。”

# 第211章 额外的装备词条

“还有吗？”白大宝语气并不太好，似乎想刀人。
“没了。”
“你连白银级和黑铁级的属性都给我发过来了，足足18件，然后一件法师的没有？”
“我就是让你看看，我手红不红！”
“你怎么这么讨厌！你是故意让我戴着头盔在门口傻站是不是？”
“瞧你说的，我只是跟你分享一下我的快乐。”
“你的快乐我感受到了，再见！”
白大宝气急败坏的摘了游戏头盔，不过也没了出门逛街的兴趣，反而跑回房间进入了游戏仓。
带额外词条的装备！
虽然不是法师装备，却依然带给白大宝不小的意外，而且黎雾给了她30级BOSS的坐标，她自然得组织人手攻略。
骷髅之王并没有回血技能，只要舍得下血本，磨也能磨死！
黎雾分享完快乐，还是忍不住又欣赏了一遍。
【亡者板甲】（铂金）
生命+3500
防御+280
耐力+80
根骨+80
力量+80
装备后人物生命值提高5%
装备评分：284（基础评分240+单属性80X11X5%）
装备需求：护卫、骑士。
【死灵之盾】（黄金）
防御+240
耐力+62
根骨+62
力量+62
装备后人物防御提高3%
装备技能：死亡怒吼：降低35米范围内所有敌方目标15%防御和15%双攻，持续时间10秒，冷却时间25秒。（与护卫职业怒吼技能共冷却。）
装备评分：206（基础评分186+单属性62X11X3%）
装备需求：护卫
【死灵之刺】（黄金）
攻击+650
耐力+62
力量+62
敏捷+62
装备后人物攻击速度提高3%
装备技能：裂地斩：对前方10米直线范围内所有目标造成150%物理伤害，并行成死亡地带，每秒造成110%伤害，持续时间3秒，冷却时间8秒。
装备评分：206
装备需求：战士、刺客。
【骷髅之王安兹】的首爆还算给力，铂金装备直接出了衣服，5件黄金装备，其中三件带了额外的词条，另外两件并不带，属性也稍微低了一些。
七八件白银装备和黑铁没有一件带额外词条。
黎雾根据BOSS等级，推测可能30级以上的怪物应该有几率爆出带词条的黄金装备。
毕竟他刷了不少27、8级的领主，一件带词条的都没出过。
除了装备之外，BOSS还爆了5枚健体丹，跟欧石楠炼出来的一样。
黎雾吃了一枚，系统提示已经达到食用上限，白白损失了一枚，让他微微有些肉痛。
不过这也提醒了他，丹药似乎并非欧石楠专享，后期很可能会有炼丹师职业，类似于某种生活职业的进阶。
只是不知道本身就是炼丹师的欧石楠，会不会还有机会更进一步。
除此之外，紫金矿石是必不可少的，而且直接爆了10个。
最后就是修复传送阵所需的时空之石。
黎雾将【亡者板甲】（铂金）装备上，随后对比了一下黄金级的【死灵之盾】和身上的【无头骑士的盾牌】。
无头骑士盾牌虽然是铂金装备，但毕竟是15级BOSS出的，各方面属性都比死灵之盾低了许多。
不过灵魂吞噬技能和死亡怒吼技能让他有些纠结。
考虑再三还是把死灵之盾装备上了，死亡怒吼可以降低防御，也算间接提高自己的攻击力了，虽然最终效果不如灵魂吞噬，但胜在方便。
无头骑士的盾牌可以留着备用，特定的时候再拿出来。
整理好收获，黎雾骑着猪大肠向巨木城而去。
来时杀出的通道还在，跑到一半才稀稀拉拉刷出一些小怪，黎雾的血防又有了不少提升，用三个位移技能交替赶路也不至于出现意外。
回到巨木城后，找到城主克西交付任务，刚取出来时空之石，黎雾突然想到了什么，反手又把时空之石塞进了背包。
“我有点急事，一会儿再交任务哈。”
黎雾随口解释了一句，转身跑出城主克西的视线，然后打开好友列表，给白大宝发去语音申请。
语音一接通，黎雾就急忙问道：“你们出发了吗？”
“还没，还差一些主力正在联系，怎么？你任务完成了，想过来帮我？”
“你还没把BOSS坐标告诉别人吧？”
“肯定啊！这次我不仅不告诉其他人坐标，我连干什么去都保密，我看奸细还怎么提前通风报信！”
“那就好，你先别组织人手了，帮我分析分析，我要是完成了巨木城传送阵任务，会不会有全服通告？”
白大宝关键时刻脑子还是很灵的，立马想通了其中问题：“激活一个城市的传送阵，上电视的可能性很大，你是怕巨木城开放，BOSS的位置暴露？”
“嗯。”黎雾有些兴奋的说道：“现在BOSS的坐标还没暴露，只要我不修复传送阵，BOSS坐标就不会泄露出去，我可以把12个主城的骷髅之王全吃下！”
“应该不能，如果30级BOSS跟其他等级BOSS同时刷新，今晚0点坐标就会暴露出去。”
“嗯，是我想多了。”黎雾尴尬的笑了笑，随后看了一眼时间：“现在是10点，距离0点还有14个小时，我应该有机会再拿5个。”
“那行，我让人都散了，你自己单拿吧。”
“抱歉，让你好一阵折腾。”
“这有什么，大白也不是没好处，我完全可以在0点之前组织人手提前赶往刷新点，这也是先机。”
“嗯，我可以把卯兔城的BOSS留下，最后时候你可以组织人在0点之前击杀BOSS，0点刷新还能杀一次。”
白大宝眼睛一亮：“就像你当初连拿两次卡萨一样？”
“对。”
黎雾挂断了白大宝的语音后，取出回城石回到了住宅。
将这一趟收获黄金装备全存入仓库，白银装上架，位置不够剩下的一股脑扔进公会仓库。
补充了一些消耗品，把会长位置转给离线的欧石楠后，黎雾退出了公会。

# 第212章 忙中偷闲

黎雾退出公会后，直接按生肖顺序，在子鼠城的公会中找了个应该是新建的，还没招满人的公会提出了申请。
就他这等级和装备评分，只要是设置了申请条件的公会，就没有进不去的。
不过进是进去了，会长不在线无法传送，无敌可爱团的名字在这个小公会掀起短暂的波澜后，灰溜溜的退了出来。
又找了一个公会，这次会长在线，黎雾赶忙传了过去，随后退出公会传送到信土城，骑上猪大肠就往巨木城的方向赶。
有了准确的目的地，30级以下地图，黎雾一路走直线趟了过去，只有30级以上时，才从地图边缘绕了过去。
不用保护人，就算被怪物打掉坐骑，黎雾也是直接三个位移技能交替赶路，就是有些费药，红药蓝药一起费，好在他已经补充了充足的药品。
历时两个半小时，黎雾终于见到了子鼠城的骷髅之王安兹。
已经打过一次了，又换了战甲和盾牌，黎雾的基础防御又提高了372点，配合伯爵徽章足足提升了405点。
还有5%生命和3%防御词条，压力降低了许多。
BOSS血量降到30%以前毫无危险，甚至连药都不用喝就能把血量保持在90%以上。
让黎雾意想不到的是，安兹激活了王者之怒，5秒过去了却并未触发伤口撕裂。
好在防御的提升给了他周旋的余地，预判了一个裂地斩后，黎雾用雷霆跳跃拉开了距离，躲开了随后的旋风斩，一边喝药一边往山谷边缘冲。
后续的4秒毒素切割，让黎雾的血量拉回到健康值，配合着恢复药剂，勉强接近满值。
不过他想继续拉扯也做不到了，BOSS还有个死气弥漫技能，每秒掉8%血，所以只能一个反冲锋冲了回去。
平A、盾牌猛击、平A、英勇打击，一套小连终于触发了撕裂伤口，BOSS先一步倒在了黎雾剑下。
BOSS倒了，黎雾也吓得够呛，几率这玩意太玄学了！
“叮，恭喜您击杀了BOSS【骷髅之王】，奖励经验30万，越3级额外奖励经验18万。”
“叮，恭喜您的天赋强化切割提升到4级。”
“叮，恭喜您全服第二次.....奖励声望2000，并全服通告。”
全服通告：
全服通告：
全服通告：
时隔三个小时，黎雾再次上了电视。
让人意外的是，黎雾三个小时前就没理会过其他公会的招揽，可各大公会的超级大喇叭却再次刷了起来，但条件却大差不差的并未增加多少。
黎雾不得不怀疑，这帮老六资本家，是在蹭他热度，既展现了财力又宣告了求贤若渴之心。
千金买马骨买不着，那也让所有人知道了他们有千金！
黎雾检查了一下BOSS的掉落，还是一铂金五黄金，其他装备若干，很可惜并未爆出护卫装备。
5枚健体丹、10块紫金矿石都有，不过让他有些意外的是，子鼠城的骷髅之王也爆出来个时空之石。
也不知道是他任务没交的原因，还是BOSS必爆的。
回到住宅后，存好东西补好消耗品，申请加入了丑牛城的一家小公会，传送过去后再次退会出发。
跑到一半路程时，白大宝发来了语音消息。
“我突然想到一个BUG，按理说巨木城有传送阵的话，那是不是也有复活广场？你如果把复活位置绑定到巨木城，那你只要传送到其他主城后，出门自杀不就过去了吗？”
黎雾听完兴奋的刚要叫好，可很快就反应过来，有些无语的回复道：
“你还是来回传送少了，公会传送直接传送到主城复活广场上，只要进入广场就自动绑定复活位置，自杀也是回到主城。”
“额，你继续吧！当我啥都没说。”白大宝有些不好意思的在通话的另一头吐了吐舌头。
好险，差点把姐妹坑了，这要是听了她的办法折腾一遍，估计得少打一个BOSS。
黎雾自然不会怪白大宝，只是有些可惜了这个办法，如果复活点不是自动绑定该多好。
有传送阵有复活广场，肯定也有个人仓库，只要提前把东西都存仓库，光屁股自杀到巨木城，一个BOSS至少能节省一个半小时，12个BOSS差不多都能拿下。
算了，知足者常乐，包一半就得了，要啥自行车！
丑牛城的【骷髅之王】也被黎雾有惊无险的拿下了。
黎雾的强化切割天赋升到了5级，人物等级也不出意外的升到了28级。
全服第三杀的通告也随之响起，而各大公会的超级大喇叭不出意外的再次响了起来，三顾茅庐的姿态做的十足。
丑牛城的骷髅之王还算给面子，铂金装备是护卫可以用的。
【亡者护腕】铂金
防御+100
耐力+74
根骨+74
力量+74
装备后人物防御提高5%
装备评分：262
装备需求：护卫、骑士。
除了这件铂金是护卫可以用的以外，还有一件黄金装备也是护卫的。
【亡灵项链】（黄金）
攻击+64
耐力+56
根骨+56
力量+56
装备评分：168
装备需求：护卫、战士、弓箭手
可惜这件装备没有词条，不过比黎雾身上的【骷髅项链】属性好。
换上两件装备后，黎雾的三围属性再次提升，随即转战寅虎城。
此时已经下午3点整，黎雾的肚子不免咕咕叫了起来，不是游戏内的，而是现实中的。
现在吃饭是不可能的，不过孩子还是一定要接的。
黎雾大概算了一下，以他的速度，0点之前再拿三个BOSS是没问题的，拿四个是不可能的，至少差一个小时。
也就是说他其实可以空出一个半小时休息。
于是，他赶路赶到4点45时，愉快的下线了。
既然跟杀BOSS不发生冲突，凭啥不去接团团！
跟刘颖一起接了孩子，快速吃了口饭，然后陪着团宝飙了一会儿玛莎拉蒂，黎雾心不甘情不愿的上线了。
这几天游戏节奏太快，他陪团团的时间越来越少了，若不是郝建军的提醒和白大宝的确认，已经衣食无忧的他就该带着自家宝贝天天疯玩才对。
而且他也意识到一个问题，不止白大宝腿部肌肉快退化了，他自己也觉得浑身肌肉都松了。
要不是吃饭不太积极，恐怕小肚子都出来了。
住宅系统有1.5经验，抽出一些时间跟团宝一起练练武术强身健体也挺不错的，比如二十七路弹腿啥的。

# 第213章 修复传送阵

黎雾上线后继续向寅虎城的骷髅之王位置赶去，下线前他已经赶了大半路程，所以很快就见到了BOSS。
又换了一个铂金护腕和黄金戒指，杀BOSS再无一丝惊险。
第四次击杀骷髅之王，没有全服通告了，自然也没有公会再发什么橄榄枝。
安安静静的挺好，省的万一哪个公会脑袋抽风给出一个他无法拒绝的巨型橄榄枝咋整？
看着眼馋又不敢去吃，还有比这折磨人的吗！
寅虎城的BOSS又爆出了一件适合护卫的铂金装备。
【亡者护腿】铂金
防御+126
根骨+74
力量+74
敏捷+74
装备后人物攻击力提高5%
装备评分：262
装备需求：护卫、战士、刺客。
这件铂金装备虽然护卫也能穿，但属性却偏向输出职业，不过整体算来要上比黎雾身上的【魔将护腿】好不少，黎雾自然也不嫌弃。
只是可惜出的部位并不理想，【魔将护腿】是20级BOSS爆的铂金装备，本身就已经非常顶了。
他身上还有不少骷髅系列的黄金装备，如果出这些部位，对他的提升才是最大化的。
BOSS爆的几件黄金装备也没有适合他的。
想想也正常，这种野外BOSS肯定是全职业随机爆装。
回家存东西，跳过卯兔城转战辰龙城。
黎雾跑路越发熟练了，再加上装备的提升，小怪拦路再也不是问题，这一次少用了十分钟就赶到了BOSS位置。
毫无意外，辰龙城的BOSS倒了。
也不知道是不是刚才抽空上厕所以后没洗手的原因，BOSS连一个护卫职业的装备都没掉。
捡起掉落后，黎雾黑着脸转战巳蛇城。
巳蛇城的BOSS终于给了黎雾惊喜。
【亡者头盔】（铂金）
生命+1200
耐力+74
根骨+74
力量+74
装备后人物防御提高5%
装备评分：262
装备需求：护卫、骑士、战士
【死灵戒指】（黄金）
防御+80
耐力+58
根骨+58
力量+58
装备后人物最大生命值提高3%
装备评分：187
装备需求：护卫、骑士
【死灵项链】（黄金）
攻击+80
耐力+58
根骨+58
力量+58
装备后人物防御力提高3%
装备评分：187
装备需求：护卫、战士、骑士
出了三件黎雾能用的装备，虽然他已经有一个同名项链了，但这件属性高了一丝，而且还带了词条。
换完装备，黎雾看了一眼时间，发现距离0点只剩15分钟了。
如果0点刷新，那这巳蛇城的BOSS他还能杀一个。
“还有15分钟了，你那边搞定没？”黎雾给白大宝发了条消息，却并未立刻得到回应。
直到距离0点只剩5分钟时，白大宝才发来语音申请。
“太险了！二十几分钟才磨死，而且主T扛不住，还是我用了伤害转移才勉强撑过去，都快疼死我了！”
白大宝的声音都带了一丝哭腔，可见这位千金大小姐遭了多大的罪。
黎雾听了都不禁打了个哆嗦。
之前用卡萨给大白公会练兵时，黎雾就知道白大宝用天赋转移走的伤害无法再转移到别人身上。
也就是说护卫的舍身救援也帮不了她，就连牧师的圣光之盾都没用。
大白那位主T的防御比他低了不少，承受的伤害自然更高，白大宝虽然只转移走20%的伤害，可她一个脆皮，按比例来说，差不多应该是除主T以外最惨的了。
毕竟别人还能躲躲技能，主T不能躲，白大宝自然也没法躲。
“额，要不一会儿BOSS刷新了，你们可以先守着，反正卯兔城你一家独大别人也抢不过，不如等我过去帮你。”
“不用！我还是自己打吧，等你回去交完任务至少两个半小时，万一巨木城传送阵不是十二个主城共享，你过来还得两个半小时，时间太长了。
而且BOSS刚爆了一件铂金盾牌，这次应该会好受一些，你还是按你自己的节奏来吧。”
“铂金盾牌！”
黎雾咂吧咂吧嘴有些羡慕起来，他爆出来的盾牌是黄金的，跟铂金肯定差很多。
也不知道BOSS最后一击是谁拿的，这手可真红啊！
闲聊中，0点到了。
黎雾都不用看刷屏的通告，只看山谷中重新刷出来的【骷髅之王安兹】，就知道30级BOSS跟其他BOSS一样的刷新时间。
将新刷出来的BOSS砍死，黎雾立刻开启了公会传送。
欧石楠早就上线了，黎雾传送到巳蛇城后就加回了小二班。
回到住宅后，欧石楠也已经走出了工作室，将新炼制的17枚护体丹交给了黎雾。
“你先帮我存着。”黎雾伸手接过护体丹，随后一股脑将两次巳蛇城BOSS的收获扔在茶几上，然后马不停蹄的传送到信土城。
现在才是争分夺秒的时候，他要第一时间把申猴城刷新的30级BOSS杀了，然后交任务开启传送阵。
如果传送阵是十二主城全开，那他可以趁着大部队行动慢的机会，多拿几个BOSS，如果只有申猴城开放巨木城传送，那就没办法了。
可惜十二生肖城之间的任务是不互通的，不然黎雾在巳蛇城交任务更快。
黎雾一路飞驰赶到了BOSS刷新点，将BOSS击杀后迅速赶到巨木城，交了任务。
“叮，恭喜您完成修复巨木城传送阵任务，获得树妖一族友好度30000。”
“叮，您在树妖一族的友好度达到崇敬。”
“叮，你在树妖一族的友好度达到崇拜。”
获得了3万树妖一族好友度，黎雾在树妖一族的友好度算是升到顶了。
而跟黎雾猜测的一样，修复巨木城传送阵后，全服通告不出意外的响了起来。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团成功修复巨木城传送阵，奖励声望3000，所有玩家都可通过任意城市的传送阵前往巨木城。”
看到通告响起，黎雾立刻回到住宅，将掉落扔在茶几上后，直接退出了小二班，随后加入了子鼠城一家小公会。

# 第214章 技能书：王者之怒

传送阵初开，各大公会行动再快也要有些反应时间，此时不偷BOSS更待何时。
黎雾传送到子鼠城后直接传送到子鼠城巨木城。
让他有些意外的是，树妖之森刷小怪了。
不是树妖，而是一些深渊野兽，应该是随着巨木城传送阵开放后刷新出来的，等级31到33级。
树妖之森这么大个地图，如果没有小怪的话，对于玩家就成了鸡肋。
因为小怪的出现，黎雾的行进速度不可避免的受到了影响，不过两个地图是相连的，倒也用不了多长时间。
黎雾只花了35分钟赶到了子鼠城的骷髅之王刷新点，砍完就走。
跳过了丑牛城，直接加入了寅虎城。
丑牛城是军方六个主力分布的主城之一，反正他能偷的BOSS数量有限，就给军方留口肉吧。
寅虎城的巨木城已经出现了大量公会成员，并且早已向着骷髅之王的坐标推进。
黎雾借着已经被清出来的通道快速赶到坐标点。
寅虎城的几家公会已经在山谷口打了起来，黎雾见状赶忙加入小二班，随后趁着对方在忙，直接冲进了山谷。
几家公会已经打乱套了，虽然有人发现BOSS正被偷，可一时间也没办法拨乱反正，只能一边派几个人过去骚扰，一边下达停战命令。
有BOSS的群攻在，过来骚扰的玩家也不敢轻易上前，抽冷子放出的几道攻击被黎雾直接无视。
等那几家公会彻底各自散开时，黎雾已经在弯腰捡东西了。
那些骚扰的玩家绝大部分用技能都破不了他的防，黎雾随手喝下一瓶红药，手忙脚乱的把值钱的都捡了起来。
－1516
一把短剑捅在了黎雾的背上，虽然疼痛感不算大，却着实把黎雾吓了一跳，最后几块紫金矿石都没敢捡，一个冲锋冲到远处一个因为攻击他而变成灰名的玩家，随后一个雷霆跳跃拉开了距离，向着山谷口冲去。
哪路神仙降临了？
以他再次强化到爆炸的防御力，一个背刺竟然打掉他1516点血，这是什么伤害？
黎雾抽空看了一眼系统提示，从一连串强制1点的伤害提示中找到了对方的名字。
影之刺客！
不仅伤害吓人，手速也吓人，这么抢手的名字都能抢到。
虽然很吓人，不过黎雾却并未惊慌，一边跑一边高声喊道：
“杀BOSS各凭本事，别逼我开公会战！”
黎雾这一嗓子还是很有威慑力的，至少在对方大量成员聚集的时候。
影之刺客伤害再高，短时间也秒不了黎雾，而一旦开战，战场搅屎棍的特性发挥出来，对方成员都是黎雾的血包。
更让影之刺客投鼠忌器的是山谷口不止一家公会，真要让黎雾发挥起来，其他公会落井下石是必然的。
同理，其他公会也有这个担心。
寅虎城全城置顶发言：
影之刺客：“希望你的装备一直能保持领先！”
对于这种场面话，黎雾理都懒得理，也没想着刷个喇叭玩什么文字艺术。
便宜都得了，就别卖乖了。
主要是大喇叭一万块钱一个，钱多烧的啊！
随着影之刺客的大喇叭，山谷口的几家公会高层也各自止住了各自的成员。
BOSS已经没了，黎雾又是个白名，怎么算都觉得亏。
黎雾见没人打他了，干脆直接原地开启了公会传送。
回到住宅后，黎雾还有些心有余悸。
引以为傲的防御力，竟然差点栽了跟头。
刺客职业本身攻击力就不算高，这影之刺客装备再好，攻击力最多也就1800多。
现在想来，影之刺客的天赋应该不是增加伤害或者暴击，应该是无视防御，而且是无视50%防御甚至更高。
对以防御为主的他来说，比麻辣兔头的100%暴击还可怕。
如果是同档次的装备，他真有可能栽一大跟头。
欧石楠听到动静，从工作室里走了出来，问道：“不去抢BOSS了？”
“现在各大公会差不多都到位置了，我乱走容易扑空，先等等白大宝手下特工的消息。”
黎雾给白大宝发完消息，随后对欧石楠说道：“碰到个狠人，一个背刺打掉我1500多点血，还真是不能小瞧其他玩家，第一次接触寅虎城的高端玩家，差点回不来了！”
“八九亿人呢，出现什么样的高手都不足为奇。”欧石楠点了点头，随后看着黎雾手中的技能书有些惊讶：
“BOSS出技能书了？”
“哈哈，王者之怒被我给爆出来了，也算压惊费了。”
技能书：王者之怒
王者之怒：生命降低到30%时，防御提高20%，攻击力提高20%。
总算是出了防御类的被动技能了。
虽然比BOSS的技能效果差了10%，可对比他十分后悔卖给郝建军的那本雷盾技能书，可好太多了。
他记得那本雷盾虽然生命低于30%时会提高30%防御，但持续时间只有3秒，还有非常久的冷却时间。
可这本王者之怒却没有冷却时间，也就是说只要降到30%以下就能触发，配合高攻击力吸血，可以反复触发，简直保命神技。
对比一下装备，黎雾又替换掉了身上一件装备，对又一次的加强表示满意。
白大宝也及时发来了消息：“未羊城，亥猪城！这两个主城的公会攻略不了30级BOSS，已经放弃了。”
黎雾等的就是这个消息，立马退出公会前往未羊城。
30级BOSS对目前绝大多数玩家来说都有些超纲了。
2600的防御，意味着攻击力达到1700+，技能才能破防。
大白公会能连杀两次骷髅之王，除了主体因为白大宝的伤害转移抗住了怪以外。
更重要的是大白公会的核心和主力因为18级副本，装备整体高出了一小截，这才有足够的输出能力。
就这还得磨二十几分钟才能击杀BOSS，其他公会自然更难。
而BOSS的刷新点也不是那么好去的。
黎雾不用传送阵都得跑两个半小时，其他人怎么搞，所以必须得用传送阵。
传送费用5银一次，一万人就相当于50万，传一次两次还好，真要十次八次没哪个公会承受的起。

# 第215章 华山论剑？

除了大白公会，最有把握攻略30级BOSS的是军方。
对于公会来说，副本装才是重中之重。
公会刷本比散人有优势，装备轮换，换人不换装可以一直刷，装备越滚越多。
大白公会和军方因为黎雾的原因，现在已经不知道刷出了多少套职业套装。
未羊城并没有军方主力，实力最强的一个公会尝试了一下，团灭了一半后果断放弃。
而其他小公会压根就没过去，依然将目标放在15级BOSS和20级BOSS身上。
黎雾毫无阻碍的拿下了未羊城骷髅之王，随后回家前往亥猪城。
亥猪城跟未羊城情况差不多，也是感觉攻略不了直接放弃了。
这两个主城想要攻略30级BOSS，至少也得再集中刷两天18级副本才行。
黎雾本以为还像未羊城一样，美滋滋的跑过去探囊取物般随手把BOSS拿了，却没想到还没跑到山谷口，就听到一阵阵技能特效声。
大概六七十个玩家打BOSS打的正嗨，浑然没注意山谷口冒出来的黎雾。
黎雾站在山谷口，看着这伙人行如流水般的躲闪动作，眼神不禁有些惊奇。
虽然已经知道了古武者的存在，而且也先后碰到了几个，可一下子冒出这么多人，属实有点令人惊讶。
华山论剑？
不对，应该是山谷论BOSS。
这些人是由二十几个近战、十几个弓箭手和三十几个治疗组成，其中并没有法师和召唤师，标准的阶梯治疗法。
以黎雾的眼光来看，二十几个近战和十几个弓箭手疑似古武者，而那些治疗看着却不像。
这帮疑似古武者的玩家们，一看就知道都是狠人，二十几个近战硬吃了BOSS的旋风斩，连哼都不哼。
黎雾挨BOSS一下旋风斩，伤害并不高，可这些人中，除了那个主T以外，其他人受到的伤害占比至少也是60%，疼痛感直接拉满。
当然，这些近战也不是连着硬扛，因为治疗量跟不上，而且BOSS还有个每秒8%伤害的死气弥漫。
都是吃一个旋风斩后躲下一个旋风斩。
旋风斩的冷却时间只有6秒，以黎雾的经验，BOSS不一定到时间就用，有时6秒有时甚至8秒才用出来，不过就算是8秒，留给玩家躲闪的时间也不多。
远程玩家容易躲，毕竟站位就离得远，但近战却没办法。
45米的攻击范围，就算身法再好速度再快，也不可能8秒内往返，还能打伤害。
近战想打输出就得硬吃群攻伤害。
眼前这些人并没有那么多的治疗无限加血，十几个近战的打法竟然是硬吃一记旋风斩，然后躲避第二个旋风斩，隔一躲一就能有六七秒的时间打伤害。
按理说这样也正常，大白公会的近战有时也得这么干，不过大白磨死BOSS只用了二十几分钟，挺一挺就过去了。
可六七十个玩家，想把30级BOSS磨死，有些天方夜谭了吧。
这得遭多少得罪啊！
只是场中的形势却让黎雾微微有些意外。
他在山谷口蹲了差不多两分钟，BOSS离得远，他也看不清血量，但从血条上还是能看出BOSS的血量并非满值了。
加起来不过三十几个输出，竟然真能磨掉BOSS的血量！
要知道BOSS还有个死亡怒吼降20%攻击力，这些人的攻击不仅能破防，而且伤害竟然还不低。
这么高的攻击力应该不可能，应该是有破甲类技能或天赋。
按这个节奏，应该是有机会把BOSS磨死的，就是时间可能会很长。
不对，BOSS还有王者之怒，最后30%阶段，其他近战再无输出环境，只靠十几个弓箭手得打到猴年马月啊。
而且BOSS的防御提高了30%，他们难道还能破防？
抢不抢呢？
这是个问题！
不杀人想抢BOSS的希望不大，毕竟人家也不能任由他在那打。
就算抢下了，后续也是个麻烦事，对方人太少了，他打起来反而没把握。
这些人不是有破甲技能或天赋，就是全员高攻击，再加上疑似古武者的实力，没有足够的“血包”，黎雾还真没把握。
最有把握的办法就是上去把人家主T剁了，对方也就差不多团灭了。
黎雾充满恶趣味的想着，却并没有杀人夺BOSS的打算。
红不红名倒好说，杀人抢BOSS黎雾还不屑去做。
不过不声不响的一下子冒出这么多古武者，黎雾实在是有些好奇。
“兄弟，你是不是无敌可爱团？”
一个声音突然从响起，黎雾随着声音的方向望去，却并未看到人，显然应该是个刺客。
黎雾斜了一眼就把视线重新投注到场中，淡淡的回了一句：“你猜？”
有刺客在山谷口守着很正常，隐身盯着他也很正常，可你搭话却藏头露尾就没意思了。
似乎意识到了问题，一个刺客突然在黎雾身前几米处显出身形，并且把名字都显示了出来。
“您好，您应该就是无敌可爱团先生吧，我们的队伍正在攻略BOSS，能不能请您把BOSS让给我们？”
黎雾扫了一眼这姿态放的很低，眼中却没有半分惧色，名为青山的刺客玩家。
“BOSS让不让的可以稍后再说，你们是哪家的？”黎雾故作高深的淡淡问道。
青山微微一愣，有些不太确定的问道：“您问的是？”
“不用装糊涂，我还能问你们是哪家公会的不成？”
“额，明白了，怪不得您能博得如此盛名。”青山拱了拱手，随后笑着说道：
“我们不止一家，是好几家凑在了一起，不知您是哪一家的？”
“我是哪家的不重要，我想知道BOSS的王者之怒技能，就靠你们这点人怎么破？”
“这个...我们自有方法，不太方便透露。”
“就是说，你们有十足的把握呗！”
“没有十足的把握，但可以搏一搏。”
黎雾点了点头，看着远处的BOSS思索了一下，轻声笑道：“你们雇不雇打手？”

# 第216章 义父碰到亲爹

青山闻言有些发懵，许久才反应过来，有些尴尬的说道：“我们应该雇不起您。”
“没事，都是同道中人，我收费很低的。”
黎雾确实是真心实意说的，既然对方没把握，那花点钱变成十足把握应该很乐意才对。
他来都来了，顺手赚点辛苦费怎么了，十万八万的他也不嫌少。
“这...我做不了主，我帮您问问。”青山脸上露出一丝苦色，有些无奈的给队友发去消息。
随着青山的消息发出去，远处的战斗突然发生了变化，除了主T以外，所有近战和弓箭手迅速脱离了战斗。
随后主T和几个治疗也带着BOSS跑了起来，往山谷深处冲去，显然是想把BOSS拉脱。
不幸的事情发生了，有几个治疗反应速度太慢，一不小心被BOSS的旋风斩抡死了。
在远处看到这一幕的黎雾有些无语。
雇不雇说一声就得了呗，搞这么大动作干啥？
主T险象环生的总算是把BOSS拉脱了，骑着坐骑黑着一张脸向山谷这边赶来。
随着对方越来越近，黎雾的身体慢慢缩小起来。
当然，黎雾没有缩小术，而是因为对方越来越大了！
普通坐骑大角羊虽然称作羊，但比现实中的山羊可大多了，黎雾一米八的个子骑着也不嫌小，可对方骑着就跟黎雾骑着猪大肠差不多。
联想到这帮人疑似古武者，黎雾忍不住缩了缩脖子。
天都快亮了，贺兰山这家伙凑够了六小时就下线了，想问都找不到人问。
那主T终于来到了黎雾身前，挡住了游戏里的阳光，把黎雾连猪带人笼罩在阴影之下。
主T是个中年人，不止是个子高的吓人，横截面也宽的吓人，关键是跟贺兰山如出一辙的钟馗脸，黎雾要是还往别处想，他脑子也别要了。
“您是不是姓贺兰？”
不等对方开口，黎雾抢先问了出来，姿态放的比刚刚的青山还低。
中年人脸色并不算好，当然就算脸色好，黎雾也看不出来，听到黎雾的话，疑惑的问道：“你认得我？”
“额。”黎雾小心翼翼的问道：“您认识贺兰山吗？”
“你认识我家小子？”
义父碰到了亲爹，这就有点尴尬了。
黎雾闻言连忙从猪大肠身上跳下来，刚要说些什么，可看到靠过来的其他人，就没敢兄弟相认。
贺兰山关键时候还是挺靠谱的，自己的身份连亲爹都没告诉。
不过他自然不能装傻，碰到了兄弟亲爹，装不认识可太不礼貌了。
“我加您好友。”
黎雾面对面加了中男人的好友，也知道了对方并未显露的名字。
竟然是真名。
贺兰州看到黎雾发来的私聊，钟馗再世般的面孔竟神奇的缓和了下来。
贺兰州虽然不知道无敌可爱团是黎雾，但他却知道黎雾本人。
自家那傻小子大学宿舍有两个同学，但一个只能算是朋友，另一个却是他时常思念的兄弟，尤其是第一年的两个假期，他没少从儿子嘴里听到黎雾这个名字。
贺兰州把黎雾拉到一边，然后亲热的拍了拍他的肩膀，咧着嘴笑道：“孩子，俺会替你保密。”
“谢谢叔！”黎雾点了点头，随后疑惑的问道：“叔，你们怎么这么点人就来打BOSS了？以你们的实力，应该会有大公会请你们吧？”
“咋没有哩，没出新手村的时候就有人请俺，只是他们给的太多了，俺没敢要，怕出了啥岔子。
而且他们还要让俺们一家，现实里搬到什么总部去，老爷子不让，怕俺们禁不住诱惑在现实里也给人当打手。
后来主城开了以后，俺外甥说凭俺们的实力可以自己赚钱，俺就联系了几家老朋友凑到了一起。”
黎雾闻言瞄了一眼后赶过来的其他人，眼中闪过一丝愕然。
好家伙，之前远了看不清，现在才发现，这些疑似古武的玩家，都是大叔大妈级别的，最年轻的看着也得40了。
其中还有两个体型也很威猛的中年人，单从外貌上看应该也是贺兰家的。
黎雾看了一眼周围的治疗职业，发现大多年纪也不小了。
“那这些治疗职业不是古武者吧？”
“他们没练武，不过也都是家里人，练武也讲究天分，不是谁都能练出名堂的，你婶子就不会古武，玩的是牧师。”
“阿姨也在？”黎雾一听贺兰山的母亲也在，连忙说道：“阿姨在哪呢，我的得问声好啊！”
“你婶子刚才被BOSS打死了。”
“......”黎雾有些尴尬，干笑了一声问道：“这山子之前咋没跟你们在一起啊？我听他说一直自己单玩来着。”
“俺没跟他说，好友都没加他，俺们贺兰家几十年就出了这么一个大学生，不能让他跟着操心赚钱的事，要不是国家强制，他敢玩游戏，我抽死他！”
黎雾总算知道为什么贺兰山脑子不太灵光却那么爱学习的原因了，不是爱得深而是抽的狠。
“嗯，我觉得您抽的少了，他今天玩了7个小时！”
“这小兔崽子！”
“叔，您告诉告诉我呗，这BOSS最后你们咋打啊？”
这是黎雾最关心的问题，他刚才之所以提出打工，其实就是想近距离观看他们的方法。
BOSS一旦用了王者之怒，防御力跟现在的他差不多。
他们十几个输出就能杀BOSS，那也就意味着对他也能造成极大的威胁。
虽说贺兰山的父亲应该不会跟他发生冲突，但很难保证别人没有同样的方法。
“俺们有那啥，额，啥来着？”贺兰州转头对着名为青山的刺客招了招手：“青山，过来。”
青山闻言走了过来，听到贺兰州的话，犹豫了一下才对黎雾说道：
“我舅妈的天赋是攻击光环，可以提高队友20%攻击力，我舅手上的武器可以破甲10%防御，这是前期能磨掉BOSS血量的原因。
而后面BOSS使用王者之怒的话，只能靠我舅硬耗，他的天赋可以造成20%攻击力的真实伤害，差不多有260点伤害，磨半个小时应该可以磨死。
不过对于治疗的容错率非常低，不一定能坚持到最后。”
黎雾闻言有些惊讶的看向贺兰州。
好家伙，自己兄弟这一家三口的天赋可都够极品的，难道古武者有加成？
也不对啊！
阿姨不会武啊！

# 第217章 接地气的古武者们

知道了他们应对BOSS的打法后，黎雾其实挺无语的。
风险太大了！
这帮古武者打30级BOSS，真就跟赌博一样。
尤其是最后30%阶段，BOSS攻击提高30%，没有治疗职业能顶住BOSS的旋风斩，就算能顶住，也不是随便一两个治疗就能加住贺兰州的血。
这些治疗职业别说不是古武者，就算是古武者，想要半个小时都不出一丝错误，难度实在太大了。
而且前后一个多小时的战斗，治疗也不知道要消耗多少蓝药，只靠强效魔法药剂根本不够，还得连续喝瞬回魔法药剂。
贺兰山的表哥青山，多少有些理想化了。
黎雾心中暗自叹了口气，直接申请加入了贺兰州的队伍。
一百万都甩给贺兰山当饭费了，再跟自家兄弟老爹谈工钱不扯犊子嘛！
在一众惊讶的目光中，黎雾骑着猪大肠直接冲进了山谷。
“快，上去帮忙！”
贺兰州吓了一跳，等反应过来后，赶忙招呼同伴想追上去帮忙。
可刚刚死了几个治疗职业，治疗量不足，一时间乱成了一团。
有两个热心肠的阿姨，听到贺兰州的呼喊，赶忙冲进山谷，顶着BOSS的死气弥漫冲到近前想给黎雾加血。
可看到黎雾的血条在90%和100%之间来回晃荡，一时间都忘了治疗术咋用了。
这两位震惊于黎雾的血条，而其他人总算在青山的指挥下理顺了阵型，贺兰州带着几个近战冲向了BOSS，随后震惊于BOSS的血条！
这咋就没了一半了呢？
“BOSS最后阶段了，所有人！退！”黎雾高喊了一声，把刚冲进战斗的古武者们给撵走了。
骷髅之王倒了！
黎雾对着远处发愣的贺兰州招了招手：“叔，快来捡东西！”
“哦哦。”贺兰州下意识的跑了过去，可刚要捡却突然反应过来，连忙摇了摇手：“这BOSS是你自己打的，俺们不能要。”
“瞧您说的，BOSS是你们先占上的，而且都打了一会儿了，我跟山子是啥关系，顺带手的事，您跟我就别见外了。”
“话不能这么说，俺们也不一定能打的过BOSS。”
“叔，您先捡起来再说，大不了送我两块紫金矿石当辛苦费就得了。”
“不不，孩子你捡吧。”
黎雾见贺兰州不肯捡东西，想了想直接一个雷霆跳跃跳向远处，一溜烟跑到山谷口，扭头高声喊道：
“叔，你要是不捡，一会儿东西可就刷没啦！”
贺兰州可没黎雾那么大的魄力，敢任由BOSS掉落刷新，赶忙把东西捡了起来。
贺兰州追到山谷口；“孩子，这掉落叔拿的心不安，要不这件铂金装备你拿着吧，其他装备卖的钱也够俺们分了。”
“叔，这点东西您就别跟我外道了，你们都是长辈，这我要是拿了，我哪还有脸跟山子称兄道弟啊。”黎雾看都不看贺兰州手上的装备，扭头看向山谷外：
“阿姨到哪了，我去问个好就撤了。”
贺兰州见黎雾铁了心不要，一时也没有办法。
如果是几十几百甚至几千块钱的东西也就罢了，BOSS出的铂金装备是一件法系鞋子，虽然不是最贵的护卫装，可价值依然吓人。
像他说的，拿着心不安，想了想干脆摘了游戏头盔，给儿子打去了电话。
玩了半宿，一大早5点就被电话吵醒，贺兰山迷迷糊糊的接了电话。
迷迷瞪瞪的听老爹讲完，贺兰山顺口说道：“不要就不要呗，他前天刚给我一百万让我随便造，咋可能要你一个破戒指？”
“你说撒？你这个小兔崽子怎么敢收人家那么多钱？你信不信老子抽死你？”
一听“抽”字，贺兰山瞬间精神了，反应过来自己说漏嘴了，赶忙回道：
“我不白要，黎雾现在是有钱人了，他说在游戏里得罪很多人，反正大四我也要实习，所以我打算过几天学期结束就过去给他当保镖去。
我爷那边应该不会生气，他怕我们因为钱学坏，可黎雾他应该放心吧，黎雾是我兄弟，这三年黎雾可都打电话给他拜过年，还管他叫爷嘞！”
“当保镖？那你这大学上的是为啥？”
“为了好找工作呗，可我的形象，连学校的助学岗位都应聘不上，进了社会我一样找不到所谓的白领工作，最后不还是得跟您一样卖力气吗？”
贺兰州闻言沉默许久，才叹了口气说道：“那就这样吧。”
重新上了线，贺兰州看着黎雾，轻声说道：“孩子，小山以后就听你安排了，你帮叔盯着点，别让他学坏。”
黎雾还不知道贺兰山的打算，以为说的是游戏里，不由笑道：“叔你放心，保证完成任务，敢学坏我就揍他，他在游戏里打不过我！”
贺兰州点了点头：“嗯，现实里你也可以揍他，别空手打，手容易受伤，你用鞭子抽，回头我让他把家里祖传的鞭子给你带去，那玩意结实，抽着手感好。”
“啊？这不太好吧，游戏里揍就行了，也挺疼的。”
“没事，他禁抽。”
黎雾喉头微动，悄悄咽了咽口水，突然有些同情起贺兰山来。
这家伙童年挺完整啊！
“你啥也不要，叔实在过不去，这十块紫金矿石你拿着吧。”
“行吧。”
黎雾见贺兰州确实为难极了，就伸手接了过来。
贺兰州见黎雾收下了，总算松了口气，转身将其他东西递给了青山。
“都卖了吧，回头给大家分了。”
一直静静围观的中年人们闻言，一个个脸上露出一丝喜色。
“都卖？”黎雾有些意外，忍不住问道：“30级BOSS出的装备，就算是白银级的在某些方面也要比18级普通本出的装备要好，留下来自己穿，下次打BOSS不就更有把握吗？”
贺兰州有些尴尬的说道：“这个是提前说好了的，有几家的孩子今年上大学，还有两家刚抱了孙子，负担都挺重的，刚好让他们缓解缓解压力。”
黎雾有些无语，这些古武叔叔阿姨们可真够接地气的。
只是他有点不明白，这么多古武者凑在一起，等级也都20级以上了，这怎么还需要卖刚需的装备缓解经济压力？

# 第218章 你想当武林盟主？

面对黎雾的疑惑，贺兰州叹了口气，一时也不知道怎么回答。
一旁的青山脸上闪过一丝尴尬，随后接过了问题：
“这都怪我，本来大家都是刷小怪和精英怪，爆出的黑铁装和白银装还算值钱，大伙的收入挺不错的。
是我贪心了，想跟其他公会抢BOSS赚大钱，就鼓动大伙投钱买黄金装备。
结果抢了两次15级BOSS，就被那些大公会针对了。后面不仅抢不到BOSS了，反而被大公会围剿了好几次。
现在甚至一些好的练级点和资源点都去不了了，一露头就会被几家大公会围堵。
18级副本也不敢下，一旦被发现，出副本就被堵死，反而没新手村时候赚钱了，是我太自以为是了。”
贺兰州拍了拍青山的肩膀，“也不能怪青山，俺们这些当长辈的也是同意了的，穷怕了，都想搏一搏，给孩子们多攒点家底。
现在状况好不少了，大伙对玩游戏也算摸出些门路了，赚的比现实中卖力气还多不少呢。”
黎雾听完众人的经历，不禁有些唏嘘。
这就是散人与大势力之间的差距，这些叔叔阿姨放出去，单挑一个顶好几个，可面对人海战术就太羸弱了。
黎雾看了一眼众人头上的公会名，随后悄悄的在公会列表中查了一下，发现只是1级公会。
想想也是，2级公会所需的十几万公会繁荣度，哪是这几十人短期内刷的出来的。
这么下去，等大公会的科技树点高了，差距就更大了。
“叔，要不你们进我的公会吧，我的公会没啥硬性规定，属于休闲公会，你们想自己发展还是跟其他成员合作都随意。
挂着我的公会名，不说独占那好的练级点资源点啥的的，但也不用过于担心被别人针对，我名声还是挺硬的。”
贺兰州闻言看了一眼青山，有些拿不定主意，年纪大了反而没有了年轻人的决断。
青山眼睛却是一亮，他跟这些只知道闷头打怪赚钱贴补家用的长辈们不一样，对于无敌可爱团的名头可太知道了。
不然也不会在第一时间就判断出黎雾的游戏名。
现在亥猪城各大公会都担心他们这伙人做大处处针对，就算是去了其他主城，如果还不肯上各大公会的船，同样会被针对。
但现在传说中的无敌可爱团大佬似乎跟大舅一家关系不错。
听意思不仅不用签什么卖身合同，游戏内外也不会限制自由，借着大佬的名头也不担心被压制，这好事还上哪找去？
青山拉着贺兰州跟其他几家商讨了两句就得出了结果。
刚才死回去的几个治疗也赶了回来，黎雾赶忙走过去问好。
贺兰州他们商量出了结果，黎雾刚要让他们解散公会，突然想到自己好像收不了。
自己公会只有一个空位，还是之前那个叫什么爱吃僵尸脑的奸细退出时留下的。
想了想，就让他们先在等一等，然后给鬼火阿强发去消息，让他踢掉80个小号，并且对这些人因此损失的帮贡按1比3银做出补偿。
随后把正数落自己老公占孩子便宜的赵兰，也就是贺兰山的母亲，收进了公会，并提到了长老位置。
本来应该是先收贺兰州的，可这两米多的大汉被一米六的赵兰骂的都抬不起头了，黎雾立马明白谁才是这伙人的大当家，果断捋顺上下级。
黎雾突然想到，等明天贺兰山上线了，发现自己一大家子人都在公会里盯着他的在线时间，懵不懵？
嘱咐了一声，等空出位置让赵兰自己拉人后，黎雾就跟众人告别回到了申猴城。
黎雾回到住宅后，欧石楠又走出了制作室，将16枚护体丹交给黎雾。
黎雾在树妖一族的友好度达到崇拜后，可以每天购买20个远古巨木碎片。
黎雾分出3枚递回给了欧石楠，笑道：“我够30颗就行，这3个你吃了吧，等明天我再去买，等你也吃满了，咱就往外卖，五五分账。”
欧石楠也没矫情，接过三枚护体丹直接吃了。
黎雾把收了一大帮古武者的事跟欧石楠说了一下。
欧石楠叹了口气，轻声说道：“像这么纯粹的古武家族不多了，很多家族早已不再坚守当年的协议。”
“啥协议？”黎雾好奇的问道。
“其实以前并非只有现在所谓的上十二家下三十三家。
名声比较响亮的，有三十六天罡七十二地煞之说。
大概40几年前，很多古武家族忍受不了那个年代的贫困，走上了强取豪夺的道路，甚至想推翻政府。
虽然被军队秘密镇压了，但造成的危害却很大，死了不少人。
当时信息不发达，知道的人不多，随着传来传去，甚至变成了什么赶尸或僵尸咬人等灵异事件。
当时的领导人之一，亲自走访了多家古武家族，十二家实力最强的家族共同出面，代表安稳派的家族订下了限制协议。
协议的宗旨就是古武者不得以武谋生，也就是所谓的限武令。
这么多年过去了，很少有家族还能坚守这份协议。
明面上还能做做样子，私底下卖身给有钱人当打手的大有人在。
年代不同了，犯罪也只能追究到个人身上，不能再牵连家族了，这也让许多人更少了三分顾忌。”
黎雾听得入神，忍不住感叹道：“原来还有这么多不为人知的事呐！听着有点像武侠小说中的江湖！”
“江湖吗？也许封建时代算是吧，现在终归是淹没于现代枪炮之下了。”欧石楠自嘲一笑，随后看着黎雾说道：
“你有把公会做大做强的打算吗？”
黎雾摇了摇头：“我可没那份闲心，天天腿都快跑断了。”
“那你口中这些古武者可有些浪费了，他们虽不年轻了，但古武实力却处于巅峰阶段，如果培养一下，小二班公会就不止是休闲公会了。”
“我没有精力，也不想打破他们的坚守多年的坚持。”
“算不上打破坚持吧，这里是游戏，又不犯法，你只要不像那些大财团一样签什么苛刻的卖身契，以你跟贺兰山的交情，他们应该会信任你的。
古武者也是人，也想日子过得更好，子女衣食无忧，能多赚些钱有什么不好的？”
黎雾看着欧石楠饱含深意的眼睛，犹豫了一下，轻声问道：“我咋听你说话有点不对劲呢？你是不是想当武林盟主啊？”

# 第219章 你愿意吗？

关于武林盟主之事，黎雾和欧石楠闲扯了两句也就过去了。
但对于欧石楠的提醒，黎雾认真的思索了许久。
他不认为自己有什么领导才能，真要把精力放在公会上，最终的结果不一定是好的。
不过欧石楠的说法也很对，这么多古武者集中起来，的确能做成很多事，他们不是不强，而是没找准方向，或者说是游戏经验太少，目光有些局限。
当然，关于目光这方面，黎雾是没有啥太大的发言权的。
但无论哪家公会，能把这么多古武者招到旗下，对于尖端实力的提升可想而知了。
想当初大白和百达大战，几个职业选手就能掀起不小的波澜，这要是把这些古武实力处于巅峰期的叔叔阿姨们武装起来，想想都吓人。
白大宝要是能一下招到这么多高手，估计做梦都能笑醒。
黎雾有心想把这些古武者介绍给白大宝，不过想想又放弃了。
这些古武者并非没有人招揽，只是因为种种原因对大集团大势力缺乏信任，甚至可能带些恐惧。
他这边刚跟人家说，过来吧，咱这啥约束没有，结果扭头就给人介绍个超级大财团，这成什么了？
而且说到底，他跟这些人还不熟悉，能被信任也不过是因为中间夹着个贺兰山。
他没有资格去决定人家的未来，所以他准备交给有资格的人。
“你要把这些人交给贺兰山？”欧石楠有些意外的看着黎雾。
“对，正常来讲，无论哪家公会倾力培养高手，签订比较苛刻的合同是必然的，又不是搞慈善。
我自然也不傻，扔出大量装备资源，结果没有任何束缚力那不闹着玩呢吗？
所以如果这些人有想法，那我就把贺兰山推出来当背书的，让他跟那些人签合同，也不用太苛刻，有些束缚力就行。”
欧石楠闻言有些惊讶的看着黎雾。
黎雾只是让贺兰山跟那些古武者签合同，而听意思却没打算跟贺兰山签合同。
如果贺兰山有异心，他倾斜的资源就打了水漂了。
欧石楠有些不理解的说道：“你倒是真心把贺兰山当兄弟，这么信任他。”
“别瞎说，那是我好大儿！”黎雾嘿嘿一笑，随后继续说道：“光这些古武者站起来还不够，人数太少了，还得组建一批主力打配合，所以......”
黎雾抬眼看着欧石楠：“所以你能不能出面，把值得培养的人签下来？”
“你为什么不自己签？”
“我懒啊！”黎雾理直气壮的说道。
“......”欧石楠无语，随后轻声问道：“你就这么信任我？”
“我不仅信任你，我还打算放权给你，我提供的装备和资源都交由你管控，以后这公会也是你说了算，不仅主力归你管，贺兰山那边古武团队也听你指挥。
你游戏经验和眼光比我强，抢BOSS也好，抢占资源点也罢，都按你的想法来。
不过我不打算跟着公会活动，依然独自行动，尽可能保持领先，当个吉祥物或终极武器。”
黎雾眉飞色舞的把想法说了一遍。
“你的想法很好！但有一点你没考虑到。”欧石楠淡淡的说道。
“嗯？我觉得挺完美啊，还有哪里是我没想到的？”黎雾疑惑的问道。
“你没考虑过我愿不愿意！”欧石楠翻个白眼说道。
“额，那你愿意吗？”黎雾小心翼翼的问道。
“不愿意！”
“......”黎雾满眼尴尬的挠了挠头：“那要不然就算了吧。”
“让我考虑考虑吧。”欧石楠叹了口气说道。
“那你愿意？”
“我说考虑考虑！”
“行，你使劲考虑，反正又不是一天两天的事。”
黎雾嘿嘿一笑，转身走到茶几前整理这一天一夜的收获。
欧石楠深深看了一眼低头整理东西的黎雾，转身回到房间下线了。
黎雾将所有的收获都摆了出来，美滋滋的清点起来。
不算帮贺兰州他们打的这个BOSS，他自己击杀了11个30级BOSS。
收获11件铂金装备，46件黄金装备，133件白银装备。
30级BOSS出的白银装备，黎雾虽然看不上，但价值依旧惊人，毕竟单条属性上来看，比18级副本出的魔银套装还高一丝。
像输出职业，如果可以忍受副属性的缺失，完全可以靠白银装备主堆攻击。
虽然其他方面会差许多，但攻击力却并不比穿全套魔银装备的差，价值自然不能忽视。
除了装备，还有54枚健体丹，120块紫金矿石，7块空间之石。
这空间之石应该是跟任务挂钩，黎雾修复传送阵后，BOSS就没爆过，跟紫金矿石一样，目前还没地方用。
感觉用处不大，因为就算有其他传送阵任务需要空间之石，可谁接了任务不去做，反而花大钱买啊。
将掉落整理好后，黎雾给白大宝发去消息，让她把女管家派了过来。
欧石楠还在用力考虑，他自然不会急着大量卖装备，不过铂金装备里有一件铂金衣服是法师、召唤师职业的。
成天麻烦人家白大宝，有好东西不分享一下可就有点不地道了。
最重要的是，公会仓库的帮贡计价也该更新了！
白氏欣很快就传到了申猴城。
“您像上次一样直接来住宅就行。”
“那你倒是把我添加进住宅啊。”
黎雾看到白氏欣的消息，打开住宅设置，发现白氏欣的名字不知道什么时候不见了。
难道住宅添加的人员不在当前主城就会自动删除？
白土豪自然不会白要，女管家收下了铂金衣服和20枚健体丹，替白大宝支付了700枚金币。
黎雾收下金币，有些不好意思的说道：“张姐，又得麻烦您了，这两天太忙了，实在抽不出空来找专业人士。”
白氏欣无奈的叹了口气，开始帮忙重新设置公会仓库。
看着女管家转来转去的都快出残影了，黎雾有些不好意思，取出两枚健体丹塞到她手里。
白氏欣看了一眼手中的健体丹，微微一笑：“要是每次都有健体丹拿，我倒是一点都不会感到辛苦。”
“额，我还是尽快招人吧！”

# 第220章 公会科技树

欧石楠下线后，并没有马上休息，而是艰难的爬出了游戏舱，坐上轮椅来到院中。
迎着天边升起的太阳，心中久久无法平静。
被人信任的感觉很好，尤其是失去引以为傲的古武之后。
但欧石楠不仅没有开心，反而心情很是低落。
差距越来越大了，他已经不需要治疗跟随就能击杀30级BOSS了，换装后实力再次飞跃式增长，练级做任务全都不再需要别人加血了。
能在游戏中施展古武身法，也因为那些新加入的古武者们泯灭于众人。
自己除了炼制丹药，真的变得可有可无了。
“我还剩下什么？”欧石楠喃喃自语。
将公会仓库委托给白氏欣后，黎雾打了个招呼就下线了。
早上7点半了，刘颖已经做好了早餐。
黎雾看着默默吃着早餐，不时抬头看着他的团团，有些疑惑的问道：“乖宝怎么了？是不喜欢吃吗？”
团团摇了摇头，小嘴突然撇了下来，脸上挂满了委屈，眼泪唰的一下就流了下来：“舅舅，你是不爱宝了吗？”
“啊？”黎雾放下碗筷，连忙将团团抱进怀里：“舅舅当然爱宝宝了，你怎么会这么想呢？”
“宝......”团团哭的太伤心了，抽泣着话都说不清，不过黎雾多少还是听明白了一些。
最近他太忙了，陪团团的时间越来越少，甚至这几天匆匆逗弄两句就急匆匆的进入了游戏。
甚至比当初一天打三份工的时候还少。
那时他还有时间背着团团送外卖，爷俩说说笑笑的能唠好几个小时。
小孩子有时候比大人还敏感，团团虽然懂事，可毕竟才3岁，她需要亲人的陪伴，而不只是多了个保姆和陪玩的小姐姐。
黎雾不禁陷入深深地自责，决定尽量抽出一些时间陪陪团宝。
将团团哄好送到幼儿园后，黎雾再也坚持不住，一头扎进游戏仓呼呼大睡起来。
两天两夜未睡，就算有游戏舱，他也有些挺不住了。
一觉睡到中午，黎雾总算缓了过来，吃了口饭重新进入游戏。
欧石楠也已经上线了，并且将公会科技树激活了。
今天已经是小二班收人的第三天了，10万繁荣度早就凑够了。
黎雾唤出公会界面，发现科技树也分品质，目前是黑铁级。
黑铁级科技树激活了4种加成选项。
经验加成、生命加成、物理攻击加成、魔法攻击加成。
黎雾看了一眼自己的帮贡，发现已经有10460点了。
说明他放进公会仓库的极品黄金装备已经被换出去三件了，并且一些白银装备也被换出去了。
经验加成黎雾暂时放弃了，他的等级一不小心刚好升到了30级。
虽然30级BOSS已经出现了一个，可暂时还不能确定25级BOSS有没有。
万一有的话，他说不得还得自杀降级，天赋要是少升3级还是非常难受的。
现在搞经验加成，跟找罪受没什么两样。
黎雾开始点生命加成，1点帮贡升一级，每级增加0.1%基础生命值。
连点十下，生命加成点到了10级，基础生命增加了1%。
10级之后，每级需要帮贡变成了2点，20级后每级需要帮贡变成了4点。
黎雾起初点的很爽，可等生命加成等级点到70级以后却越点越心惊。
71到80级，每级所需帮贡已经高达128点。
81到90级，每级所需达到了256点。
黎雾计算了一下，将生命加成升到90级，基础生命增加9%，总共消耗帮贡5110点。
再往下黎雾就不敢点了，性价比太低了，转头开始点攻击加成。
攻击加成升到90级，增加基础攻击力9%，同样消耗帮贡5110点。
黎雾的帮贡仅剩240点。
这公会科技树对有钱人恶念很深啊，因为普通玩家短时间内根本不可能点这么高。
以小二班目前的帮贡价值，1点帮贡相当于18块钱左右，这一顿点相当于花了18万块钱。
黎雾忍不住给白大宝发去消息，询问对方点到多少级了。
“100级就满了！”
黎雾咂吧咂吧嘴，替白大宝感到可惜，蓝星Online果然对有钱人有恶意，竟然限制白大宝的成长。
“科技树升到白银品质后，又激活了防御加成、攻击速度和施法速度加成，也是一百级算满级，我也加满了。”
看到白大宝第二条消息，黎雾叹了口气。
小二班想追上顶尖公会的脚步，还得多努力啊！
科技树升到白银品质需要公会等级达到3级，而升3级公会需要30万繁荣度。
2万成员还需努力5天才行。
这就是建立公会越早，优势越大的一部分写照。
黎雾给欧石楠发了个语音申请，打算询问一下公会做大做强之事。
如果欧石楠不准备接过这个摊子，那他就得赶紧卖装备了，不然可就贬值了。
“考虑的怎么样了？”黎雾心情忐忑的问道。
“目前已经签下了17个人，其他人我正在考察，既然要做大做强，人品有合同限制着，但技术必须够好才行，以你为标准，至少要高两个档次才行。”
黎雾明明被羞辱了，却咧着嘴笑了出来。
“我把装备都堆在茶几上了，你回来以后整理一下就下发吧，牧师装备以你需求为主，你淘汰的再分给其他人。”
“嗯。”欧石楠回了一个字就挂断了语音，也不知道是不是很忙。
黎雾离开住宅，一边向18级副本走一边给贺兰山发去语音。
“好你个黎雾！是不是你跟我爸说我昨天玩了7个小时的？”
“什么7个小时？你在说什么？我昨天都快跑断腿了，哪有时间关注你玩几个小时啊？”
“不是你是谁？”
“这我哪知道？估计是其他成员泄的密，毕竟你现在也算身居高位，关注你的人很多的。”
贺兰山闻言有些迟疑了，但很快又反应过来：“不对，你忽悠我！除了你，谁认识我爸，怎么可能有人跑到我爸面前打小报告。”
“我怀疑是欧石楠！要不你找她算账去？”黎雾嘿嘿一笑，使出了杀手锏。

# 第221章 两个BOSS干起来了？

贺兰山敢去算账吗？他可是有把柄在人家手上，吓都吓死他！
“算了！反正我爸想抽我也得等我回家，到时候他就忘了！”贺兰山嘟囔了一句，随后终于想起另一个严重的问题：
“你怎么把我一大家子亲戚朋友全拉进公会了？这我以后还咋愉快的玩啊？”
“你愉不愉快不重要，我正要跟你说呢。”
黎雾把关于组建精英团队做大做强的想法给贺兰山说了一下。
贺兰山听完脸都绿了，不敢置信的说道：“你疯啦？你让我领导我爸我二叔我三叔？我长几个屁股才够他们抽的？”
“你咋这么笨呢！你不会让你妈出头吗？用你妈镇住你爸，然后用你爸镇住其他人。
当然咱不强迫，你爸那些朋友进不进精英团随意，不想进精英团的也不用退出公会，借公会名安稳当个休闲玩家也行。
不过要是想进精英团，享受公会倾斜资源，那就得签合同，反正你一家三口谁出头都行，出个代表跟其他人签合同。
合同条款你跟欧石楠商量一下，不用搞什么天价违约金之类的卖身契，只要避免公会受损失就行。”
黎雾把事情甩给贺兰山后，直接进了18级困难本中。
刷了一圈副本，黎雾回到住宅将装备扔到茶几上后，查了一下功勋任务，确定没有疑似BOSS的任务后，无奈的向野外进发。
他的重点还是放在BOSS身上。
25级BOSS是否存在到现在也无法确定，不过白大宝那边已经派出大量人员寻找了。
不仅如此，黎雾还联系了军方那位副司令。
军方才是人数最多的势力，最有希望寻找25级BOSS。
黎雾许诺，如果找到BOSS，他可以免费帮军方攻略BOSS。
不仅是25级BOSS，30级BOSS也包括在内。
不过30级BOSS至少也在30级以上地图，目前来说除了极少数人，绝大多数人连找的资格都没有。
黎雾出了智水城一路向东南方向前进。
30级野外BOSS不可能只有一个骷髅之王，信土城方向出了个巨木城，那智水城可能也有。
五大卫星城坐落于申猴城五个方向，巨木城是信土城方向的延伸，如果游戏设计者有强迫症的话，智水城同方位可能也有类似巨木城这样的小城存在。
可惜，黎雾花费了一下午时间，换来一次打脸。
同方位并没有巨木城规模的城市，只是路上碰到几个小村镇，触发了几个副职业任务，买了点特产。
看来游戏策划的强迫症没他严重！
当然，一下午的时间也不是一无所获，一路上碰到不少无人认领的精英怪，倒是爆了一背包的高评分白银装，聊胜于无。
一个人在如此巨大的地图中寻找BOSS，没有任何提示的情况下犹如大海捞针，黎雾无奈的找了个没怪的地方下线了。
黎雾还记得多陪陪孩子的打算，下线后并没有跟刘颖同行，而是骑着小电驴接的团团。
爷俩骑着电动车四处闲逛，一切都听团团指挥，玩具店游乐场也溜了个遍，一直晃荡到商场关门，才恋恋不舍的回了家。
“舅舅，今天宝太开心了。”临睡前团团睡眼朦胧的搂着黎雾的脖子表达着自己的喜悦。
黎雾亲了一下乖宝的额头，拿起新买的故事书给小家伙讲睡前故事。
团团今天玩的太累了，黎雾的故事只讲了个开头，小家伙就沉沉的睡了过去。
黎雾轻抚团团的头发，心底默默叹了口气。
这个蓝星Online到底藏了什么秘密，所谓的提高游戏里的实力为的是什么？
去除睡觉，一个游戏几乎占据了人类一半的人生，像他这样在游戏里赚到了大量钱财的终究只是极少数幸运儿。
绝大部分玩家只能勉强在游戏中达到收支平衡，根本赚不到钱。
爱玩游戏的人不需要说，赚不赚钱无所谓，可对于大部分成家立业的人来说，蓝星Online只是一个浪费生命的负担。
得了便宜卖乖的黎雾给团团盖上小被子后，一个翻滚滚进了游戏舱。
刚一上游戏，黎雾就接到了鬼火阿强的消息。
“大佬快来，巨木城出事了！”
看到消息，黎雾连忙发消息询问：“怎么了？有公会招惹咱们了？”
“没有，是有两个BOSS干起来了，巨木城都快被拆了！”
黎雾一听BOSS顿时激动了，立马回城并传送到了巨木城。
一出传送阵，映入眼帘的场景让他为之一愣，大量的死灵怪物充斥在城内。
树妖和玩家正跟死灵怪物厮杀，看着就像西方电影中的怪物攻城。
黎雾按照鬼火阿强给的坐标找了过去，可没等找到阿强，就被一只十几米高的巨大树人吸引住了眼球。
巨大的树人挥动着树枝形成的手臂与3头身体冒着黑色火焰的骷髅巨人厮杀。
看到十分眼熟的骷髅巨人，黎雾眉头不由一挑，甩手扔出两个真眼。
【远古树人】（领主）（克鲁鲁的召唤物）
等级：37
生命：1080000（+180000）
防御：3480（+580）
物理攻击：3960（+660）
技能123：奋力打击、根须缠绕、枝条乱射
技能4：炸弹果实：向目标投掷炸弹果实，对目标造成150%物理伤害，并对目标周围10米范围内所有敌人造成130%物理伤害，冷却时间8秒。
【火焰骸骨巨人】（领主）（凯瑟琳的召唤物）
等级：34
生命：790000
防御：2650
物理攻击：3000
魔法攻击：3000
技能：重击、震地猛击、火焰之躯、死亡爆炸。
克鲁鲁VS凯瑟琳！！！
黎雾做梦都没想到，两个心心念念的家伙竟然同时出现在他面前。
不过克鲁鲁虽然骗了他800多枚金币，却完全吸引不了他的注意力。
凯瑟琳召唤的领主怪竟然高达34级，凯瑟琳的等级自然也离奇的升到了34级。
黎雾眼睛一顿狂扫，终于发现了某处一圈骷髅怪中隐隐露出的黑色裙摆，激动兴奋的泪水不知不觉中从嘴角滑落。

# 第222章 还我爷爷

虽然凯瑟琳就在不远处，但黎雾并未贸然行动，他的目的早已不是杀凯瑟琳报扒衣之恨了，而是薅凯瑟琳的羊毛。
凯瑟琳28级时就赚了一波大的，现在34级了，这一波得肥成什么样子！
不过现在巨木城的玩家不少，薅凯瑟琳羊毛的场面可不能让其他人看到。
如果让人知道还有这种骚操作，黎雾敢打赌，很快申猴城就会多出无数大公会。
一个可以持续产出超极品黄金装备的变异BOSS，价值比几十个30级BOSS都要高，为此将公会转到申猴城付出多大的代价都是值得的。
想薅凯瑟琳的羊毛，就得把她拉到无人处悄悄的薅，所以跟凯瑟琳对战的克鲁鲁就成了黎雾的眼中钉。
万一克鲁鲁把凯瑟琳杀了，还薅个屁的羊毛。
所以，要杀也是先杀克鲁鲁！
杀了克鲁鲁会不会导致树妖一族的友好度下降，甚至是掉光，已经不在黎雾的考虑之中了。
树妖友好度崇拜才能购买一个的48格背包是绑定的，黎雾已经买过了，其他特产黎雾并不感兴趣，所以树妖一族的友好度对他来说并不重要。
就是远古巨木碎片暂时没办法买了，但他已经吃够30枚护体丹了，无非就是少赚一点钱而已，对比凯瑟琳的价值，全都可以忽略不计。
欧石楠虽然还没有吃满，但随着其他人的友好度提升起来，以后自然也不愁原材料。
黎雾仔细观察，想找到克鲁鲁的踪迹，只不过这眼中钉长的太小了，找了半天也没发现那小玩意的踪迹。
“大佬，您来啦！”鬼火阿强发现了黎雾，跑过来询问到：“要不要组织公会成员过来围剿BOSS？”
黎雾瞪了阿强一眼，责怪道：“凯瑟琳只是一个善良的未亡人，你竟然想杀她？”
“......”阿强眨巴眨巴眼睛，半天说不出话来。
“你在这蹲半天了吧，知不知道克鲁鲁在哪？”
“知道，就在那个巨大树人的头上，刚才我还看到她飞出来给树人加BUFF来着。”
“树人头上？”黎雾抬眼仔细看了一下，还是没看到克鲁鲁的踪迹，不过既然知道了她在哪，那就好办了。
黎雾切换了攻击模式，打算把远古树人砍死，这样克鲁鲁也就没有藏身之地了。
不过他只知道克鲁鲁是38级，却不知道具体属性，为了以防万一，还是带上治疗为好。
可惜欧石楠不在线，黎雾想了想转头看向鬼火阿强：“我对公会成员还不熟悉，咱们公会有没有信得过的，而且手法特别好的治疗？”
“有两个治疗玩的特别好，跟我一样已经跟欧大佬签了合同。”
“欧石楠怎么连你也签了，你一个公会第一元老，哪用得着签合同啊！”黎雾有些哭笑不得的看了一眼阿强。
阿强有些不好意思的笑了笑：“我看欧大佬给签合同的人开出很高的福利，我有点眼馋，就主动提出来了。”
“你都公会长老了，这福利还能少了你的？”
“欧大佬也这么说的，不过我想一直跟着两位大佬混，签了合同我就是您的正式员工了。”
阿强其实有自己的小心思，虽然现在仗着跟会长认识的早，暂时身居高位，可随着公会做大做强步入正轨，他这种只凭大佬赏识，却没任何约束力的人也许很快就会被淘汰。
签了合同，他就是“自己人”了，再加上以往的交情，黎雾自然不会轻易踢开他。
黎雾看出了阿强的想法，无奈叹了口气：“你就是想多了，回头我让欧石楠把你的合同取消吧。”
“别啊！大佬。签了合同我拿福利才心安理得，要不然您老给我东西，我拿着不踏实，总感觉人情越欠越大，我成了您的员工就没问题了，老板赏的拿着安心。”
“额，你随意吧，签不签合同都一样，你的自尊心比合同束缚力更高，合同也只是个摆设。”黎雾伸手拍了拍阿强的肩膀。
“那两个治疗你联系一下，我准备杀克鲁鲁，他们要是帮我加血很可能导致树妖一族的好感度变成仇恨，看他们谁愿意过来，我会给他们相应的补偿。”
“您要杀克鲁鲁？”阿强眼睛瞪的老大，被黎雾这种反人类操作搞懵了：“您不会真的同情凯瑟琳吧？克鲁鲁的爷爷都被凯瑟琳杀了，您同情也该同情克鲁鲁吧？”
“嗯？这玩意还有剧情呢？”黎雾疑惑的问道。
“有剧情，欧大佬下线之前让我带人在死亡山谷采幽冥花，没想到死亡山谷突然更名为哀嚎山谷，哀嚎之主凯瑟琳也突然出现，杀了不少玩家，我也被杀了回去。
等我跑回来的时候，战火公会已经开始攻略凯瑟琳了，不过没多长时间就被打残了，凯瑟琳一路追着战火残余的人杀到了巨木城。
巨木城的树妖根本不是凯瑟琳的对手，城主克西都被凯瑟琳杀了！”
“等会儿！”黎雾听到克西被杀，忍不住打断了阿强的叙述，疑惑的问道：“克西好歹也是巨木城的城主，怎么也算BOSS级别吧？在自家地盘被凯瑟琳杀了？”
阿强一脸唏嘘的回道：“死的老惨了，被四个骸骨巨人生生锤死的，临死前还不甘的说什么圣物不在，天亡我树妖一族啥的。”
“圣物？”黎雾瞄了一眼虽然只高了3级，属性却远比火焰骸骨巨人高出一大截的【远古树人】，想起了克鲁鲁的牧树笛。
那玩意不会就是树妖一族的圣物吧！
虽然召唤出来的是领主怪，但配合树妖精灵的bUff，除了血量少了一些，防御和攻击比30级BOSS都强出一大截。
看3个火焰骸骨巨人渐渐招架不住远古树人的攻势，黎雾越发肯定起来。
凯瑟琳是死灵召唤师，召唤物才是她最恐怖的手段，如果克西能召唤出远古树人与凯瑟琳的召唤物对抗，本身战力也许并不会输。
“那克鲁鲁是怎么回事？”
“克西死了以后，巨木城的巨树就枯萎了，然后克鲁鲁就不知道从哪冒出来的，哭喊着让凯瑟琳还他爷爷，然后就打起来了。”
黎雾闻言仰头看了一眼，这才发现那棵几十米粗的巨树竟然枯了。
可能克鲁鲁就是看到巨树枯了才赶过来的，不过......
“克西不会就是克鲁鲁的爷爷吧？”

# 第223章 要当黄雀

族中顽劣子弟，偷拿族中圣物导致家破人亡的经典桥段。
黎雾只能说是半信半疑。
克鲁鲁这个小骗子，在树妖一族的名声可不太好，就连城主克西对她的描述也没什么亲近之感。
要真是城主的孙女，混成这样也真是个奇葩了。
城主的孙女能缺钱？还用得着招摇撞骗？
不过克鲁鲁撒这个谎似乎也没有必要，总不能是为了“继承”城主之位吧？
先不说克西会不会刷新，就是这种逻辑也站不住脚。
克鲁鲁的智力非常高，但其他树妖真就只是没有思维逻辑的NPC，就连克西的AI逻辑也不高。
难道这些低智NPC还能推选城主不成？
而且，克鲁鲁快要输了！
站在死灵怪群中的凯瑟琳突然走了出来，随着她的接近，远古树人的血量以肉眼可见的速度开始往下掉。
凯瑟琳有死气弥漫技能，每秒降低目标当前生命值的8%，目标生命值越高伤害越大，对于远古树人这种百万血的目标来说，伤害比黎雾更猛。
当然，随着目标当前生命值越来越低，造成的伤害也会越低。
（注：前文凯瑟琳和骷髅之王安兹都有死气弥漫技能，效果是每秒降低5%最大生命值，太超纲了，现都改成降低8%目标当前生命值。）
克鲁鲁的身影突然从远古树人的头上飞了出来，头上的血条已经掉了小半，对着凯瑟琳射出一支光箭。
凯瑟琳头上飘出可怜巴巴的3536点伤害，血条动都没动。
一只漆黑的大手突然从地面冒了出来，一把抓向空中的克鲁鲁。
克鲁鲁仗着身体小飞行灵活，从黑手的指缝穿了过去，可没想到黑手竟然能追踪，反手就像抓蚊子一样把克鲁鲁攥在手里。
紧接着随手一甩，小小的克鲁鲁就像子弹一般砸在远古树人的头上。
伤害对于克鲁鲁的长长的血条并不大，却异常狼狈，而且凯瑟琳的死气弥漫还在持续。
看起来，克鲁鲁落败只是时间问题。
黎雾眼睛一亮，似乎不用他出手了。
而且他就算出手，也还没想好该怎么击杀克鲁鲁。
刚刚是他想简单了，忘记克鲁鲁能飞了，他没有远程技能，会飞的目标根本没办法打，最终也是砍死远古树人，然后借凯瑟琳之手除掉克鲁鲁。
只是这克鲁鲁是怎么回事，以她的智力会看不出自己身处劣势吗？
难道还有什么底牌？
当初他等级不够，看不到克鲁鲁的资料，现在可以了。
黎雾抬手就对着克鲁鲁和凯瑟琳分别扔出一个真眼，打算看看克鲁鲁有没有翻身的可能。
【树妖精灵克鲁鲁】（领主）（友善）
等级：38
生命：960000（+160000）
防御：3420（+570）
物理攻击：3960（+660）
魔法攻击：3960（+660）
技能1：生命之箭：对目标造成160%魔法伤害，冷却时间5秒。
技能2：恢复术：每秒恢复目标魔法攻击力50%的生命值，持续时间5秒，冷却时间1秒。
技能3：生命之泉：50米范围内所有友方目标每秒回复5%最大生命值，持续时间5秒，施法期间无法移动，冷却时间10秒。
技能4：全面强化：提高目标20%生命，20%防御，20%双攻，持续时间5分钟，冷却时间30秒。
技能5：牧树笛：召唤树人、召唤树人精英、召唤树人领主。
【哀嚎之主凯瑟琳】（变异BOSS）
等级：34
生命：1980000
防御：3000
魔法攻击：3800
技能：死亡之手、亡灵召唤（亡灵合体）、亡魂冲击、亡灵吞噬、死气弥漫。
看完两者的资料，黎雾并未发现克鲁鲁有什么翻身的底牌。
虽然克鲁鲁强化后的防御和攻击都比凯瑟琳要高，但二者有着本质的不同。
领主怪终究只是领主怪，技能跟BOSS完全没有可比性。
而且克鲁鲁等级虽然高，却只是偏辅助类的领主怪，凯瑟琳的死气弥漫会快速吞噬她的生命，到时她只能靠着生命之泉和恢复术苟延残喘，想要逆风翻盘根本不可能。
她那点伤害对于BOSS级的凯瑟琳来说几乎可以忽略不计，随便一个亡灵吞噬回的血就够她打半天的了。
见克鲁鲁没有反败为胜的可能，黎雾也不着急亲自动手了，毕竟只是单纯为了一个38级领主的话，还不值得浪费树妖一族的好感度。
黎雾看了一眼自己的属性，默默计算着攻略凯瑟琳的胜算。
角色：无敌可爱团
等级：30
生命值：19860（装备词条8%）（科技树9%）（伯爵徽章）21647
防御：3486（装备词条19%）（伯爵徽章3800）
攻击力：2166（装备词条5%）（科技树9%）（伯爵勋章2361）
（注：装备词条和科技树增加的数据都算基础属性。石甲光环、伯爵勋章和公会战旗属于bUff类。）
这次30级BOSS换装，黎雾的提升简直爆炸。
尤其是装备词条提高的是基础属性，伯爵徽章的BUFF直接在此之上叠加。
还没插战旗，他的生命值就达到了21647点，防御更是达到了3800点，攻击达到了2361点。
如果插上公会战旗，配合猪大肠的石甲光环，他的防御力可以达到恐怖的4322点。
凯瑟琳的普通召唤物就算使用技能也破不了他的防，而火焰骸骨巨人也只有重击技能才能对他造成不到200点伤害。
凯瑟琳虽然魔法伤害高达3800点，但她的血量也提高到了198万，黎雾的切割单是切割凯瑟琳，一次就能恢复2000+的血量，再加上切割火焰骸骨巨人吸收的血量，怎么算都输不了。
既然有把握，黎雾自然不需要呼叫治疗职业了，转头对阿强说道：“不用叫治疗了，我一会自己单干！”
“您还打算杀克鲁鲁？”阿强忍不住问道。
“瞎说什么！树妖一族可是我的好朋友，虽然她骗了我的钱，但我也只会眼睁睁看着她死在我面前而已。”
黎雾幸灾乐祸的看着克鲁鲁被凯瑟琳完虐，安心当一个黄雀。

# 第224章 价值无数小目标的任务

黎雾安心当黄雀，但其他玩家就不这么想了。
与黎雾之前的想法不同，克鲁鲁在其他人眼中属于友善阵营，也就是善良守序的NPC，有人冒险冲上前去，试图从克鲁鲁身上接到任务。
没成想，那人在被火焰骸骨巨人烧死前，竟然真的触发了帮助克鲁鲁击杀【哀嚎之主凯瑟琳】的任务。
任务奖励是树妖一族友好度1000，更令人惊喜的是奖励10枚金币。
这是个人任务，只要参与击杀凯瑟琳就能完成。
蓝星Online从未出现过奖励货币的任务。
10枚金币就是1万块钱，如此高额的奖励让所有人都激动了。
一个人是1万，要是公会两万人全接了任务，那就是2个小目标啊！
恐怕就算是白大宝估计也不敢狂妄的说不在乎！
无数玩家传到了申猴城，虽然大部分玩家只是接近，就被火焰骸骨巨人的火焰之躯烧死，但只要拼死接了任务，复活后再来给凯瑟琳几下，也许就能完成任务。
面对1万块钱的奖金，区区50块钱的传送费又算的了什么，就算死十次，掉一级，对普通玩家来说也没1万块钱重要。
更有甚者，有一部分玩家拼死接到任务后，再从复活点跑回来时已然光了膀子。
倒不是凯瑟琳扒的，而是玩家自己脱的。
反正以凯瑟琳的攻击力，99.99%的人沾上就死，穿不穿装备无所谓，都是为了强制1点的伤害。
看到出了如此变故，阿强也忍不住激动起来：“大佬，咱们也让公会成员过来接任务吧，奖励实在太丰厚了！”
黎雾闻言有些无语：“凯瑟琳等级高达34级，24级以下玩家的攻击估计十次有八次是未命中，申猴城才多少24级以上的玩家，想杀凯瑟琳跟做梦有什么两样？”
“嘿嘿，大佬，您应该能杀吧？ 您可以等咱们公会的人都接完任务后把BOSS杀了，到时候让成员们分一半给您当辛苦费，岂不是双赢！
对了，您还可以跟别的公会做生意，杀了凯瑟琳，让他们也分您一半奖励，别的不说，哪怕跟十个公会达成协议，您今天也要发大财了！”
按阿强的想法，黎雾今晚过后就可以成为卡旗镇首富了！
可黎雾闻言却没有半分激动，反而皱起了眉头。
克鲁鲁怎么可能有那么多金币支付奖励，如果真像阿强所说，别说组织起十几万人，把巨木城卖了恐怕都不够发奖励的。
黎雾百分之百肯定，克鲁鲁又开始骗人了。
不过跟骗他的时候不一样，那时相当于黎雾给克鲁鲁发布任务，二者只是口头协议。
而现在，击杀凯瑟琳的任务真真切切的出现在了玩家的任务面板上，显然游戏系统是认可这个任务的。
按道理这就不是语言欺骗那么简单了，玩的这么大，就不怕最后收不了场吗？
如果凯瑟琳不死也就罢了，要是真死了，而任务奖励却发不出来，十几万人来回送死来回传送所受的损失谁来承担？
还是说系统判定了这个任务不可能完成？
就在黎雾百思不得其解之时，大公会们也忍不住下场了。
【战火】公会虽然铩羽而归，但此时听说有如此任务，自然卷土重来了。
黎雾的老冤家橡木娱乐也来了。
这次橡木娱乐学乖了，并未把那些脑残粉带过来。
随着等级越来越高，那些只有十五六级甚至更低的粉丝已经起不来太大的作用，与其让人诟病，还不如只是单纯的洗脑和吸血。
大公会的参与让黎雾忍不住感叹人类赌性之大。
这种超高额且不限数量的任务，明眼人都能看出不对劲，但大公会的高层们还是忍不住带着成员下场了。
当然，这也不能说这些人没有理智，他们又没被克鲁鲁骗过，再加上任务面板的欺骗性，即便明知道有些太离谱了，还是想赌一下。
随着越来越多的玩家参战，克鲁鲁借机飞出凯瑟琳50米范围以外，血量渐渐恢复过来。
黎雾还以为克鲁鲁又要跑了，却想不到这小东西重新飞入战场，一边给远古巨树刷血，一边再次凝结生命之箭射向凯瑟琳。
一副死战到底的样子。
黎雾一时之间也分辨不出克鲁鲁到底在干嘛？
难道克西真的是她爷爷，单纯的想要复仇？
看着越来越多的玩家倒下，越来越多的玩家前仆后继，黎雾终于看不过去了，回到住宅花了10金买了个主城大喇叭。
真实疼痛，死亡痛苦，为了10金，反复跑过来送的都是为五斗米折腰的普通人，就像二十天前的他。
一万块钱，就当买个心安吧！
申猴城置顶发言：
无敌可爱团：“树妖精灵克鲁鲁是个会骗人的NPC，之前骗了我800多枚金币，言尽于此！”
随着黎雾的全城大喇叭，终于有一部分人找回了理智。
看到凯瑟琳随手吸取了一个骷髅战士的生命，将血量回满后，找回理智的玩家们纷纷撤退。
申猴城置顶发言：
橡木1号：“无敌可爱团，你不会是想骗人吧，让人都撤了，然后你自己领着自家公会吃肉，一点汤不给别人留。”
自从昨晚黎雾无视了所有招揽后，橡木娱乐也熄了招揽黎雾的打算，双方本就撕破脸了，此时干脆借机落黎雾的人品。
无论黎雾说的是真是假，橡木1号的这句发言，必然会引导一些不明事理的玩家，对黎雾心生恶感。
黎雾对此表示毫不在意，他又不是偶像明星，其他玩家对他是爱是恨又能怎样？又换不来一毛钱！
申猴城置顶发言：
橡木1号：“都说无敌可爱团杀BOSS犹如砍瓜切菜，现在任由BOSS肆虐却不出手，枉费全服第一人之称，原来只不过是一个自私自利的小人。”
看到橡木1号第二个大喇叭，黎雾眼中闪过一丝疑惑。
橡木娱乐的脑袋为什么突然这么硬？
明知道他杀了一串30级BOSS，属性必然更加爆炸，竟然还敢招惹他。
橡木1号突然脑子降智？
还是又有什么倚仗可以有恃无恐呢？
凯瑟琳恐怖的火焰骸骨巨人被克鲁鲁挡住了，战火的高层似乎觉得机会来了，重新集结了主力成员试图再次攻略凯瑟琳。

# 第225章 小二班初露锋芒

战火公会的进攻很快被压制了，战火的主T勉强冲到了凯瑟琳面前吸引住了仇恨。
可在凯瑟琳恐怖的伤害下，死亡之手直接将主T抓住一丢，一大片的玩家瞬间化作白光。
不过主T并未死去，战火派出大量治疗，阶梯站位的形势拼命给主T加血，竟成功的将主T的血量加了回来。
主T再次上前，成功拉住了凯瑟琳的仇恨。
凯瑟琳除了死亡之手和死气弥漫外并没有其他群攻技能。
而死气弥漫虽然可以快速降低玩家血量，但随着血量越来越低，低到一定程度后，只要喝小红药就能保持不死。
就在所有人以为机会来了时，凯瑟琳又组合了一个火焰骸骨巨人，并将与远古树人厮杀的3个骸骨巨人调回来两个。
场面彻底失控！
三个骸骨巨人分散杀入人群，震地猛击加上火焰之躯，所过之处，一片片玩家化作白光。
随着一个火焰骸骨巨人杀进给战火主T刷血的治疗群，一个震地猛击过后，主T倒了。
没了主T，凯瑟琳的仇恨瞬间乱了，一些有破防或负面状态技能和天赋可以造成不小的伤害的玩家瞬间成了新的清除对象。
34级BOSS，终究是太超纲了。
申猴城置顶发言：
橡木1号：“无敌可爱团不出来解释解释吗？人心都是肉长的，你明明可以杀死BOSS，却眼看着无数人白白送死却无动于衷，让大家完成任务你能有什么损失吗？”
橡木1号：“无论克鲁鲁是不是骗子，奖励是真是假，杀了凯瑟琳试一下又何妨，”
橡木1号：“我代表橡木娱乐做出承诺，无敌可爱团如果击杀BOSS，橡木娱乐将提供200万奖金。”
做为一家善于洗脑粉丝的娱乐公司，橡木娱乐把手段用在了黎雾身上，道德绑架玩的贼溜。
黎雾趴在巨木城巨树的一个大树杈上居高临下的看着热闹，正琢磨着等玩家们彻底放弃后该怎样把凯瑟琳引走，看到橡木娱乐的三个喇叭，眉头再次皱了起来。
橡木娱乐这是抽了什么风？
虽然双方已然对立，但他没时间去找橡木娱乐的麻烦，橡木娱乐应该偷着乐才对，现在却无由头的往死了里得罪他，到底图啥？
虽然他一个人也不可能把一家大公会给灭了，但他要真铁了心盯着一个大公会捣乱，必然会极大的影响对方发展。
做为一家大公司，管理者按理说不应该这么不理智才对。
区域聊天中也开始充斥着大量普通玩家请求无敌可爱团击杀BOSS的消息。
黎雾基本不看聊天频道，但小二班公会那么多人，自然有人看到了，并在公会频道议论起来。
经过阿强的提醒，黎雾看了一眼区域聊天，嘴角微微一翘。
言尽于此就是言尽于此，不听劝的玩家活该受罪。
倒是这橡木娱乐可真有意思了，恐怕不止是为了赌任务奖励是真的，好借机发财。
真正的目的很可能是为了让他露面。
难道有什么对付他的手段？
黎雾思索间接到了欧石楠发来的语音申请，欧石楠不知什么时候已经上线了。
“小心些，我怀疑橡木娱乐想把你杀回10级！”欧石楠清冷的声音传来。
“怎么讲？”黎雾疑惑的问道。
“巨木城复活广场之前有人PK，可能是因为巨木城沦陷所以不再是安全区了，橡木娱乐这么鼓动你露面，很可能就是想借此把你堵在复活点爆你装备杀你到10级。”
“原来如此，我说橡木娱乐为啥突然找不自在，不过他们哪来的自信能杀我？”
“估计有什么克制你的手段吧。”
黎雾眼中露出一丝凝重，昨晚就碰到了个可以无视一半左右防御的影之刺客，再出几个克制防御的玩家也不足为奇。
不过他现在可不是一个人了！
给贺兰山发去消息，确定36个古武者全部加入精英队后，黎雾的脸上不由露出一丝笑容。
“既然橡木娱乐想玩阴的，那咱就玩个明的，也借机奠定小二班申猴城最强公会的地位。”
黎雾挂断了欧石楠的语音，给白大宝发了个语音申请。
“兄弟，借点装备吧！”
“姐妹，你想借多少？”
“之前我卖给你那些极品黄金装备再加100套魔银套装。”
“10分钟！”
......
“核心成员已就位！”
看到欧石楠发来的消息，黎雾顺着巨树的树干出溜了下来，对着树下已经装备完毕，赶过来的核心成员挥了挥手。
算上贺兰山和欧石楠共计37位古武者及其家属，再加上欧石楠签下的100多位实力强劲的成员。
共计200多位核心成员，在黎雾的带领下向着复活广场方向冲去。
随着距离复活广场越来越近，黎雾终于在公会频道发布了命令：
“所有在线成员，传送巨木城，今晚带你们发财！”
小二班的普通成员还以为老大终于要对凯瑟琳开刀了，没想到下一刻就看到了全城通告。
全城通告：
“【小二班】公会对【橡木娱乐】公会发起公会战！”
全城置顶发言：
无敌可爱团：“请其他玩家远离巨木城复活广场，以免误伤！”
橡木娱乐怎么也没想到，黎雾竟然不按常理出牌，场面话都不说就发起了公会战。
公会战期间，对方成员无法隐藏公会名，而且颜色在彼此眼中也变成了橙色。
黎雾看着复活广场方向，密密麻麻的橙色验证了欧石楠的猜想。
怀疑橡木娱乐有针对他的手段，黎雾并没有贸然冲入对方后排，而是让37位古武者正面杀了上去。
欧石楠带着治疗团队紧随其后。
黎雾就跟在治疗团队中，提防对方派人切后排。
37位古武者身穿全服最顶级装备，可怕程度超过了黎雾的预期。
辗转腾挪间，橡木娱乐的普通成员顿时被杀的人仰马翻。
古武+最强装备，小二班的可怕初次展露在所有人面前。
无数小二班的普通成员也从传送阵冲了出来，埋伏在复活广场附近的橡木娱乐成员腹背受敌，战斗的天平不到几分钟就彻底倾斜。

# 第226章 换血天赋

申猴城置顶发言：
无敌可爱团：“请其他玩家远离巨木城复活广场，误杀概不负责。”
无敌可爱团：“请其他玩家远离巨木城复活广场，误杀概不负责。”
凯瑟琳那边已经没有玩家再敢上去送死，复活广场上复活的玩家基本没有了，但为了防止其他玩家不知情况传过来，黎雾又连发两个城市大喇叭，提醒其他玩家远离。
言尽于此，被波及了也是活该。
“其他玩家远离！”
“其他玩家远离！”
所有小二班的成员也一边高喊着其他玩家远离，一边击杀橡木娱乐的成员。
黎雾开战的前一刻才在公会发布命令，没给橡木娱乐的奸细一点反应的机会。
橡木娱乐蹲在复活广场附近的成员只有一千人左右，腹背受敌的情况下，顿时死伤惨重。
鬼火阿强组织了几百位远程职业，围着复活广场使用群攻技能。
其中两个女性玩家身着散发着铂金光辉的长袍最为醒目，赫然是白大宝和麻辣兔头。
白大宝除了借装备，还想带主力过来，不过被黎雾拒绝了。
公会位置不够是一点，更重要的是大白公会的主力核心名头不小，突然大量转到小二班，必然被奸细察觉。
白大宝无奈之下自己过来凑热闹。
而麻辣兔头听闻团哥“有难”，在白大宝筹措装备之时就转过来了。
白大宝也不知有多少群攻技能，一个一个变着花样的往外扔。
而麻辣兔头最为恐怖，抬手间竟然放出了一个硕大的火球，命中后炸起无数火花。
100%暴击配上最顶尖的装备，只是一个爆裂火球，5米半径内除了两个护卫之外，没有一个玩家能站着。
复活的橡木娱乐成员还没从死亡之痛中缓过神来，就再次惨叫着倒在地上。
一群小二班血高防厚的护卫和骑士，奔走在复活广场之上，疯狂的捡取着橡木娱乐成员掉落的装备。
等橡木娱乐的大部队从凯瑟琳附近赶过来时，那上千橡木娱乐的成员已经死了很多次了，大部分人承受不住痛苦，选择强制下线。
战斗状态下强制下线，角色还会在游戏中停留几秒，就是这几秒也够再死两次了。
一千人已残，黎雾带着古武者们盯上了赶来支援的橡木娱乐大部队。
总人数不输，装备更强，顶尖高手更是碾压，橡木娱乐拿什么挡？
几百个远程放群攻，几百个战士在广场上放旋风斩，复活广场上除了小二班的人，没有人能活过10秒。
渐渐的，小二班的成员出现了红名，而且逐渐增多。
橡木娱乐又干起了老本行，组织粉丝传到巨木城送死。
黎雾没有丝毫手软，无论是不听劝阻的玩家还是被洗脑的粉丝，敢来复活广场，统统击杀。
至于因此红名的公会成员，黎雾许诺会组织人手保护红名成员消红名，并且期间所有消耗品全由公会买单。
至于战斗结束前死亡坐牢的成员，除了报销掉落损失和战斗奖励以外，每关一个小时，补偿10枚银币。
至始至终，黎雾都没有独自冲入对方后排，而是化为刀刃一直顶在第一排。
有治疗加血，橡木娱乐无论有什么底牌，都不可能将他击杀。
【死灵之盾】的死亡怒吼技能，降低15%防御和15%双攻，让橡木娱乐的前排苦不堪言，护卫变成半肉，战士变成脆皮。
贺兰山的老妈赵兰也展现了恐怖的团战效果，强化攻击天赋一开，周围的输出职业火力猛地不是一点两点，哪怕护卫职业也顶不住几个成员的一轮集火。
橡木娱乐呈现出一面倒的局势。
不仅如此，贺兰州也代替了黎雾搅屎棍的位置。
黎雾刚刚淘汰的装备全都穿在了贺兰州的身上，再加上无头骑士的盾牌早已叠加了600点攻击，贺兰州可以说是除黎雾之外全服最强护卫了。
虽然贺兰州没有吸血技能，但巅峰状态的古武高手配合治疗，七进七出简直比黎雾还要潇洒。
而最终结束战局的应该是贺兰山。
30级BOSS出的【死灵之刺】在手，身上还穿了两件30级BOSS爆的刺客铂金装备，其他装备也都是30级BOSS出品的黄金装备。
强化50%力量的可怕天赋，贺兰山的攻击竟然达到了2800+。
一个以攻速见长的刺客，攻击高到这种程度，黎雾看着都哆嗦。
两米多的大汉，猫着腰潜行绕道橡木娱乐的大后方，找寻了半天，终于发现了被好几个护卫围在中间，疑似公会高层的玩家。
一个背刺加强力一击，对方连惨叫都没来得及发出就死了。
等周围的人反应过来，想要击杀贺兰山时，贺兰山庞大的身躯七扭八扭的躲开了几道攻击，一个强隐就消失不见了。
以他的身法，赶过来的弓箭手连放几个照明术都没能把他照出来。
贺兰山连杀两个被重点保护的对象后，终于引起橡木娱乐的重视。
一个玩家对着击杀了第三个目标想要撤退的贺兰山伸出了手。
一条黑色的光线从这玩家手中冒出，瞬间连在了贺兰山的身上。
旁边的橡木娱乐成员诡异的围着那玩家砍了起来，那玩家头上冒出多少伤害，贺兰山的头上就冒出一半的伤害。
而这名玩家有人加血，贺兰山却只能嗑药，就算躲开了几道攻击，也很快就倒在地上。
黎雾接到贺兰山的消息后，立马确认这应该就是针对他的手段。
未知才是最恐怖的，既然知道了对方隐藏的手段，黎雾反而想要会一会对方了。
等贺兰山重新回到战场后，黎雾让他再次潜行摸过去。
等贺兰山发来到位的消息后，黎雾指挥猪大肠开启石甲光环后杀了过去。
4300+的防御，让黎雾无视任何玩家，三个位移技能交替使用，十几秒钟就到达贺兰山刚刚被击杀的地方。
一直未用的公会战旗往地上一插，加上欧石楠之前给他加的韧性和梨花酥，黎雾的血量达到恐怖的26612点。
“父子”二人一明一暗，他倒想看看，那人顶着他和贺兰山的攻击，哪个治疗能加住他的血，并换走他全部血量。
可惜，让黎雾失望的是，并没有人对他使用这个天赋或技能，也不知道是不是冷却时间太长。
既然底牌没了，黎雾自然不再客气了，大风车转了起来！

# 第227章 痛打落水狗

属性碾压的战斗没什么好细说的。
黎雾的防御比BOSS还像BOSS，攻击力虽然没BOSS高，但变异的天赋也初次展现其可怕的一幕。
（强化切割5级：伤害可对目标造成1.1目标最大生命值和自身最大生命值2.5%的真实伤害。）
目标1.1%最大生命值的伤害可有可无，但以他自身最大生命值的2.5%的伤害却已经很夸张了。
黎雾的血量达到了26612，2.5%就是665点。
只要被他攻击到，毒素触发的5次切割就可以吞噬3325点生命值。
公会战旗下，黎雾的攻击力达到2469点，一层毒素每秒246点伤害，5秒就是1230点伤害。
如果对方防御力算1000的话，旋风斩或雷霆跳跃可以分别造成2200+的伤害。
基本上，黎雾一个雷霆跳跃炸进后排，再接一个旋风斩，除非对方有伤害减免的技能或天赋，不然哪怕有治疗也加不住血，统统干倒！
黎雾追着橡木娱乐的后排鸡飞狗跳。
贺兰山见对方公会心态都崩了，直接现出身形跟在黎雾的屁股后面捡漏，边给那些血厚未被黎雾秒掉的玩家补刀，边捡取地上的装备。
他的武器自带裂地斩技能，就算同时碰到几个残血玩家，一个裂地斩过去，一个都跑不掉。
很快贺兰山的包就满了，橡木娱乐也早已下达了撤退命令。
可身处巨木城，传送阵所在的复活广场也被占了，除了一部分心眼灵的在开战没多久时就悄悄使用了回城卷，其他人又能撤到哪去呢。
巨木城外的小怪等级31到33，如果没有追兵倒是可以仗着人多开路。
200多位核心成员在欧石楠的命令下，分成10组，各带一些人四处追杀逃窜的敌人。
而黎雾却不再追击，而是打算返回复活广场蹲人。
橡木娱乐在巨木城的成员足有七八千人，此时一半都被堵在复活广场上了。
人太多了，已经开始出现反弹了。
黎雾赶过去就是打算彻底打垮他们。
复活广场上密密麻麻都是人，他随便一个群攻就能抡死几十人。
可还没走两步，公会语音中传来欧石楠的声音。
“黑粉集中营想跟咱们临时结盟。”
黑粉集中营一直在跟橡木娱乐作对，会长“王天意的宝宝”，看到小二班跟橡木娱乐开战就立马组织人手准备帮忙。
毕竟只是个小公会，人员比较散乱，单纯为了杀人而PK，成员响应的不怎么积极。
王天意的宝宝耗费不少时间才花钱凑出些人手。
可此时小二班已经把巨木城复活广场封死，他们也不敢过来，生怕被小二班误杀。
黎雾的好友没开，联系不上，最后刷了个大喇叭。
可惜黎雾忙着杀人，并没有看到，好在欧石楠看到了，加了对方好友。
黎雾犹豫了一下说道：“胜负已定，黑粉集中营现在过来连锦上添花都算不上，还很可能捡走不少装备。”
“对方说只派远程职业过来帮忙堵复活点，痛打落水狗，不捡任何装备，有他们参与，你就可以不进入复活广场压人了，现在还有橡木娱乐的粉丝往巨木城传，你红名时间太长又是麻烦事。”
黎雾做为会长又是公会最强，一开始就身先士卒，堵第一波橡木娱乐成员时，不可避免的误杀了一些不听劝告的其他玩家，此时罪恶值高达600多点。
一个人头60点，应该是误杀了11个。
黎雾想了想回道：“那就结盟吧，大伙能少点罪恶值也不错。”
唤出公会界面，发现不止黑粉集中营发来了结盟请求，还有一些他不熟悉的公会。
黎雾拒绝了其他公会的请求，同意了黑粉集中营的请求。
公会结盟后，行会攻击模式就不会对盟友造成伤害，黑粉集中营的成员通过传送阵传了过来。
虽然被复活广场上橡木娱乐的人杀了一些，但大部分成员还是冲了出来，随后加入了痛打落水狗的行列。
橡木娱乐尝试突围了几次都以失败告终，真实疼痛和死亡之苦，没几个玩家能反复承受。
勉强冲出来一些战士和骑士，可残血的情况下打不出多少伤害就又被送回去了。
黎雾也赶到了复活广场，守在欧石楠、白大宝和麻辣兔头的附近，别临到最后出什么意外。
看到麻辣兔头一边扔群体恢复，一边扔爆裂火球炸死一群人，黎雾被吓了一跳。
瞄了一眼小姑娘红得发紫的名字，黎雾忍不住问道：“你多少魔法攻击了？”
“嘿嘿，2700多，要不是因为换公会，点完的科技加成带不过来，不然我的魔法攻击力可以达到3000+。”
“科技带不过来？那你和白大宝跑过来干嘛？你俩科技都点满了，这得损失多少钱！”
“没事的，回到原行会可以重新继承公会科技。”
“哦，那还行。你罪恶值多少了？”
“1300多。”
“你赶紧收了神通吧！再杀下去你什么时候才能回家？”
“嘻嘻！”麻辣兔头嘿嘿一笑，甩手又是一个爆裂火球扔了过去，扔出去的方位还有个白名。
“来都来了，我过两天再回去也一样，团哥你得保护我消红名啊！”
黎雾刚要抬手给小姑娘一个脑瓜崩，一旁的白大宝先一步揪住麻辣兔头一束马尾。
“小丫头片子，我给你买爆裂火球是为了让你翘班吗？还过两天！明天打30级BOSS，谁给主T加血？”白大宝语气不善的说道。
“哼，大宝姐，你罪恶值多少了？”麻辣兔头哼了一声，不服气的问道。
“额，不多，才1400。”
“你回不去，怎么给主T分担伤害？”
“嘿嘿！打的太爽，没收住手。”
黎雾一阵无语，伸手抓住二人的胳膊，把二人硬拽了出去。
“你俩都别杀了，再杀真回不去了。”
现在是晚上11点，距离明天0点还有25个小时，可以消掉1500点罪恶值，勉强还来得及。
安排二人站在人群后，并叫来一队人保护她们后，黎雾再次回到前线压阵。
复活广场上还肯复活的人不多了，前面死过几次的早就强制险下线了，现在基本都是那十队人追击杀掉的新鲜货。
虽然根据前面成员的前车之鉴，大部分人复活了就选择了强制下线，但僵直状态还是得死个一两次才能彻底离线。

# 第228章 特邀专家白大宝

黎雾刚回到前列，突然一道黑色光线从复活广场中射了出来，连接在了他的身上。
一连串的伤害出现在黎雾头上，血量迅速降低。
几十个橡木娱乐的战士和骑士在同一时间发动了冲锋，目标是黎雾后方的治疗玩家。
欧石楠闪身躲过一个战士的攻击，抬手一个圣光之盾套在黎雾身上，接着恢复术治疗术连用，却依然加不住黎雾的血。
黎雾眼看血量绷不住了，没有犹豫，直接冲锋、跳斩连用冲进复活广场。
这光线的距离有多远还不可知，往回跑有风险，复活广场上这么多血包，反而是最安全的地方。
黎雾冲进广场后，顺着黑线一个雷霆跳跃炸在那放出黑色光线的玩家身前。
橡木娱乐倒死之前还想拖黎雾下水，可惜黎雾的群攻炸了十几个人，再接一道旋风斩，生生把血量拉了回来。
抬手一个盾击加英勇打击，哪怕有好几个治疗加血，那有换血天赋的玩家还是倒在了黎雾剑下。
这玩家死后自然重新复活在广场上了，但并没有再次对黎雾使用天赋。
显然跟黎雾猜的一样，这天赋有不短的冷却时间。
既然杀进了广场，黎雾也懒得再出去了，没有这种无视防御的天赋，以他的防御如入无人之境，四处寻找刚刚那个玩家，打算再杀他几回。
可惜找了半天也没找到。
橡木娱乐最后一波反扑被灭，所有人都选择了强制下线，就连外面被追杀的成员也一样。
黎雾看着空空如也的复活广场，挥了挥手，让欧石楠选出专门捡广场掉落的成员捡起最后一波掉落。
复活广场外击杀敌方玩家，拾取的掉落归个人所有。
但复活广场上的敌方掉落不是随便捡的，这些负责捡装备的成员需要全程录像和递交系统拾取提示截图，并临时签订了电子合同。
这些装备归属公会。
以黎雾的意思是，其中三分之一后续会折算成奖励发放给所有参战成员，另外三分之二将作为死亡补助和红名补助。
正常来讲，如果是其他公会，肯定要截取一部分充公的，不过黎雾没有这个想法。
他认为与橡木娱乐属于个人恩怨，成员们过来相当于助拳，他要是在这上面赚钱就显得太不是人了。
白大宝听到这个决议，不置可否的摇了摇头。
玩公会的人，除了掌握一定战力，方便集中获取高端装备以外，另一个目的就是盈利，哪怕暂时无法盈利也要争取最大限度的降低成本。
不然一味的付出，谁能承担的起。
尤其是企业性质的公会，身后那么多张嘴等着吃饭，不是你当老板的就可以随便决定的。
这一场大战下来，小二班捡取的装备和消耗品，白大宝在一旁听到了统计数据。
黄金白银装备不计其数，保守估计也得价值3000万。
在小二班高层会议上，特邀专家白大宝有些无语的开了口：
“你的想法是错误的，你这样虽然立马能够收获一波感恩戴德，却不利于公会发展。”
小二班公会所有高层，也就是黎雾和欧石楠二人面面相觑，不免有些疑惑。
“这么大的奖励发下去，这积极性不得爆炸啊！怎么会不利公会发展呢？”黎雾满眼疑惑的问道。
“战斗都打完了，奖励全发了，还有什么积极性可言！”白大宝翻了个白眼，随后继续说道：“而且你觉得合理吗？”
“哪不合理了？”
“你没考虑公会成本！
组织起这么大规模的战斗，公会前期需要投入多少你是一点不算。
你这二级公会来的容易，名头响，吸引的成员等级也普遍要高，但旁人得付出多少？
你还打算做大做强，又是招古武者又是招高玩，咋的？等月底开工资的时候，你个人掏钱啊？
这场大战相当于一次公会活动，或者说是一笔生意，你看哪家公司把利润全发下去了？
这次是你们赢了，那输的时候损失谁来补？还是你个人？
你当玩公会是做慈善呐？就算你做慈善，你就不考虑一下你善款够不够？”
黎雾眉头紧皱：“听君一席话，啥都没听懂！你还是直接告诉我咋搞吧！”
白大宝冲黎雾翻了个白眼，扭头看向欧石楠笑道：“他就是个甩手掌柜，我懒得给他说，你是小二班公会CEO，你现在有什么想法？”
欧石楠想了想，说道：“你的意思是留一部分收益，来维持公会运营成本？”
“详细说说！”白大宝微微一笑。
“留下三分之一当公会运营资金，剩下三分之二发下去！”欧石楠轻声说道。
“你是通过什么计算出这个分配方案的？”
“这还要计算？”欧石楠疑惑的问道。
“好吧，这句当我没问，我再问下一个问题，你所谓的三分之二怎么发下去？”
“一部分当作死亡和红名补助，剩下的，古武团和核心团应该多发一些奖金，再剩下的其他成员平均分配”
白大宝摇了摇头，叹了口气：“你没比他强到哪去！”
明明被人埋汰了，可黎雾和欧石楠却不敢反驳，谁让对面站的不仅是全服五大龙头之一，光是手底下的公会就有三家，这经验可不是他们能比的。
人家有埋汰他们的资格！
黎雾无奈说道：“你别卖关子了，直接告诉我们怎么计算不就完事了？”
“具体计算嘛！我也不知道！”白大宝嘿嘿一笑，见黎雾眼神不善这才笑道：
“你见哪个当大老板的亲自当会计的？定基调才是大老板该干的事。
具体计算得由专业人士去干。
不过鉴于你企业初创，我就勉为其难帮你定定调！
首先你要定下一个标准，将公会成员划分多个阶层，按阶层定下基本工资，然后按阶层发放不同等级的奖金。
你这公会阶层我看了，跟闹着玩一样，除了你们几个当官的，就那200多个核心挂了个精英，剩下一万九千七百多人一水的普通成员。
所谓患寡不患均，并不是大平均，而是阶层平均，不然我战力100，跟战力50的奖金一样多，哪怕奖金再高，我心里也不会舒服。
战斗都打完了，再去设置阶层也晚了，就按等级来算吧。”

# 第229章 我有这么吓人吗

“比如这场战斗，18级基础工资10银，19级15银，20级20银以此类推，不过具体开多少还得根据难度和危险性来定。
奖金的话，你得先多方面考量成本和利润，在按一定比例发放。
剩下的利润当然也不能全都揣进你个人腰包，最好分出一些放入公会资金中公示给所有成员，展示公会实力。
看到公会资金有钱，公会成员在公会待着才安心， 至少不用担心下次活动打白工或者损失没人补，这才叫调动积极性。
还有......”
白大宝不仅分享关于分配方面的经验，也说了些经营公会的重点。
黎雾边听边点头，欧石楠更是打开记事本功能记录起来，学的非常认真。
等白大宝说完，欧石楠已经有了初步的想法，立刻叫来一些核心成员。
其中有贺兰山、贺兰州夫妇、青山、阿强、梦璞、慕容凰、日月龙影、哆啦C梦。
这些人都是欧石楠目前比较信任的人，将初步组成小二班的领导班子。
白大宝也从大白公会叫来两个专业人士提供统计方面的援助。
黎雾看到欧石楠把哆啦C梦也就是舒芸安也叫来了，不想过多接触，决定继续当甩手掌柜。
毕竟是价值超过三千万的利益分配，涉及成员足有六千多人，不是几分钟就能搞定的，黎雾也没有时间在这耗着。
凯瑟琳和克鲁鲁已经打的太久了，该结束了。
麻辣兔头就在边上徘徊，看到黎雾要走，赶忙跟了上来。
“团哥，带我消红名吧！”
黎雾看了一眼怯生生跟在他屁股后面的小姑娘，无奈的叹了口气，叫上了贺兰山和几个没红名的古武者。
“我要去打BOSS，你小心点，我没让你加血就别上前，温柔的小山他们会跟着保护你。”
黎雾带着几人赶往巨木城外。
因为玩家的不再参与，克鲁鲁被凯瑟琳虐的体无完肤，只能靠着生命之泉苟延残喘。
当她的生命之泉被凯瑟琳用死亡之手打断一次后，再也无力正面对抗，只能靠着远古树人的根须缠绕短暂控制凯瑟琳，然后飞到远处用技能回血。
其实按理说凯瑟琳不能飞，克鲁鲁如果一心想逃的话，还是有机会逃走的，但她每次逃开恢复大半血量后总是停下来进行无力的反击。
此时双方已经拉扯到了巨木城以西数里处，还跟在BOSS远处观望的散人玩家已经没有了，毕竟城外最低级的小怪也有31级，本就不是散人可以涉足的地方。
只有战火和几家公会派了一些人观望，除了好奇最终战局以外，还想掌握BOSS的位置。
黎雾赶过来后，没有理会这些其他公会的人，观察了一番后，决定先搞定克鲁鲁召唤出的远古树人。
克鲁鲁这个小骗子该收拾了，他没有远程攻击没办法直接收拾她，但只要把远古树人这个带控的前排干掉，凯瑟琳应该可以彻底搞定克鲁鲁。
只要不用群攻技能，不伤到火焰骸骨巨人，应该不会乱到凯瑟琳对克鲁鲁的仇恨值。
这只克鲁鲁新召唤出来的远古树人血量飞速下降，但降低到10%以下后，奇妙的维持住了平衡。
凯瑟琳的死气弥漫可以极快的降低目标血量，但低到一定程度，伤害就会变得微乎其微。
克鲁鲁的治疗，使远古树人的血量在极低的状态下维持住了平衡。
让麻辣兔头给他上个光盾后，黎雾骑着猪大肠从远古树人身后的方向冲入场中，冲到近前后一剑砍在远古树人树根组成的脚跟上。
几个呼吸间，远古树人倒了！
让黎雾可惜的是，系统提示远古巨人了是他击杀的，而且还有经验增加，树妖一族的友好度也掉了一百。
但不知道是不是因为凯瑟琳参与还是远古树人不爆东西，地上并没有出现掉落。
远古树人巨大的身躯化成了飞光，站在树人头上的克鲁鲁一个没注意掉了下来，等她掌握住平衡时，离地面只有数米高。
黎雾见状眼睛一亮，一个跳斩就蹦了上去。
跳斩和冲锋不一样，冲锋技能只能冲地面目标，哪怕对方站在斜坡上，但只要有角色正常可以走过去的路径就行。
跳斩却可以攻击离地目标，不过跳斩的释放距离是1到8米，也就是哪怕直上直下，最多也只能攻击8米高度的目标。
克鲁鲁现在的高度只有六七米，距离刚刚好。
只是一个跳斩黎雾并不满足，落下时，黎雾反手就是一个盾牌猛击，刚好自下而上拍中克鲁鲁。
被打懵的克鲁鲁瞬间掉了下来，等她解除晕眩后，黎雾明晃晃的长剑出现在她眼前。
“是你！”
这一声惊呼不是出自克鲁鲁之口，而是不远处的凯瑟琳之口。
凯瑟琳惊恐的一挥手，命令四只火焰骸骨巨人和几只强化骷髅集火攻击黎雾，而她却一个转身往哀嚎山谷的方向逃窜。
黎雾懵了！
我有这么吓人吗？
怪物要是没血没蓝时，有逃跑设定还算合理，可特么凯瑟琳的血量接近满值，见着他就跑是什么鬼？
凯瑟琳的AI智能难道还跟着等级往上涨不成？
眼看着到嘴的大肥肉要跑，黎雾也顾不上已经再次升空的克鲁鲁，一个冲锋冲到最远一只怪身边，随后向着凯瑟琳的方向追去。
麻辣兔头看见黎雾追着BOSS跑了，还想跟上去，却被贺兰山伸手拦下了。
“小怪等级太高，我们跟不上的。”
麻辣兔头看着眼前，比她脑袋还大两圈的巨大手掌，悄悄抬头看了一眼贺兰山的脸色。
这个巨人听语气似乎跟他的名字一样，可为什么看起来这么可怕。
有黎雾在旁边的时候，小姑娘什么都不怕，可当黎雾跑了以后，小姑娘看都不太敢看贺兰山。
我要是不听话，会不会被打死？
麻辣兔头其实想说以她的治疗量，31、2级的小怪不足为惧，可惜她怂了，乖乖的跟着几人回去找白大宝。
虽然麻辣兔头的名字红得发紫，但小二班也在刚刚打出了名头，那些其他公会的人也没敢趁火打劫。
克鲁鲁惊疑不定的飞在空中，看着屠了大半个巨木城的恶魔被一个冒险者追的抱头鼠窜，鹌鹑蛋大的小脸上满难以置信！
感受着身上已经非常微弱的生命气息，克鲁鲁赶忙使用生命之泉，随后又给了自己一个恢复术。
生命之力逐渐恢复，克鲁鲁看着已经跑远的两个人影，咬了咬牙追了上去。

# 第230章 克鲁鲁不姓克

凯瑟琳跑的非常快，路上的小怪也不会攻击她，只有偶尔几个树妖会试图攻击她，可惜完全无法拖延她的脚步。
有小怪的存在，黎雾没办法脱离战斗骑上坐骑，只能用三个位移技能，以小怪为阶梯追赶。
可追了几分钟，强效魔法药水都喝了几瓶了，不但追不上凯瑟琳，距离反而越拉越大，凯瑟琳的身影都快看不见了。
正当黎雾不甘到嘴的鸭子飞了时，克鲁鲁的声音从空中传了过来：
“克鲁鲁可以帮助你，但是你能不能不要杀克鲁鲁？”
黎雾抬头看了一眼飞在十几米高的克鲁鲁，没好气的喊道：“小骗子，你以为我还会再相信你吗？”
“克鲁鲁没有骗你。”克鲁鲁怯生生的喊道。
“你这个谎话连篇的小东西，你嘴里能有什么实话，我之前还以为你是因为我红名才骗我，没想到你什么人都骗，而且还不限数量！”
“克鲁鲁没有骗他们！”
“放屁！你发布的那个任务，如果真的完成了，你拿什么支付？”
黎雾一个冲锋，再次冲到远处，克鲁鲁飞快的跟了上来。
“10枚金币，克鲁鲁可以支付的。”
“10枚金币？”
黎雾闻言差点忘了使用雷霆跳跃，等克鲁鲁再次追上来后，满脸便秘的说道：“你特么别告诉我，你发布的是全民任务，总奖励只有10金！”
“是的呀！”
黎雾眉头紧皱，想了想对克鲁鲁喊道：“对我也发布任务！”
克鲁鲁闻言，还以为黎雾同意了，连忙发布了任务。
黎雾接了任务，看了一眼，随后打开公会聊天频道，询问了一下关于克鲁鲁发布任务情况。
公会里有不少人也接到了克鲁鲁发布的任务，任务面板上的任务还在。
可无论黎雾还是其他人，任务面板上都没有显示奖励为全民奖励。
也就是说，克鲁鲁竟然连任务都能玩文字游戏，这可能吗？
这才是真正的BUG。
他之前所谓的BUG，无论是用石头打BOSS还是接公会任务，都只能说是小窍门，有道理可讲。
但发布系统承认的虚假任务，这简直相当于克鲁鲁有着GM（游戏管理员）的权限。
一个游戏NPC，有这种权限，可能吗？
如果她有这种权限，还会收拾不了凯瑟琳？
黎雾怎么想也想不出，这种事有什么道理可讲。
有那么一瞬间，黎雾不自觉对克鲁鲁生出一丝忌惮，这小骗子不会还有什么隐藏的手段吧？
他现在是个大红名，要是在这阴沟翻船，那损失可就太惨重了。
克鲁鲁不知道黎雾在想什么，还在激动的说道：
“克鲁鲁没有骗你，克鲁鲁飞得很快，可以拖住那个恶魔的脚步。”
黎雾想了想，突然说道：“那你先把从我这骗走的880金还给我。”
克鲁鲁愣了一下，小脸上满是纠结，可看了一眼已经快跑没影的凯瑟琳，咬了咬牙，竟不顾危险的飞了下来，取出一个钱袋递到黎雾面前。
黎雾有些诧异的接过钱袋，发现上面正好显示着880金，收入背包后，钱包账上也真真切切的多了880金。
见克鲁鲁真的把金币还给他了，黎雾一时间竟不知道接下来该怎么办才好。
他依然不相信克鲁鲁，但又想不出克鲁鲁还能怎么骗他。
“克西是你爷爷？”黎雾突然问道。
“不是。”克鲁鲁毫不犹豫的回答道。
黎雾眉头一挑，这小骗子果然满嘴谎言！
可克鲁鲁接下来的话却让黎雾有些懵逼。
“我爷爷是绿草杂货店的海安。”克鲁鲁一边说着，一边用小手抹去眼中的泪水。
“嗯？克西跟你一个姓，你俩没关系？”
“克鲁鲁姓嘉兰诺德.利亚顿，克西姓阿玛吉尔.耐罗，我们不是一个姓啊！”克鲁鲁满脸疑惑的看着黎雾。
“额！好吧！那你爷爷海安，真的被凯瑟琳杀害了？”
“是的，虽然克鲁鲁没有亲眼看到，但克鲁鲁赶回巨木城的时候，爷爷已经被害死了，克鲁鲁能感受到爷爷是死在死亡的气息下，所以肯定是那个死灵召唤师害死了爷爷。
如果你能杀了那个恶魔，克鲁鲁可以把真正的牧树笛送给你。”
克鲁鲁冲黎雾挥了挥手中的小笛子，眼神坚定。
黎雾闻言神色微动，如果克鲁鲁把真正的牧树笛给他，他倒不是不能在薅满背包后把凯瑟琳杀掉。
毕竟【克鲁鲁的牧树笛】是跟等级挂钩的圣物，说是神器都不为过。
不过有了前车之鉴，黎雾可信不过克鲁鲁这个满嘴跑火车的小骗子。
手一伸说道：“那你把笛子先给我，我保证帮你杀了凯瑟琳。”
“不行，克鲁鲁没有牧树笛就无法拖住那个恶魔的脚步。”克鲁鲁摇晃着小脑袋说道。
“那我怎么知道你是不是在骗我？等我杀完凯瑟琳，你拍拍屁股飞走了，我找谁说理去？”
“克鲁鲁可以给你发布任务，任务奖励就是牧树笛。”
“你当我傻吗？会相信你所谓的任务？”
“可是克鲁鲁如果把牧树笛先给你，你怎么有把握追上那个恶魔？你万一骗克鲁鲁怎么办？”
“额~”
一人一精灵说的都有道理，这笔生意似乎谈不拢了。
黎雾一边跑，一边看向前方，这么会儿的功夫，凯瑟琳的身影已经不见了。
终究不甘心凯瑟琳这块肥肉就这么跑了，黎雾无奈的说道：“我暂且相信你，你去追上凯瑟琳把她挡住吧！”
“你说话算话，不能趁克鲁鲁拖住那恶魔时，对克鲁鲁出手！”
“放心，你既然还我钱了，咱们的账就平了。”
“那好，克鲁鲁会用树人给你指引方向。”
克鲁鲁丢下一句话后，迅速向着凯瑟琳的方向追去。
克鲁鲁的速度的确很快，比黎雾骑着猪大肠使用猪突猛进还快，很快就消失在黎雾的视线里。
黎雾顺着方向继续追去，果然发现了克鲁鲁沿途召唤出的树人。
高高的树人任由小怪的撕咬，伸出枝桠组成的手臂，为黎雾指引着方向。
有这些树人吸引小怪的仇恨，黎雾绕了两圈，脱离了战斗状态，骑上猪大肠继续追击。
骑上猪大肠，黎雾的速度自然快了许多，没多久就听到了打斗声。

# 第231章 剪除羽翼

单纯的为了阻拦凯瑟琳，克鲁鲁并没有召唤领主级的远古树人。
而是一直飞在凯瑟琳的前方，不时召唤出成群的普通树人，对凯瑟琳使用根须缠绕的同时，也指挥树人高大的身体形成树墙，阻挡凯瑟琳的行进路线。
凯瑟琳的死气弥漫配合火焰骸骨巨人与精英召唤物，虽然很快就能清掉这些普通树人，但脚步也受到了极大的影响。
黎雾追上来后，毫不犹豫的向火焰骸骨巨人发起了攻击。
凯瑟琳看到黎雾的出现，吓得赶忙使出死亡之手抓住黎雾，并将他抛飞出去，四个骸骨巨人也扑向了黎雾。
黎雾一看分散的骸骨巨人聚堆了，心中暗喜，连忙用群攻将血量吸回来，并冲着远处的克鲁鲁喊道：
“你继续拖住凯瑟琳，我先解决这几个碍事的骸骨巨人。”
克鲁鲁没想那么多，再次追上跑窜的凯瑟琳。
黎雾群攻连用，并分别对四个骸骨巨人上毒，加上不时触发的撕裂伤口，不到一分钟，四个骸骨巨人先后倒地。
看着背包中躺着的4件黄金装备和若干白银黑铁装，黎雾神色不由有些凝重。
火焰骸骨巨人果然还能爆装备，但现在出现了他和欧石楠当初面对的问题，背包不够，这些高属性的白银和黑铁装备就要浪费了。
他虽然多了一个48格背包，却依然不够用。
迅速打开好友列表，对贺兰山发起语音。
“带着所有古武者，赶紧往这个坐标方向来，速度要快！”
周边的小怪已经达到了32级，而且凯瑟琳还在不断移动，其他人想过来有些困难，唯有古武团有把握，只希望他们能尽量快些，不然等他包满了，又得扔东西了。
给贺兰山发完语音，黎雾并未急着追杀凯瑟琳，而是远远的吊在后面，等着凯瑟琳合出新的火焰骸骨巨人。
让黎雾难受的是，也许因为克鲁鲁召唤的都是普通树人的原因，凯瑟琳合出一骸骨巨人似乎就觉得够用了，久久没有合出第二只。
黎雾见状不再等待，直奔那个火焰骸骨巨人。
凯瑟琳见黎雾出现，赶忙又合出一个骸骨巨人冲向黎雾，尖叫着再次逃窜。
“你继续拖住凯瑟琳，我解决这两个碍事的巨人！”
“好！”
克鲁鲁小脑袋轻点，不仅再次向凯瑟琳追去，还很贴心的给黎雾扔了个全面强化。
如此反复，在黎雾击杀第12个火焰骸骨巨人后，克鲁鲁终于发现了不对劲。
剪除羽翼，再攻其心的确没毛病，可这羽翼剪了又剪，你倒是攻心啊！
可惜他一直缠着到处逃窜的凯瑟琳，并没见到黎雾杀完火焰骸骨巨人后捡掉落的场面。
当黎雾声称要剪出凯瑟琳第16只羽翼时，克鲁鲁留了个心眼，虽然再次追上了凯瑟琳，但并未召唤普通树人，而是耗费更多的蓝量，召唤出了领主级远古树人。
领主级召唤物能多坚持些时间，她借机迅速朝后面飞了过去。
当看到黎雾干掉两只火焰骸骨巨人，满眼喜色的捡起一堆掉落时，克鲁鲁终于爆发了。
“你在干什么？”
黎雾闻声看到克鲁鲁竟然飞回来了，赶忙喊道：“小骗子，你怎么回来了，赶紧去缠住凯瑟琳啊！”
克鲁鲁飞了下来指着黎雾的鼻子喊道：“你这个大骗子！你根本没想杀掉那个恶魔，你只是想趁机发财！”
“废话！我追她本来就是为了发财，如果不是你，我连杀她的想法都没有！我现在是打算先榨干她所有价值后再杀了她。”
克鲁鲁根本无法相信黎雾，黑着脸说道：“你现在这副样子，让克鲁鲁怎么相信你榨干那个恶魔后不会放了她，等她恢复好后，不是还能让你继续发财吗？”
“你这担心有点多余，那凯瑟琳现在见到我就跑，放了她，我下次上哪找她去！”
“你...你真的会杀了她吗？”
“把心放肚子里，赶紧去追，一会儿真跑了！”
“好...好吧！”
克鲁鲁不相信也没办法，现在主动权在黎雾身上，她就算不相信也得继续追凯瑟琳，除非她不想报仇了。
克鲁鲁刚飞出数米却突然调头又飞了回来，在黎雾疑惑的眼神中，飞到地上几件白板装备上，发现不能拾取后，指着那几件白板对着黎雾说道：“你不要的东西能不能给克鲁鲁？”
毕竟是在追击BOSS，黎雾杀巨人捡东西就已经很耗时间了，没有时间分解装备，所以地上留下几件白板。
黎雾见这小东西还有心情要东西，不由满眼狐疑的看着她：“你这贪财的小东西，你确定你是在报杀爷之仇吗？”
“克鲁鲁着急有用吗？这些东西与其浪费，还不如给克鲁鲁。”
“这样做很浪费时间知道不？”黎雾嘴上说着，却还是将白板装捡了起来再抛给了克鲁鲁。
“不用这么麻烦！”
克鲁鲁挥了挥手，黎雾的面前出现了系统弹窗。
“克鲁鲁请求获得拾取权限，是否同意！”
看到系统弹窗，黎雾并没有马上点击同意，而是眯着眼睛看着克鲁鲁：“你最终目的，不是要跟我抢凯瑟琳的掉落吧？”
“你可以随时取消授权的。”
黎雾想了想，点击了同意。
反正对他来说，杀不杀凯瑟琳并不是最重要的，如果克鲁鲁敢骗他，他大不了薅满背包就把凯瑟琳放走。
只见克鲁鲁小手一挥，地上七八件白板装备就消失了。
一键拾取？
黎雾有些羡慕的看了克鲁鲁一眼，随后心中默念：“取消克鲁鲁的拾取权限。”
“系统提示：克鲁鲁的拾取权限已取消。”
黎雾看到系统提示，顿时放下心来，随后尝试授权给克鲁鲁拾取权限。
“系统提示：克鲁鲁获得拾取权限。”
克鲁鲁鄙视的看了一眼黎雾，随后飞快的向凯瑟琳逃窜的方向追去。
对于克鲁鲁鄙视的眼神，黎雾没有一丝尴尬。
面对一个可以欺骗所有玩家的小骗子，再小心也不为过。
凯瑟琳追击战继续，只不过又多了一道程序，克鲁鲁每次都要飞回来把黎雾舍弃的白板收进背包。
击杀第36个骸骨巨人后，黎雾第5次给贺兰山发去坐标位置，随后忍不住问道：
“到哪了，我已经开始扔白银装备了！”

# 第232章 又没蓝了？

“追不上啊！你的坐标越来越远了，我爸没有位移技能，总是被打下坐骑，也没有群攻技能，没办法稳住所有小怪的仇恨，加血容易OT，经常需要清怪才能继续赶路。”
黎雾看到贺兰山的回复有些无奈，只能眼睁睁看着克鲁鲁满脸惊喜的挥手将2件白银装备和4件黑铁若干白板收入背包。
“你的背包到底能装多少东西？”
克鲁鲁满脸警惕的看了黎雾一眼，飞快的再次向凯瑟琳追去。
黎雾嘬了嘬牙花子，无奈的跟了上去。
第46只火焰骸骨巨人倒下时，克鲁鲁飞回来捡完东西，脸上带着一丝焦急：“克鲁鲁的魔法力快耗光了，你还不杀那个恶魔吗？”
“这玩意你能用不？”黎雾取出一瓶强效魔法恢复药剂扔给克鲁鲁。
“可以用！”克鲁鲁接住比她大腿还粗的药瓶，咕嘟咕嘟灌了下去：“加的太少了，用不了几个魔法。”
“没事！我带了不少蓝药。”黎雾直接取出一组99瓶强效魔法药剂递给了克鲁鲁。
他天天用技能跑马拉松，蓝药比红药耗费更多，每次出门至少带一组，知道薅凯瑟琳羊毛是个持久战，出发前更是带了足足3组。
第74只骸骨巨人倒下后，克鲁鲁飞了回来，又说没蓝了。
黎雾狐疑的看了克鲁鲁一眼，虽然质疑它可能在黑他蓝药，但又没办法证明。
想了想没有成组的给她，而是先给了10瓶。
克鲁鲁没有丝毫怨言，收起蓝药就再次飞了出去。
等82只骸骨巨人倒下后，克鲁鲁带来一个不好的消息。
凯瑟琳没蓝了！
凯瑟琳在屠了大半个巨木城，又跟克鲁鲁耗了许久，蓝量其实早就不太充裕了。
虽然逃跑过程中因为脱离战斗，恢复了不少，但被克鲁鲁缠上后，恢复速度就赶不上消耗了。
黎雾闻言赶忙追了上去，果然看到凯瑟琳只顾着跑却不再召唤死灵了。
树人的根须缠绕可以控制她3秒，效果消失后，她也不反击，而是埋头接着跑，等根须缠绕的冷却时间过了，再次毫无反抗的被缠住。
“可以杀她了吧？她已经不能合成骸骨巨人了！”
虽然捡了几百件装备，但克鲁鲁并没因此忘记对凯瑟琳的仇恨。
黎雾没有说话，而是一个雷霆跳跃加冲锋追上凯瑟琳，随后也不攻击，反而把手中的武器和盾牌收了起来，右手攥着个强效魔法恢复药剂。
等树人又一个根须缠绕捆住凯瑟琳双腿时，黎雾眼疾手快，左手掀开凯瑟琳的面纱，右手抓着药瓶向凯瑟琳的嘴巴塞去。
“我嘈~~~~”
“啊~~~~”
一声惊呼和一声尖叫，分别从黎雾和凯瑟琳的口中传出。
黎雾手中的蓝药并没塞进凯瑟琳的嘴巴，而是吓得缩了手。
黎雾没想到，凯瑟琳面纱下的面孔竟然如此恐怖，似乎就剩一层皮包着头骨，跟干尸没什么两样，两排尖利的牙齿泛着幽光。
“你这个魔鬼！”
被看到脸的凯瑟琳崩溃了，眼中泛起滔天恨意，似乎比死了老公更甚。
本就没有多少的智力，彻底无了！
凯瑟琳张开双手，向黎雾扑去，乌黑的指甲对准了黎雾的脸。
黎雾下意识后退加后仰，勉强躲过了两下“九阴白骨爪”，但凯瑟琳的移动速度本就比他快，到底还是被挠了个满脸花。
凯瑟琳的九阴白骨爪破不了黎雾的防御，虽然伤害不高，但侮辱性极大！
黎雾顾不得喂凯瑟琳喝蓝药了，而是急忙取出武器对凯瑟琳进行攻击回血。
凯瑟琳的死气弥漫是被动技能，没蓝也能触发，黎雾的血量已经降到了很危险的程度，很可能阴沟翻船。
吸了几大口血后，黎雾赶忙对克鲁鲁喊道：“控制住她，给我加血！”
克鲁鲁飞在空中，眼神闪烁，犹豫了一下并没有听黎雾的话，反而一抬手将普通树人解散，召唤出了领主级远古树人。
伴随着一道生命之箭从克鲁鲁的指尖射出，光箭与远古树人的奋力打击同时落在凯瑟琳的身上。
她终于反应过来了，没有魔法力的凯瑟琳，不需要冒险者帮忙，她自己就能杀死。
“小混蛋！你干什么？不是说好榨干她以后再下手吗？”
“克鲁鲁觉得她已经很干了！”
克鲁鲁飞高了一些，脱离了黎雾可以用跳斩的距离，手指不停射出生命之箭。
黎雾害怕把凯瑟琳砍死，不敢全力输出，可凯瑟琳的死气弥漫却不会停止，吸血量有些跟不上了。
不过克鲁鲁召唤出的领主级远古树人血量还足，黎雾转头就开始攻击远古树人吸血。
“大骗子你干什么？”
“你赶紧给我停下，凯瑟琳的生命值这么高，你一次才打3000多点血，什么时候才能打死？有这时间还不如多爆一些装备，你不是也跟着发财吗？”
“哼！克鲁鲁能自己杀，为什么还用你帮，克鲁鲁捡再多的破烂，也不如牧树笛，正好不用把牧树笛给你了。”
“你这小混蛋出尔反尔，不过你是不是忘了你也没多少魔法值了？凯瑟琳还有上百万血，你就这么一下下射，你蓝量够吗？”
“哼哼，克鲁鲁刚才骗你的，你之前给的那些药水并没用完，足够克鲁鲁把这恶魔杀死了！”
“卧槽！”
黎雾气的够呛，转身一脚踹了还往他脸上招呼的凯瑟琳一脚：“你特么都要被人射死了，还特么追我！”
可惜凯瑟琳早已没了理智，充耳不闻一门心思的想挠死黎雾。
当远古树人倒在黎雾剑下后，黎雾没办法强忍着恶心，再次掀开凯瑟琳的面纱，一瓶蓝药怼进凯瑟琳的口中。
凯瑟琳恢复了一丝蓝量后的确不再用爪子挠了，一个死亡之手把黎雾摔在地上，随后又是一个亡魂冲击，抬手又召唤出十个强化骷髅。
黎雾眼睛一亮，一个跳斩杀了回去，正要再给凯瑟琳灌一瓶，一道光箭扎在了他的身上。
黎雾顾不得骂克鲁鲁，他的血量又残了，只能后退一步，一个旋风斩，连带凯瑟琳和十个强化骷髅一起吸一大口血。
凯瑟琳的血量不可避免的又掉了8%左右，已经掉到中线以下了。
凯瑟琳的死气弥漫实在是黎雾的克星，如果凯瑟琳一门心思的跟着他，那他也不得不杀了！

# 第233章 霹雳咔嚓

黎雾一个冲锋冲到最远的一个小怪身上，紧接着一个雷霆跳跃拉开了距离，抬腿就往来时的路跑。
被拉开六七十米的距离，可凯瑟琳依然理智全无，向着黎雾的方向追去。
克鲁鲁飞在空中，一道道生命之箭往凯瑟琳的身上招呼。
狗和兔子的位置变了，化身兔子的黎雾却没有凯瑟琳的速度，再次被拉近到死气弥漫的范围。
凯瑟琳又召唤出十个骷髅战士，等追到攻击范围后，死亡之手再次发动，一把抓住黎雾反方向扔了回来。
黎雾炮弹般撞碎了几个骷髅战士，刚起身脸上就挨了凯瑟琳一爪子。
知道事情已经无法挽回了，黎雾无奈只能回身开始攻击凯瑟琳。
黎雾突然意识到，真正的危险并非凯瑟琳，而是克鲁鲁。
如果任由凯瑟琳的死气弥漫把他的血耗到残血，飞在空中的克鲁鲁如果翻脸，他很可能就交待到这了。
有凯瑟琳和周围20个骷髅怪当血包，黎雾的血量迅速恢复。
“你还不跑！”黎雾冲已经完全没有智力可言的凯瑟琳吼了一句，换来的却是迎面一爪子。
黎雾眼睁睁看着凯瑟琳血量降到极点，无奈的砍出了最后一剑。
也不知道凯瑟琳会不会刷新，如果不能，倒真是可惜了。
“叮，恭喜您击杀34级变异BOSS【哀嚎之主凯瑟琳】获得经验50万，越4级奖励经验40万。”
“叮，恭喜您成功击杀【哀嚎之主凯瑟琳】，获得功勋3000点。”
“叮，恭喜您击杀【哀嚎之主凯瑟琳】，完成克鲁鲁的复仇任务，获得奖励6.16铜，因货币最小值为1铜，您最终获得奖励6铜。”
击杀凯瑟琳，并没有全服通告，也没有声望奖励，但给了3000点功勋，倒是意外的惊喜。
不过这见鬼的克鲁鲁的复仇任务，竟然真的只奖励了6铜。
换个说法就是，至少1.5万名玩家上了克鲁鲁的当。
当然，可能还有更多的玩家，因为还没够着凯瑟琳就被凯瑟琳的召唤物杀了，连6铜币都没捞着！
黎雾相信，那些不听他劝告的玩家现在一定很懵逼。
趁着克鲁鲁还没飞下来，黎雾迅速取消了她的拾取权限，随后边扔骸骨巨人爆的白银装备，边将看起来值钱的掉落捡起来。
黎雾留了个心眼，捡东西的同时，也在留意空中似乎因为大仇得报喜极而泣的克鲁鲁。
现在对他最大的威胁是克鲁鲁。
可以飞行的克鲁鲁面对近战有着天然的优势，进可攻退可逃，如果这小东西下黑手，他恐怕得一路逃亡了。
好在克鲁鲁虽然是个小骗子，但依然是友善目标，擦干眼泪后并未翻脸，而是冲黎雾晃了晃手中的牧树笛。
“克鲁鲁并没有对你发布奖励牧树笛的任务，所以不需要向你支付牧树笛，那么，大骗子，再见！”
克鲁鲁说完，转身就向远处飞去。
黎雾看着克鲁鲁远去的身影并未觉得意外，这小骗子要是不反悔才是真的奇怪了。
好在880金拿回来了，又借着克鲁鲁的光薅了82个骸骨巨人，凯瑟琳的掉落也归属他，这一趟赚大发了！
“霹雳咔嚓！”
晴空一道闪电自天空劈了下来，百米外的克鲁鲁在黎雾震惊的注视下，冒着烟掉了下去。
黎雾左右扫了一眼，并未发现什么大怪，惊疑不定的向克鲁鲁落地的方向摸去。
“霹雳咔嚓！”
没走几步，又是一道闪电从空中劈了下来，肉眼可见的劈在克鲁鲁掉落的位置。
黎雾立马停下脚步，生怕被闪电波及到。
没想到的是，冒着烟的克鲁鲁竟然又飞了起来，朝着黎雾的方向冲来。
“救命啊！大骗子救救克鲁鲁！”
“你别过来呀！”
一道闪电又劈了下来，黎雾吓得扭头就跑。
克鲁鲁的血量随着闪电咔咔往下掉，只能一边使用恢复术，一边用生命之泉，可依然维持不住生命力的流逝。
“求求你，克鲁鲁不想死，克鲁鲁愿意把所有的财宝都给你！”
“我嚓！你别过来，我救不了你，我连是什么怪物在劈你都不知道！”
黎雾位移技能连用，可依然摆脱不掉克鲁鲁，最终还是让她追了上来，从两腿之间钻了过去，一把抓住了战甲下沿。
黎雾低头看着克鲁鲁躲藏的位置，脸都绿了。
这特么一道闪电劈下来，那玩意还能用吗？
“霹雳咔嚓！”
一道闪电穿过黎雾的身体，诡异的将克鲁鲁劈到地上，而黎雾却毫发未伤。
黎雾不由松了口气，暗道一声好险。
“不是我不救你，实在是没办法救啊！”
黎雾抬腿还要再跑，克鲁鲁伸出冒烟的小手，再次抓住了黎雾的裤脚。
“救救克鲁鲁，克鲁鲁一定会死的。”
黎雾瞄了一眼克鲁鲁的血条，发现虽然她再次用出了恢复和生命之泉，血量却恢复不到满值，按闪电的频率，必死无疑。
“我连是什么怪物在劈你都不知道，我怎么救啊？”
“不是怪物在劈克鲁鲁，是克鲁鲁破坏了规则之力，上天要抹杀克鲁鲁。”克鲁鲁焦急的说道。
“什么规则之力？”黎雾疑惑的问道。
“霹雳咔嚓！”
“克鲁鲁也不知道，就是突然出现在克鲁鲁的意识中，克鲁鲁也说不清楚，就是克鲁鲁会死，克鲁鲁不想死...呜呜呜...”
“你什么都不知道，让我咋救？”
“克鲁鲁也说不清楚，但克鲁鲁知道冒险者不会受到规则之力影响，克鲁鲁可以跟你签订平等契约，也许可以活下来。”
“平等契约？想的美！”黎雾眼睛微眯，想都不想就拒绝了。
谁知道这什么平等契约是啥，万一一平等，把他钱分走一半咋整。
这小骗子满嘴跑火车，跟他签订什么平等契约，是嫌被骗的不够吗？
“霹雳咔嚓！”
又是一道闪电劈了下来，穿过黎雾的身体，将克鲁鲁劈个正着。
克鲁鲁再也无力坚持，小手无力的松开了黎雾的裤脚跌落在地。
“克鲁鲁...不想死。”
听到克鲁鲁虚弱的呢喃，黎雾不由停下了脚步。
如果是别的什么NPC，黎雾并不会想太多，哪怕是智力忽高忽低啊的凯瑟琳，虽然有些奇怪，但并不算太离谱。
可这个克鲁鲁，实在太特殊了，智力之高，已经超脱所谓的AI智能了，甚至让黎雾一度怀疑，克鲁鲁的背后是不是有真人操控。

# 第234章 你到底是个什么玩意？

黎雾有心想救克鲁鲁一命，但他信不过克鲁鲁，他甚至有些怀疑现在这个场面，会不会是克鲁鲁自导自演的。
想了想，黎雾蹲下身对这扎着给自己刷治疗的克鲁鲁说道：
“我不会跟你签什么平等契约，说实话，我信不过你，如果有对我有利的不平等契约，我倒是可以尝试一番。”
“你...趁精灵之危！”
“随你怎么说，我本就没有救你的义务！”
“霹雳咔嚓！”
“克鲁鲁跟你签订主仆契约！”克鲁鲁咬牙说道。
黎雾眉头一挑：“谁主谁仆？”
克鲁鲁没有回答，艰难的伸出小手按在黎雾的脚上。
系统弹窗：“克鲁鲁请求成为你的宠物，是否同意。”
看到系统弹窗，黎雾喜忧参半，没想到所谓的仆，竟然是宠物。
不是猪大肠这样的水货，而是一个实打实的领主级宠物？
可克鲁鲁是个满嘴跑火车的小骗子，这要把她收成宠物，是福是祸还真说不准。
眼看着克鲁鲁的血量已经不多了，黎雾没时间多做考虑。
“同意！”
“系统提示：请求失败，您当前已经携带了一只宠物。”
“霹雳咔嚓！”
看到克鲁鲁马上要挂了，黎雾连忙将大角羊放生，随后把猪大肠转换成单纯的坐骑，空出了宠物位。
（正常情况下玩家同时只能携带一只宠物和一头坐骑，可骑乘宠物转换成单纯坐骑后，不可再转换成宠物。）
“再来！”
“克鲁鲁请求成为你的宠物，是否同意。”
“同意！”
系统提示：“恭喜您，树妖精灵克鲁鲁成为您的宠物。”
系统提示：“因为树妖精灵克鲁鲁成为了您的宠物，您将替她承担对蓝星Online造成的全部损失。”
系统提示：“接取【克鲁鲁的复仇】任务的玩家共计112850人，所需补偿金11285金已从您的钱包扣除。”
全服通告：
“树妖精灵克鲁鲁发布虚假任务，对大量玩家造成不必要的损失，为弥补玩家的损失，将对每位接受任务的玩家做出补偿，补偿金额10银。”
系统提示：“您接取了【克鲁鲁的复仇】任务，补偿金10银已到账！”
看到全服通告和系统提示，黎雾不敢置信的看了一眼钱包，发现真的少了11000多枚金币时，他的脸色跟包拯只差一个月牙！
他的担心成真了，钱包不止是被平均那么简单，直接少了一大半！
11285枚金币，换算成现金就是1128万零5千！
“警告！警告！检测到您的血压突然升到180，是否帮你拨打急救电话？”
“不用！等老子掐死这个小王八蛋再说！”
1100多万啊！
他给团团买栋楼都没花这么多钱！
黎雾真的上手去掐克鲁鲁了，只是看着毫无反应被他抓在手中的克鲁鲁，心里咯噔一下。
不会赔了夫人又折兵吧！
他当然不可能把克鲁鲁掐死，钱都已经扣了，宠物再没了，他真的得求系统帮他打急救电话了。
看了一眼毫无反应的克鲁鲁，黎雾唤出宠物界面。
宠物信息：
克鲁鲁
种族：树妖精灵
品质：圣
等级：0
生命：260
魔法值：180
防御：50
物理攻击：64
魔法攻击：64
宠物资质：每级增加150%初始属性。
技能1：生命之箭：对目标造成150%魔法伤害。
技能2：恢复术：每秒恢复目标魔法攻击力25%的生命值，持续时间5秒，冷却时间1秒。（5级可领悟）
技能3：生命之泉：自身15米范围内，所有友方目标每秒恢复5%最大生命值，持续时间5秒，施法期间无法移动，冷却时间10秒。（20级可领悟）
技能4：全面强化：提高目标10%生命，10%防御，10%双攻，持续时间5分钟，冷却时间30秒。（30级可领悟）
宠物装备：克鲁鲁的牧树笛（破损）（已绑定）
装备技能：召唤树人、召唤树人精英。
看到克鲁鲁变成宠物后的资料，黎雾先是皱了皱眉，随后又舒展开来。
不是实打实的领主级宠物，的确远低于他的猜测，但转念一想。
如果克鲁鲁真的还是38级的领主，他不免要对那所谓的主仆契约感到怀疑了。
像这样彻底改变数值，符合玩家宠物比野怪低的规律，才算正常。
也侧面说明了，克鲁鲁真的变成了宠物。
圣级品质，还是第一次看到，成长资质竟然高达150%。
换算下来克鲁鲁如果升到30级。
生命值将达到11960点，防御达到2300点，双攻更是达到了2944。
配合全面强化技能，这数值几乎可以吊打除了他以外所有玩家。
虽然克鲁鲁的技能也都变成了阉割版，但效果依然给力。
对比30级都没涨个头，也没领悟新技能的猪大肠，简直天上地下！
1100多万，换一个这样的圣级宠物，似乎不亏，甚至可以说是血赚。
如果克鲁鲁是个蛋，扔进拍卖行，黎雾可以肯定，最终成交价一定远超1100万。
晃了晃手中的克鲁鲁，见她还是一副无声无息的样子，黎雾冷冷一笑：
“小骗子！想装死骗我把你放生？门都没有，信不信我把你放进兽栏，让你永不见天日？”
“不要！克鲁鲁只是因为受伤太严重昏了过去，不是有心骗人的。”有气进没气出的克鲁鲁听到黎雾的话，瞬间就活了过来。
“都变成宠物了还不老实，信不信我让人恶意PK你，让你一天死八百遍？”
克鲁鲁闻言明显慌了，显然她也有痛觉设定。
“克鲁鲁错了，克鲁鲁再也不敢骗您了！”
黎雾眯着眼，语气满不在乎的说道：“没事！你随便骗，只不过骗我一次，我让人杀你10次，骗两次我让人杀你100次，总有你老实的时候。”
“啊？骗两次不是应该杀克鲁鲁20次吗？”克鲁鲁眼睛瞪的老大。
黎雾没有理会克鲁鲁的疑问，而是捏着她半透明的翅膀，将她拎到眼前冷冷的说道：“骗我3次，我让人杀你1000次！”
“主人！我再也不敢了！”
克鲁鲁怂了，张口就叫主人，倒是让黎雾微微一愣。
“好！你说不敢骗我了，那我问你，你到底是个什么玩意？”

# 第235章 新资料片——真实的世界

“克鲁鲁是树妖精灵啊！”克鲁鲁不明所以的回道。
黎雾皱了皱眉，发现自己的确问的不够具体，想了想问道：
“你为什么这么特殊？你的思维逻辑不是其他树妖一族具备的，你为什么拥有自我意识？”
“克鲁鲁不明白您说的是什么意思，但克鲁鲁并不特殊，而是其他树妖突然变笨了。”克鲁鲁耷拉着小脑袋，眼眶突然红了。
黎雾神色一凝：“其他树妖突然变笨了？你是说以前其他树妖也跟你一样聪明？”
“那倒没有，克鲁鲁本来就是树妖一族最聪明的小精灵，比克西还聪明。
不过他们以前虽然没有克鲁鲁聪明，但也不是像现在这样笨。
就连爷爷也只会重复回答克鲁鲁的问题，连以前的事都记不起来了。
克鲁鲁用了很多办法，就算是打他们骂他们或是戏耍他们，都没办法让他们找回记忆。
克鲁鲁还以他们变成了邪恶存在的傀儡，就把圣物从克西那里骗了过来，可就算克鲁鲁激活了圣物上的女神祝福，依然没有任何改变。”
克鲁鲁说着说着，眼泪噼里啪啦的掉了下来，像个没了家的孩子。
看着克鲁鲁鼻涕眼泪一大把，黎雾并没泛滥什么同情心。
这小东西的话不能全信，至少最后一段话真假参半，既然能把圣物骗走，自然也能把圣物换回去。
他怀疑这小玩意是在给骗人找借口。
不过关于其他树妖集体变笨一事，克鲁鲁应该没有骗他的理由。
国家强制玩游戏的秘密，似乎即将有了答案。
黎雾强压砰砰乱跳的心脏，神色凝重的问道：“其他树妖变笨之时，这个世界发生了什么变化？”
克鲁鲁闻言擦了擦泪水，有些哽咽的说道：
“一切都变了，世界多出来许多克鲁鲁不知道东西和怪物，打架也不会流血，所有人的生命力变成了红色的小条条，不需要再感受，用眼睛就能看见，克鲁鲁花了很长时间，才重新适应这个世界。”
黎雾闻言，一股凉意直冲后脑勺，沉默许久轻声问道：“也就是说，原本真实的世界，突然数字化了？”
“什么是数字化？克鲁鲁不明白。”
“这不重要，我问你，变化之前，你身处的世界是什么样的？”
“克鲁鲁不明白您问的是什么，克鲁鲁从出生起就一直生活在巨木城，从未离开过永恒森林。
黎雾想了想再次问道：“那你印象中原来的世界除了树妖一族，还有什么智慧生命，有没有人类？”
“有的呀！克鲁鲁知道的就有兽人族、巨魔、食人魔、地精、矮人，妖精，很多很多，不过克鲁鲁只见过讨厌的哥布林一族，至于人类，克鲁鲁同样只是听说过。
对了，还有邪恶的爪牙，只是它们并不能被称为智慧生命。”
“邪恶的爪牙是什么？”黎雾疑惑的问道。
“它们是魔鬼的化身，杀死并感染所有的生命，克鲁鲁的父母就是被邪恶的爪牙杀害并感染了，是克鲁鲁亲手把他们送去了自然女神的怀抱。”克鲁鲁的眼中再次噙满了泪水。
“你...”黎雾有些难以置信的看着克鲁鲁，这种事总不能哪来撒毫无意义的谎言吧！
黎雾沉默许久，才轻声问道：“魔鬼是谁？”
“魔鬼是......”
克鲁鲁只说了三个字，眼神突然变得空洞，整个身体突然耷拉下来。
黎雾拎着克鲁鲁晃了两下，感觉克鲁鲁似乎不是在装昏迷，正疑惑间，一条世界通告突然映入眼帘。
世界通告：
“游戏更新！
新资料片－－真实的世界，将在更新后全面开放。
更新后游戏真实程度提高至99%，请广大玩家做好心理准备。
本次更新时间12个小时，请所有玩家10分钟内退出游戏，以免造成不必要的损失。”
世界通告：
“游戏版本更新！......”
突然的游戏更新，让黎雾有些猝不及防。
看到新资料片名为真实的世界，黎雾眉头一紧。
克鲁鲁刚提及另一个世界，游戏马上就更新了，这其中要没有什么联系，打死他都不信。
刚刚要揭开一丝蓝星Online神秘面纱的一角，游戏就更新了？
看着手里的克鲁鲁，黎雾不禁有些担忧。
更新后克鲁鲁的意识还会不会保留？
触及这个秘密一角的他，现实中会不会受到影响。
克鲁鲁的突然昏迷，很可能是被游戏系统监测了，他们之间的对话，自然也被监听到了。
黎雾下意识的就想联系白大宝。
以白家政商两界的实力，也许能保他。
可随即想到，他如果真因为这所谓的秘密一角受到影响，影响他的只可能是国家。
以老白家的实力也只能探听到一个模棱两可的消息，可见这秘密对于国家的重要性。
他这样做，不仅不能带来什么帮助，也许会害了她家。
黎雾深吸口气，让自己冷静下来，随后打开好友列表，给贺兰山发去语音，询问他们的坐标位置。
“你进我的组，用潜行往我这边赶，我现在过去跟你汇合。”
刺客潜行状态不能使用坐骑，而且速度只有正常速度的70%，但总比干等着强。
黎雾组上贺兰山后，将克鲁鲁收入宠物空间，骑着猪大肠向对方的位置赶去。
离更新时间只剩不到10分钟，他必须抓紧时间。
黎雾一边赶路，一边再次打开好友列表，手指在欧石楠的头像上停留了几秒，最后还是移开了。
他下意识想请欧石楠帮忙，可想到欧石楠现在的身体情况，不禁对自己的想法感到无语。
让一个病人去照顾病人，这是人办的事吗？
最终他还是点开了白大宝的头像，发去一个语音。
“我可能触及了一些国家机密，我无法确定这件事的后果，很可能现实中我会被控制起来，当然有很大的几率会给国家打工，但概率再大我也不敢拿我的外甥女去赌。
她只有3岁，这秘密应该不会连累她，但她只有我一个亲人，如果事情最终的走向不理想，她可能会被送到孤儿院，所以我希望你能通过你的家族势力，把她捞回来交给温柔的小山。
拜托了！”

# 第236章 等待

白大宝接到黎雾的消息，很快就发来了语音申请，但被黎雾拒绝了。
被拒绝的白大宝发来私聊：
“姐妹！出什么事了？跟我说说，也许我能帮忙！”
“我们的对话也许正在被监听，这件事我现在没办法跟你说，如果我没事，等再上线时，我再告诉你。”
“好吧！你拜托我的事，我答应了，把你地址给我。”
“好。”
黎雾直接把自己的地址发给了白大宝。
对于白大宝来说，通过当初转账时的个人信息不难查到黎雾的详细资料，不过那需要时间。
跟白大宝交代好后，黎雾连通了贺兰山的语音。
“山子，如果我出事，请阿姨帮忙照顾一下团团。”
“出什么事了？你怎么跟交待遗言一样？”贺兰山不知所措的问道。
“我也不知道会不会出事，就算有事也顶多被关一阵子，我只是担心团团。”黎雾苦笑着回道。
“你到底在说啥啊？”
“没办法跟你讲，如果没出事一切都好，如果有事，那团团就拜托你了。”
黎雾紧赶慢赶，终于在游戏关闭之前与贺兰山汇合，将所有金币和装备都转给了贺兰山后，正要脱装备，游戏关闭了。
离开游戏舱后，黎雾的心情久久无法平静。
如果克鲁鲁真的是异世界生命，那蓝星Online似乎真的关乎全人类的生存。
无论是真实世界数字化，还是游戏融合现实，更或是人类入侵游戏世界。
这个秘密太大了！
不知道是国家也不知道具体会发生什么，还是为求事态平稳过渡以防大规模恐慌。
总之，如果国家知道了他知道了，换成他是决策者，也要第一时间控制住他，以防秘密提前泄露。
事情应该不会致命，最多就是暂时把他关起来或者让他签什么保密协议。
但他毕竟不是一个人，还是团团唯一的亲人，所以哪怕有百分之一的意外，他也要为团团的未来预留一个保证。
无论国家怎么处理他，3岁的团团不可能成为目标，以白氏集团的能力，把团团护在羽翼之下应该没问题。
不过让白大宝这个大小姐照顾孩子有些无稽之谈了，他最优的选择是贺兰山的父母。
薅凯瑟琳的全部收益都转给了贺兰山，再加上3800枚金币，足够贺兰山一家和团团衣食无忧了，毕竟团团名下还有一栋楼和两个街面楼。
更重要的是，贺兰家是古武者家族，如果日后真的发生了什么超自然现象，团团的安全也多了一些保障。
黎雾想了想，打开手机开始给团团新办的银行卡里转钱，可惜只转了500万就限额了。
他虽然是VIP中P，但单日转账超过500万，也需要向银行申请。
现在天才刚亮，他就算给行长打电话也没用。
能做的都做完了，一切只能等待了。
至于逃走，黎雾压根就没往这不切实际的方面想。
看着呼呼大睡的团团，黎雾小心翼翼的躺在一旁，伸手将乖宝圈住。
睡梦中的小家伙似乎感受到了舅舅的气息，小身子扭了扭用力的挤进黎雾的怀抱，睡得更香了。
感受着小家伙咚咚的心跳声，黎雾的双眼满是不舍。
太阳渐渐升了起来，阳光透过窗户洒在爷俩的身上。
团团睁开睡眼朦胧的双眼，感受到舅舅的怀抱，开心的转过小身子，紧紧搂住黎雾的脖子。
“舅舅，抱抱。”
“好嘞！”黎雾用力一挺肚子，脖子上挂着团团直接从床上翻了下去。
带着大号项链走到卫生间，久违的伺候小祖宗洗漱。
为了锻炼团团的独立性，黎雾已经有半年没有动手给团团刷牙洗脸了。
吃过早饭，黎雾看了一眼时间，让刘颖自己送晴晴上学，他扛着团团自顾自的出门了。
游戏关闭已经两个半小时了，竟然还没人来抓他。
是怕秘密泄露，不方便派普通警察？
管他呢！
既然现在还没来，那他就最后多陪陪团团，让他们慢慢抓吧！
可惜，小镇真的太小了，除了商场里的游乐场，真的没什么太多的儿童娱乐场所。
爷俩一路说说笑笑的来到商场大门前，等待商场开门。
玩了两个小时，黎雾又扛着团团四处闲逛，逛累了去那家半洋不洋米兰餐厅。
说巧也不算太巧，在餐厅碰到了正在相亲的舒芸安。
难得游戏更新，身负相亲大业的舒芸安被家里人安排出来相亲很正常，地点选在小镇时尚餐饮场所米兰餐厅更正常。
舒芸安看到黎雾有些尴尬的缩了缩脑袋。
黎雾毫不在意的冲她点了点头，随后带着团团走到隔几桌的餐桌坐下。
如果是平常，黎雾为了避免尴尬和暴露，肯定就撤了。
但今天可能是他跟团团相处的最后一天，小家伙很喜欢米兰餐厅的炸鸡牛排套餐，就算天王老子坐在旁边，他也得让团团吃的开心了。
小家伙玩了一早上，吃饱就困了。
黎雾不急于回家自投罗网，往旁边坐了坐，让小家伙枕在他的腿上睡觉。
米兰餐厅的餐椅都是沙发类长椅，足够小家伙伸开一双小短腿了。
黎雾一手轻拍团团，一边捡团团雨露均沾后剩下的食物吃。
舒芸安的相亲过程似乎不太顺利，吃完饭与男子离开餐厅后不到一分钟就重新走了进来，似乎连相亲结束后的客套都懒得应付。
看着直接他而来的舒芸安，黎雾眉头细不可察的皱了皱。
“会长好呀！”舒芸安俏生生的站在餐桌前，虽然声音不高，但语气非常坚定的向黎雾问好。
“嘘！”黎雾竖起食指嘘了一声，随后皱着眉头看着舒芸安。
他能听出舒芸安并非在诈他。
不过舒芸安已经签在了小二班旗下，也算是他的正式员工了，如果今天没出事，回头让欧石楠再跟她补一份保密协议，风险性倒不算大。
只是他实在想不通，只是相亲了一次，几天前没认出来，现在为什么反而认出来了？
黎雾抬了抬手，示意舒芸安坐下，随后压低了声音问道：“你怎么认出我的？
舒芸安左右看了一下，确定没人注意，这才小声回道：“我昨天跟表姐闲聊，知道了您孩子的小名叫团团，温柔的小山有时候管你叫老黎，我又偷偷赶在您接送孩子时偷听了两次，声音也一样，您当初又不愿意透漏游戏名，这种种巧合我要是再猜不出来，可就说不过去了。”
“你还偷听！”黎雾有些想不出一个大美女，蹲在电线杆子后面偷听的场面，无语道：“要不让欧把你送到别的公会当奸细吧，真的有点屈才了。”
“抱歉！”
“算了，认出来就认出来吧，回头签个保密协议，基础工资给你加一倍，就当你心细的奖励吧。”
“保密协议我可以签，但工资就不用加了，我真的单纯是好奇，没有一丝想敲诈您的意思。”
舒芸安说的有点急，有些吵到团团了，黎雾又嘘了一声，让舒芸安先走，回头游戏里再说。
看着舒芸安离去的背影，黎雾的神色有些沉重，不过想到今天可能要进去了，暴不暴露似乎也无所谓了。
等团团醒了，黎雾又带着小家伙玩了一下午才拖着沉重的步伐，恋恋不舍的向家走去。
该面对的终究要面对！
当黎雾扛着团团，走进小区，看到自家楼下的场景，眼中露出一丝错愕！

# 第237章 懵来懵去！

黑衣人！
打眼一看至少有四五十人。
黑西服白衬衫，如果不是一个个膀大腰圆孔武有力的样子，黎雾还以为哪家大中介公司跑到他家楼下开大会呢！
不过小镇的中介公司都是小猫三两只，所有中介公司的员工加一起估计也没这么多。
难道这就是国家某个特殊部门？
派出这么多人来抓他，是不是有些大材小用了。
而且搞这么大阵势，有点太夸张了吧，不应该是秘密抓捕吗？
周围还有不少居民看热闹，不过黑衣人阵势太大，没人敢往前凑。
面对这么多人，黎雾并未慌张，他早就有了心理准备，无论国家派来一个人还是一万人，他都会配合。
“小黎！”
黎雾被一位大妈抓住胳膊拦下了：“这帮人看着不像好人，你抱着孩子往前凑什么？”
“他们可能是来找我的。”
“啊？”大妈抓着黎雾的手明显一颤，随后慌忙收了回来，满眼古怪的看了黎雾一眼，快速走到一旁，生怕跟黎雾搭上关系一般。
黎雾尴尬一笑，抱着团团向那些黑衣人走去。
奇怪的是，黎雾的到来并未引起这些黑衣人的关注，瞄了他一眼就看向别处。
这些人也太不专业了吧！连他长相都不知道？
“喂！你们找的人是我，该怎么办赶紧一些吧，已经扰民了。”
听到黎雾的声音，黑衣人齐刷刷的转过头来，表情非常精彩。
一名女子分开人群，一脸诧异的看着黎雾！
“你就是是柳如烟？”
黎雾：“......？”
女子眼中闪过一丝厌恶，挥了挥手：“玛德！抢我男人的贱货竟然是个男人！给我打！”
“卧槽！”黎雾吓了一跳，一手把团团护在怀中，一手挡在身前：“我不是柳如烟！”
“你不是柳如烟，你凑什么热闹？没事找抽吗？赶紧滚，要不然连你一起打！”
黎雾见势不好，赶忙抱着团团远远的滚到另一侧，转头看去，这才发现那些黑衣人对着楼道的方向还撑着两条横幅。
“柳如烟小贱人，在游戏里勾引人家老公！”
“柳如烟是个鸡，在游戏里卖鲍鱼！”
黎雾一脸懵逼的抱着团团站在楼底，之前那位大妈又凑了过来。
“小黎，你这孩子吓我一跳，这种事你也往前凑，名声不要啦？”
“我......！”黎雾脸上露出一丝茫然。
两辆警车从小区大门开了进来，本打算一直开到里面，不过看到四五十个黑西装，警车的速度瞬间慢了下来，缓缓停到距离二三十米的地方。
周警官带着四位同事从警车上下来，看到旁边的黎雾，靠了过去问道：
“小黎，这都什么情况？”
黎雾捂住团团的耳朵：“额，好像是抓小三......”
“哦。”周警官皱着眉点了点头，正要带同事往黑衣人那边过去，却被黎雾叫住了。
“周叔！”黎雾叫住周警官，试探的问道：“您不是来找我的啊？”
“不是啊！你有什么事吗？”周警官扭头有些疑惑的问道。
“没...没事！”
“没事就抱着孩子离远点，这么多人不好搞啊，万一发生冲突，可不好控制。”
周警官交代了一句，满脸愁容的带着同事向黑衣人那边走去。
能组织起四五十个西装大汉，那女子的身份显然不一般，周警官等五位民警的到来，并没将人劝退，反而爆发了很强烈的语言冲突。
眼见事态有些严重，黎雾抱着团团快步往小区大门走去。
万一发生暴力冲突，或者警方后援赶到，这些黑衣人很可能一哄而散。
待在小区太危险，不如去街上溜达一会儿，等人散了再回来。
黎雾刚走到小区大门口，一辆路虎揽胜急匆匆的开了进来。
黎雾抱着团团往旁边让了让，却没想到路虎揽胜突然停在了黎雾身边。
后车窗降下，一颗圆滚滚的脑袋从后车窗探了出来。
“黎总，您家在这住啊？”
一声黎总，让黎雾愣了一下，不过很快就认出这人是谁。
地产商王富贵！
黎雾眼睛一亮，与其腿着，不如让王富贵的车捎一段。
“王总，小区里可能要出事，您能不能捎我一段。”
“出事了？”王富贵一听顿时有些急了，连忙说道：“抱歉，可能是我女儿出事了，我先过去了。”
“你女儿是柳如烟？”
“王雪梅！”王富贵。
黎雾尴尬的笑了笑，突然想到，镇上能组织起四五十个黑衣大汉的可没几个人。
地产商王富贵无论是身价还是势力，都有这个资格。
王富贵到场了，事自然就闹不起来了。
黎雾又抱着团团晃晃悠悠的回来了，刚好看到王富贵遣散了那些黑衣大汉，黑着脸把那女子推进车里。
虽然发生了一些口角，但周警官和几位同事也没上纲上线，毕竟对方是镇上有钱有势的地产商，既然没发展到不可收拾的程度，面子还是要给的。
小镇不大，神话不多，王富贵算一个，镇上各单位头头的座上宾。
黑衣人散了，警察也撤了，王富贵满脸尴尬的跟黎雾打了声招呼，押着女儿也跑了。
黎雾看着突然归于平静的场面，思索了许久，终于想起了什么。
抓我的人呢？
黎雾心情复杂的抱着团团往楼道走去，一辆轮椅迎面而来，轮椅上坐着一个年轻的白衣女子。
黎雾暗道一声可惜，放慢脚步，第三次偷瞄了一眼轮椅上的女子。
真的好漂亮，比舒芸安还漂亮，可惜腿脚不好。
老天爷实在太残忍了，就不能连门带窗都打开吗？
黎雾抱着团团向旁边让了让，却不想轮椅停下了。
“她就是团团吧？”
熟悉的声音让黎雾头皮一阵发麻，不敢置信的看着轮椅上的美丽女子。
“欧石楠？？？？”
“很意外吗？”欧石楠面无表情的看着黎雾，眼中却隐隐露出一丝笑意。
“意外！实在太意外了！你怎么可能出现在这里？”
黎雾怎么也想不出欧石楠为什么出现在这里，正懵逼时，脑子突然灵光一闪。
“你...你不会就是来抓我的人吧！”
欧阳家！国家鹰犬！

# 第238章 赚了这么多钱，为啥不买电梯楼

如果不是欧石楠腿脚不好，现在37号的脚底板已经印在黎雾44号的大脸上了！
“哈哈哈哈！姐妹！你这脑回路也太离谱了吧！”
一道爽快的笑声从楼道中传了出来，白大宝戴着个墨镜从里面走了出来，身后还跟着一男一女。
男的是风萧索，女的是女管家白氏欣。
“意不意外？惊不惊喜？”
“你也过来了？你不是说派张姐过来吗？”
黎雾看到白大宝也满是意外，之前说的是女管家带人过来，准备接收团团，却不想白大宝也跟着过来了。
看了一眼白大宝，又看了一眼欧石楠：“你俩一起来的？”
“别诬赖好人，我可没把你的地址透露出去，欧石楠是自己来的。”白大宝一副我很靠谱的样子说道。
“唉~你果然是来抓我的。”黎雾叹了口气，神色复杂的看着欧石楠。
欧石楠的神色比黎雾更复杂，也跟着叹了口气：“跟我走吧！”
黎雾点了点头，想了想问道：“我能带上团团吗？”
欧石楠沉默了一瞬，有些为难的说道：“尽量还是不要带了。”
“好吧！”黎雾抿了抿嘴，转身抱着团团走到白大宝身边，将团团放到地上后，蹲下身对团团说道：
“乖宝啊，舅舅可能要出一趟远门，你先跟这个姐姐玩好不好，等阿姨和晴晴姐回来也会陪着你。”
“喂喂喂！谁是姐姐啊？占便宜没你这么占的！”平白无故小了一辈，白大宝还没到想方设法让自己显年轻的年纪，没好气的说道。
“靠！你脑回路才不正常吧！看不懂我在干嘛？”
“哦，那你继续！”
“乖宝，你先跟......”黎雾突然意识到不对劲，转头看向欧石楠：“你不是来抓我的？”
白大宝跟欧石楠肯定已经碰过头了，如果欧石楠真是来抓他的，白大宝再白痴，也不可能在这个场合下胡闹。
欧石楠翻了个白眼，转过轮椅向后推去：“给孩子的礼物还在车上，你抱着孩子可不方便拿！”
黎雾有些无语，团团已经3岁多了，非用抱吗！
“舅舅，你还出远门吗？”
“应该可能不用了吧！”
黎雾有些迷茫的看了一眼时间，都快开服了，应该不会有人来抓他了吧！
跟着欧石楠来到一辆SUV前，一位老者眼神如鹰，带着一丝审视上下打量了一眼黎雾。
这就是让孙女不远千里，甚至动用他的老脸请出警用直升机也要赶来保护的人？
太普通了！
还带着个孩子！
“这是我爷爷欧阳止行。”欧石楠淡淡的说道，似乎怕黎雾再犯蠢，赶忙又补充了一句：“不是来抓你的。”
黎雾满脸尴尬的对老者躬了躬身：“欧阳爷爷好！”
“乖宝，叫太爷爷。”
团团抱着黎雾的大腿，有些害怕老者的眼神，把脸埋在黎雾的胯骨上，不肯出声。
“爷爷，把您审犯人的神态收一收，吓到小朋友了。”
听到孙女埋怨，欧阳止行立马转变神态，表情瞬间柔和下来。
黎雾见状，连忙把团团的小脸掰过来。
团团眨巴眨巴大眼睛，偷偷瞄了一眼欧阳止行，发现老爷爷不可怕了，这才小声喊道：“太爷爷好。”
“哎，好好。”
似乎是为了弥补吓到小朋友的过错，欧阳止行打开后备箱，抱下一大堆娃娃，塞到黎雾的怀中。
“嘶~”
“爷爷！你干嘛？”欧石楠有些生气的看向欧阳止行，随后转头看向黎雾：“你没事吧？”
“没事啊。”黎雾疑惑的抱着几个娃娃蹭了蹭，却并没感受到有什么硬物。
明明都是一些毛绒娃娃，可刚刚却硌的胸口生疼。
“年轻人身体素质太差，接几个娃娃还龇牙咧嘴的。”欧阳止行摇着头说道。
欧石楠不满的看了一眼欧阳止行，转头对驾驶位的中年人说道：“刘叔，没事了，您带着我爷爷先找家酒店住下吧。”
被欧石楠称作刘叔的中年人，冲着窗外的黎雾摆了摆手。
“小伙挺精神，有空喝一杯！”
“啊！好。”
欧阳止行有些不情愿的被孙女推上车，老脸探出窗外，神色复杂的说道：“照顾好我孙女。”
“一定。”
“快走！”
黎雾见车开走了，转头疑惑的问道：“到底咋回事啊？白大宝没告诉你，你怎么知道我家地址的？”
“关服后贺兰山给我打电话，说是上面有人要抓你，求我爷爷出面保你。
可他却说不出到底是谁，没办法我只能带着爷爷亲自过来一趟。
到地方后碰到了白大宝，这才知道事情原委。”
欧石楠解释了两句，随后眼睛紧紧盯着黎雾：“你为什么不告诉我？”
面对欧石楠的死亡凝视，黎雾有些心虚：“这...我只是找人帮忙照顾孩子，你...你不是不方便嘛！”
“你怎么知道我不方便？因为我站不起来了？你怎么知道我的事？是贺兰山那个傻大个说的？”欧石楠步步紧逼的问道。
“额，不是不是！”黎雾还不至于出卖兄弟，连忙将当初的说辞说出来。
“前几天橡木娱乐的人不是派了几个古武者吗？是他们说道。”
“那你Q信为什么不回消息？”
“我之前想着带团团好好玩玩，怕上面能通过手机定位找到我，就关机了。”
欧石楠眯着眼，一脸狐疑的看着黎雾，沉默许久，突然轻声说道：“我可以照顾她的。”
“嗯嗯。你可以，下次让你照顾。”
“乌鸦嘴，还是别有下次了。”
“嗯。”
三人回到楼道前跟白大宝汇合。
“赶紧的吧，应该没人抓你来了，这不方便说话，赶紧去你家。”白大宝有些不耐烦的说道。
“好，我让保姆准备饭菜，咱们边吃边说。”黎雾正要带着团团上楼，突然想到欧石楠不方便。
将娃娃塞给白大宝，黎雾转头看向欧石楠，轻声说道：“我抱你？”
“嗯。”欧石楠点了点头，随后又有些埋怨的说道：“你都赚了那么多钱了，为什么不换个电梯楼。”
“额，回头就换一个！”
黎雾走上前，弯下腰，小心翼翼的将欧石楠抱了起来。
欧石楠一只手环着黎雾的脖子，感受到黎雾的心跳，耳朵唰的一下红了。
“有点重哈！”
听到黎雾的嘟囔，欧石楠的耳朵瞬间又白了，看着黎雾近在咫尺的大脸，眼中闪过一丝杀机！

# 第239章 真实度99%

游戏更新即将结束，众人自然没什么兴致吃大餐，简单吃了一口后，刘颖就带着女儿和团团下楼玩去了。
风萧索和白氏欣也被白大宝派出去陪玩了。
虽然国家并没有来抓黎雾，但秘密实在太大了，自然知道的人越少越好。
听完黎雾的讲述，欧石楠和白大宝一时有些不敢相信。
小说里的桥段突然变成了现实，一般人肯定无法接受。
可联想到全民强制游戏，又让人不得不相信。
欧石楠想了想说道：
“只凭克鲁鲁的话，还没办法确定事情的性质。
另一个世界被数字化，也有些站不住脚。
照克鲁鲁所说，另一个世界应该是类似魔幻世界，应该没有网络游戏的存在。
而所谓的数字化，更偏向于咱们蓝星，以蓝星目前的科技，有可能把另一个世界数字化吗？
就算有这个科技，那数字化的意义是什么？
一个新的世界，就代表了无数新的资源，把对方数字化了，还怎么获取资源？”
“哎！有没有可能，游戏发展到一定程度，玩家可以把游戏里的资源带出来？”黎雾提出了自己的想法。
白大宝撇着嘴摇了摇头：“你们太异想天开了，我可以明确的告诉你们，蓝星没有这个科技。
现在是全世界都在强制玩游戏，说明不是某个国家拥有了所谓数字化科技，不然就不是全世界强制游戏，而是某个国家强制了。
如果是全世界合作研究出来的，那我白氏集团不可能对此一点消息都没有。”
“那如果不是咱们蓝星干的，那会不会我们蓝星也将步入另一个世界的后尘，也将要被数字化，所以国家让咱们提前适应？”黎雾神色凝重的说道。
“应该不是，我没感觉到蓝星Online跟别的虚拟现实游戏有什么区别，玩游戏算哪门子提前适应。”
欧石楠叹了口气：“信息太少了，而且这只是克鲁鲁的一面之词，也许克鲁鲁是人工智能诞生出来的数字生命，所谓的记忆也是原本设定好的人物背景。”
研究半天也没研究出个所以然，白大宝有些不耐烦了：
“行了，先别想了，这种事我们就算有正确答案也意义不大，国家既然让咱们玩游戏，那就继续玩。
我白家已经联合几大家族一起建设末日地堡了，如果是其他末日降临或是自然灾害，你们都跟我进地堡，如果是什么世界数字化，那咱们就听天由命吧。”
欧石楠点了点头：“信息有限，我们再怎么研究也没什么实际意义，游戏差不多开了，不如进游戏看看还能不能从克鲁鲁那里得到更多的消息。”
“行，我让人送头盔上来，先进游戏再说。”白大宝直接打电话让白氏欣把游戏头盔送了上来。
欧石楠来的匆忙，并未带游戏头盔，不过游戏头盔并不会绑定个人。
黎雾之前的游戏头盔倒是能给欧石楠用。
“他家地方太小，你们去找家酒店住下，我先进游戏看看。”
白大宝急于上游戏，让女管家二人先走后，毫不避讳的跑到卧室床上一躺，戴上游戏头盔就上游戏了。
“要不你用我的游戏舱？”黎雾知道欧石楠身体不好，有些担忧的问道。
欧石楠闻言刚要点头，可扫了一眼只占了半张床的白大宝，立马改变主意。
“游戏舱你还是自己用吧，我不习惯用别人的东西，等看完游戏更新，如果没什么意外，我就跟白会长先走了。”
“哦。”
黎雾也没想那么多，点了点头，将欧石楠抱到白大宝旁边，把游戏头盔递给她后，转身跑下楼去跟团团报备。
浑然没想到，他的二手头盔，欧石楠怎么没嫌弃。
等黎雾再上楼时，看到床上并排躺着的两位年轻女孩，这才后知后觉的脸皮发烫。
这场面，对于一个硬邦邦新手来说，多少有点刺激了。
黎雾拧了拧鼻子，小心翼翼的从两位美女身上跨过去，一脸尴尬的钻进了游戏舱。
黎雾刚登录游戏，一股温热的液体就溅在他脸上，遮挡了视线。
下意识的揉了揉眼睛，在睁眼时，视线依然带着些许血红。
贺兰山高大的身躯满是鲜血，正跟一头狼形怪物厮杀。
黎雾见状顾不上恶心了，一个跳斩跃向狼怪，鲜血飞溅。
劈出一记奋力一击，长剑从狼形怪物的肩头划过，带起一溜鲜血。
习惯性的接了个嘲讽，将狼怪的仇恨吸引过来。
狼形怪物痛吼一声，转头扑向黎雾。
让黎雾有些措手不及的是，狼怪并未撞在他的盾牌上，而是身子一矮，从他的盾牌下方把脑袋探了进来，一口咬在他的小腿上。
狼怪一击的嘴并未松开，反而紧咬着黎雾的小腿不放，脑袋左右乱晃，大有从黎雾腿上撕下一块肉的意思。
好在狼怪的攻击并不破防，黎雾并未感到疼痛，反手一个盾牌猛击将狼怪击晕。
“你小心点，怪物不一样了！”贺兰山看到黎雾上了，脸上露出一丝笑容，可惜满脸鲜血的钟馗脸就算是黎雾也被他吓了一跳。
狼怪已经被贺兰山打掉大半的血了，二人合力几下就将狼怪砍死了。
“这么真实了吗？”
感受着手中粘腻的鲜血和并未化作白光的狼怪尸体，黎雾缓了缓才适应过来。
“我上来时也吓了一跳，险些让几只狼怪给撕了！”贺兰山苦笑着说道。
黎雾甩了甩长剑，将狼怪的血水甩掉，本来可以挡住气味的高级面具，也无法阻挡空气中弥漫的血腥气。
抬脚踢了踢狼怪的尸体，真实的触感从脚上传来。
“这似乎跟现实已经没什么两样了！”
“不只是怪物，我看聊天频道中说，玩家的尸体也不会马上化光了，怪物竟然还会吞食玩家的尸体。”
“这就是更新公告所说的99%真实度吗？那之前算什么？”黎雾皱着眉头说道。
贺兰山挠了挠头，想了想回道：“可能之前只是开胃菜，给玩家适应时间吧！如果一开始就有这么恐怖的真实度，恐怕很多人承受不住的。”
“你小心点，我先看看更新内容。”

# 第240章 记忆篡改

黎雾打开系统提示资料，一条条查看更新内容。
更新内容非常多，其中值得注意的更新有7个。
第一个重要更新就是真实度，系统表明更新前的游戏真实度只有50%，现在提高到了99%，具体内容需玩家自行摸索。
第二个重要更新是系统商店取消，只保留功勋商店，也就是说系统商店卖的基础食物和饮水，还有系统药品全部消失了。
至于食物和水如何获取，跟第三第四个重要更新息息相关。
第三个重要更新是怪物材料不再自动爆出，需玩家从怪物尸体上自行获取，其中自然也包括可食用的怪物肉。
可食用的怪物肉可以直接食用，只要不怕恶心就行。
当然，也可以自己烹饪或交给生活玩家加工。
水的话，城市里有水井，野外有河流，纯自然获取。
这对贫民玩家来说是个好消息不用再花钱买食物和水来维持生机了。
第四个更新内容是住宅功勋需求降低。
只要男爵爵位就可购买丙、丁级住宅，乙级需要子爵，甲级需要伯爵。
住宅增设了庭院功能，庭院中可种植农作物或药材。
农作物可用于食品制作。
第四个重要更新是商铺购买需求降低，并全面开放商铺功能。
子爵爵位即可购买商铺，不过只能购买丙级和丁级商铺。
甲级和乙级商铺则需要伯爵爵位，先到先得。
商铺作用需玩家自行摸索。
第五个重要更新是重要NPC和精英以上怪物的自由度和智能全面提升。
具体内容依旧是玩家自行摸索。
第六个重要更新是开放竞技场，玩家可通过竞技场获取称号和荣誉，并兑换相应荣誉道具。
第七个重要更新是公会驻地开放，各公会可在野外自主建立公会驻地。
除了这七个重要更新之外，还有十几条小更新，黎雾扫了一眼就略过了。
对更新内容有了大概了解后，黎雾伸手把克鲁鲁放了出来。
看到克鲁鲁骨碌乱转的大眼睛，黎雾微微松了口气，看样子这小玩意的智商并没被格式化的样子。
“小骗子，还记得那你跟我说过的话吗？”
“克鲁鲁记得。”
“嗯，那继续之前的话题，魔鬼是什么？”
“魔鬼？克鲁鲁不明白您在说什么？”
黎雾闻言心里咯噔一下，连忙追问道：“那你还记得原来的世界吗？”
“记得啊，克鲁鲁原来的世界遭遇了大灾难，众神怜悯众生，共同创造了一个新的世界，承载众生的灵魂。”克鲁鲁眨巴着灵动的双眼，摇头晃脑的说道。
“嘈！”黎雾忍不住爆了个粗口，再次问道：“那你还记不记得全体变笨的事？”
“什么全体变笨？您在说什么？”克鲁鲁满脸疑惑的问道。
“那你爷爷被凯瑟琳杀了的事，你总记得吧？”
“记得的，不过克鲁鲁的爷爷可以复活，并未真正的死亡。”
黎雾看着克鲁鲁生动的表情，眉头皱的能夹死一个苍蝇，沉默许久，突然问道：
“你还记得你父母的死吗？”
“克鲁鲁的父母？”克鲁鲁眼中闪过一丝茫然，随后又清醒过来，平静的说道：“克鲁鲁好像没见过父母。”
黎雾看着巴掌大的克鲁鲁，心头不由一颤，因为克鲁鲁平静的语气下，眼泪不受控制的再往下流，可她却似乎毫无所觉一般。
克鲁鲁应该是被洗脑了或者是被系统篡改了记忆，但灵魂深处似乎还保留着一丝痕迹。
黎雾不敢再问，怕再引起什么系统的反应，直接把克鲁鲁抹杀了。
将贺兰山组上后，黎雾又邀请了欧石楠和白大宝，并开启了队伍语音。
“怎么样？克鲁鲁那边问出什么了？”白大宝第一时间问道。
“什么都问不出来了，记忆应该是被篡改了。”
欧石楠结束了与一个树妖NPC的对话，打开队伍语音说道：“巨木城的NPC重新刷新了，智能等级全都提高了许多，不再刻板的回应玩家的问题，甚至主动跟玩家交流做生意，还会讨价还价。”
蓝星Online的秘密刚刚掀开了一角，就被系统重新盖住了。
“算了，暂时只能这样了，先把游戏更新内容消化吧。”
最重要的游戏更新是商铺和公会驻地。
黎雾和白大宝都是红名，但欧石楠并没有红名，而且还有商铺，自然回城去打探商铺功能。
而公会驻地，白大宝已经让手下去研究了。
虽然系统商店取消，没办法购买基础食物了，但黎雾的包里还有几十个蜂蜜面包，暂时倒不用切割眼前的狼尸。
贺兰山把之前黎雾交给他的装备和金币又转给了黎雾，当然他早已自觉的将比身上好的刺客装备穿上了。
不用喊义父，就混了一身顶级装备，美滋滋！
“你自己往回跑吧，这里怪物等级对我来说有些高，我先回城了，对了我已经到辽市了，明天早上打车去你家，准备好大餐迎接我吧！”贺兰山取出了回城卷就要飞走。
游戏更新前，黎雾托孤之举把他吓到了。
一下线就赶忙从自家老爷子那里要到欧阳老爷子的电话，辗转求到欧石楠头上。
随后他本人也第一时间往卡旗镇赶，连假都来不及请。
可惜他没有欧石楠和白大宝的背景实力，只能汽车火车来回倒。
从欧石楠那里确定没人抓黎雾时，他才放下心来，没急着继续赶路，在离卡旗镇还有两个小时车程的辽市找了家旅店上游戏了。
“啊？你也过来了？”黎雾有些尴尬。
“嗯，本来打算放假过来的，就当提前了，我这次过来就不打算走了，给你当保镖。”
“那学校那里...”黎雾刚要关心贺兰山的学业，可一想到也许就要世界末日了，挂科还算个屁的事啊。
贺兰山回城后，黎雾正要赶往巨木城带着白大宝和麻辣兔头消红名，突然瞥到身边来回飞舞的克鲁鲁。
“小骗子，你都变成我的仆人了，你的财宝是不是应该交给主人了？”
克鲁鲁飞在空中的身体突然一僵，险些掉下来。
克鲁鲁的记忆虽然被篡改了，但智力倒并未降低，小手捂着背包，一脸悲愤的看着黎雾：“这是克鲁鲁的，仆人也该有自己的财富！”
“你留那么多装备有啥用，你还能往外卖不成？”
“如果主人允许的话，克鲁鲁可以离开您自由行动，不过只要您召唤，克鲁鲁就能立刻出现在您身边。”克鲁鲁小心翼翼的说道。
黎雾眼睛一亮：“这功能倒是不错，你能飞，那不是可以到处飞，帮我探查敌情了吗？”
“是的主人。”
“对了，我之前看你一挥手就能把装备全都收起来，现在那功能还有吗？”
“有的。”
“你的背包有多大？”
“一千个格子。”
黎雾眼睛更亮了，这不就是自动拾取小精灵吗！

# 第241章 商铺与建城令

1000个格子！自动拾取！
克鲁鲁的价值在黎雾眼中瞬间拔高！
多少次因为来不及或者背包不足损失了大量装备。
就像之前薅凯瑟琳一样，大量黑铁和白板白白浪费，甚至最后连白银装都被这小玩意捡走了。
他一直走在游戏最前沿，爆出的装备在各品质中都是评分最高的，哪怕是黑铁装也能卖出不菲的价格，远比分解材料值钱的多。
这要是有了超大的背包和自动拾取，因为克鲁鲁被系统坑走的1100多万，终究能让克鲁鲁替他赚回来。
1100多万？？？
黎雾突然想起来了，眼睛瞬间红了！
玛德！
自己真是飘了，竟然连1100多万的巨款都差点忘了。
克鲁鲁看到黎雾的眼神越来越凶，瞬间怂了，下意识的往后飞了飞。
“嗷呜！”
“卧槽！”
黎雾的眼睛是真红了，眼瞅着巴掌大的克鲁鲁被一只狼怪一口咬在嘴里。
嘎巴嘎巴就给嚼了，血水顺着狼怪的嘴角往下流！
突如其来的场面吓了黎雾一跳，一个跳斩扑了过去，一个盾牌猛击把狼怪晕住，随后一把将克鲁鲁从狼嘴里抠了出来。
看着克鲁鲁支离破碎的小身体，黎雾心头一颤，好在总算想起了宠物可以复活，这才放松下来。
将狼怪砍死后，黎雾捏着克鲁鲁的尸体，瞄了一眼宠物界面的复活时间，不禁有些无语。
克鲁鲁现在只有1级，还是刚才帮贺兰山杀那只狼怪时升的。
生命值低的可怜，还不够小怪一口的。
等了5分钟，黎雾重新将克鲁鲁召唤了出来。
让人惊奇的是，复活的克鲁鲁已经出现了，可他手里拎着的小精灵尸体还在。
克鲁鲁看到黎雾手上的“自己”，小脸吓得都绿了。
“来，你自己的身体自己收着，没准还能卖钱呢！”黎雾把“克鲁鲁”往克鲁鲁的身前一递，眼中闪过一丝恶趣味。
这次游戏更新可真有意思，还能让人看到自己的尸体！
“卖钱？”
克鲁鲁本来吓得还想躲，可一听到卖钱俩字，瞬间精神了，竟真的把自己的尸体接住，作势就要往包里塞。
可惜尸体似乎不能装入背包，克鲁鲁并未成功。
黎雾嘴角忍不住抽了抽，“听说尸体可以分割成材料，要不你试试？”
克鲁鲁总算没贪财到变态的程度，没敢尝试分解自己的尸体。
不过却不舍得把自己的尸体扔掉，就那么拎着，显然对能卖钱还抱有幻想。
黎雾这一刻明白了，想让克鲁鲁把那些装备吐出来，难！
而让克鲁鲁当自动拾取小精灵，特么也成了问题。
贪财到这种程度，让她捡东西，还指不定是谁的呢！
克鲁鲁毕竟是有自我意识的“生命”，最起码的尊重还是要给的。
而且宠物只有放出来才能获取经验，
黎雾将经验调整成1：9后，让她飞在身后跟随，随后骑上猪大肠，再次朝着巨木城赶去。
“呀！”
刚跑了几分钟，身后传来克鲁鲁的惊呼声，克鲁鲁一直拎着的尸体消失了。
看样子尸体并非一直保留，刷新时间差不多10分钟左右。
还没赶到巨木城，欧石楠发来语音：
“商铺可以做生意了，可以经营各种生意，根据商铺级别不同，经营的项目也有所限制。
咱们的商铺是甲级，可以任选项目。
我的商铺已经被我设置成了药品店，可收购并出售各种药品，不过有数量限制，最多可经营10种药品。
经营管理也不用玩家操心，可以雇佣NPC掌柜。”
黎雾看到欧石楠的消息，眼睛不由一亮。
玩家虽然可以自行喊话交易，但地图太大，交易起来并不方便，有固定的店铺可以出售和购买所需，就算价格稍微高一些也是可以接受的。
虽然日常消耗品不可能有太高的利润，但架不住玩家基数多，他那两间甲级店铺可都堪称天字一号位置。
日进斗金是必然的。
而且现在玩家拥有甲级商铺的只有他和欧石楠，先一步将广告打出去，以后玩家形成购买习惯，这价值简直不敢想象。
黎雾恨不得立马回到智水城开店，可惜他的红名还需要十来个小时才能消掉。
店铺的事研究的差不多了，白大宝也发来关于公会驻地的消息。
公会可在野外任意位置建造城池，但只有上交建城令后建造的城池，才可以获得主城承认，并派NPC入驻。
也就是说，野外你随便盖房子，但也只是房子而已，想要拥有各种系统功能，必须要建城令才行。
“团哥，你又要发财了，建城令除了打怪爆出来以外，也可以用声望兑换，1万声望一块，目前应该只有你能换的起。”
白大宝的语气中充满了羡慕，虽然目前还不知道建城的意义在哪，但游戏既然更新出这项功能，显然不止是为了盖房子玩。
黎雾听到白大宝的话，眼中露出一丝古怪，从背包取出一枚黝黑的令牌瞄了一眼。
【建城令】
这是凯瑟琳爆出来的，游戏更新前就爆出来了，但当时并不是【建城令】，而是【神秘的令牌】，用途未知。
虽然用声望他也换的起，可他现在又不缺钱，声望能省则省，谁知道后期还有什么用途。
不过这枚建城令该怎么用，他还得考虑考虑。
建造公会驻地到底有什么用尚未可知。
而建造一座城市显然不止一个令牌的事，其中花费可能超乎想象，以他现在的财力恐怕没办法承受。
还是先等白大宝那边搞明白建城具体细节再做决定。
如果建城所需资金太离谱，就把建城令先让给大白公会。
让【大白】先趟趟路，反正他声望足够，随时可以兑换一枚建城令，倒不会因此让【小二班】失去先机。
黎雾一路杀到巨木城附近，但并未进去。
服务器更新后，巨木城恢复原样，红名玩家进入会受到守卫攻击。
小二班有几个红名玩家，上线就被守卫击杀关进了监狱，好在巨木城的守卫只是普通33级树妖，随着越来越多的成员上线，大部队相互配合成功撤出了巨木城。
黎雾找到跟其他人一起消红名的白大宝和麻辣兔头。
克鲁鲁只有1级，急需升到30级领悟全面强化技能，黎雾自然不会跟大部队一起边练级边消红名。
将包里的装备交给欧石楠先存起来后，就带着白大宝和麻辣兔头前往更高级的地图了。

# 第242章 这不太好吧？

黎雾将一根法杖递给了白大宝。
白大宝接过来一看，眼睛瞬间绿了！
【哀嚎法杖】（铂金）
魔法攻击+900
智力+88
精神+88
敏捷+88
装备后魔法攻击力提高5%。
装备技能：死亡之手：魔力凝结而成的死亡之手抓住敌人造成100%魔法伤害，随后将敌人投向目标区域，对5米范围内所有目标造成130%魔法伤害，冷却时间10秒。
装备评分：312
装备需求：魔法师、召唤师
“我要了！多少钱？”白大宝想都不想就打算买下来。
白大宝不远千里亲自驰援，像这种白大宝个人用的装备，黎雾怎么可能收钱，笑呵呵的说道：“送你了！”
“啥？”白大宝闻言脸色微变，眯着眼睛看着黎雾：“这么极品的装备你竟然白送我？说，你是不是趁着进游戏没有防备，偷偷掀我裙子了？”
“放屁，我可没碰你！”黎雾险些背过气去。
一旁的麻辣兔头比黎雾还不淡定，眼睛瞪的老大，简直不敢相信自己的耳朵。
这这这，团哥和大宝姐线下见面了？
怪不得她去找大宝姐找不到，竟然背着她去偷偷跟团哥线下见面了！
白大宝脑袋往前一探，盯着黎雾的眼睛嘿嘿直笑：“哼哼！那谁知道呢？我这么个如花似玉的大姑娘，毫无防备的躺在你床上，你能忍得住？”
黎雾抬手就把白大宝的脑袋按了回去：“靠！你能不能正经点，旁边还有个未成年呢！”
未成年人麻辣兔头已经要疯了，她听到了啥？
大宝姐不仅跑去跟团哥线下见面了，竟然还上了团哥的床！
两个人躺在一起？
还不让未成年人听？
“啊~~~”麻辣兔头眼泪都要绷不住了，忍不住爆发道：“你们...你们竟然...睡到一起了！我也要去！”
黎雾瞪了白大宝一眼，反手一个脑瓜崩弹在麻辣兔头的脑袋上。
“小小年纪，成天想什么呢！你别听你大宝姐胡咧咧！我跟你大宝姐现实中有重要的事面谈，而且我用的是游戏舱，什么睡到一起了！”
“真的吗？”麻辣兔头捂着脑袋，脸上露出一丝庆幸。
白大宝瞄了麻辣兔头一眼，眼中闪过一丝恶趣味，笑眯眯的凑到麻辣兔头耳边小声说道：“不止我躺在你团哥床上，你欧姐姐也躺在上面，两个如花似玉的大姑娘哟！”
“啊？三...三个人！”麻辣兔头的脸僵住了！
“白大宝！你再胡咧咧，我真下线掀你裙子了！”黎雾气的脸都绿了，指着白大宝的鼻子威胁道。
“哎呦！就你？别以为我没看见，刚才你抱欧石楠上楼时，脸红的跟猴屁股似的，估计连女孩的手都没牵过吧！”
“放屁！我那是累的！我牵过女孩的手！”
“呦！牵过女孩的手都拿出来炫耀，你这家伙不会没交过女朋友吧！”白大宝掐着腰，一副老娘已经看穿你了的样子！
被白大宝揭穿老底的黎雾绷不住了，恶狠狠的瞪了白大宝一眼，下一刻角色就消失在白大宝二人面前。
“靠！这家伙不会真掀我裙子去了吧！”白大宝吓了一跳，赶忙下线了。
麻辣兔头孤零零的站在原地，眼中闪过一丝茫然。
到底发生了什么？怎么就掀裙子去了？
白大宝把头盔一摘，刚好对上黎雾恶狠狠的眼神，毫不在意的笑道：
“咋的，你还真要掀我裙子啊？”
黎雾瞄了一眼白大宝的裙子，大有一把掀起来的冲动。
不过玩归玩闹归闹，黎雾并未丧失理智，瞪了白大宝一眼说道：“告诉你，这可是我家，小心我真掀你裙子。”
“哎呦！真以为我白大宝是被吓大的？”
白大宝撇了撇嘴，随后在黎雾不敢置信的目光中，伸手摸了欧石楠一把！
感受到现实中身体被触动，欧石楠摘下了头盔，捂着胸口满脸古怪。
黎雾嗖的一下跳到墙角，伸手一指白大宝：“不是我，是白大宝动的手！”
白大宝捂着胸口，指着黎雾一脸悲伤的样子：“摸完我你还不过瘾，竟然把罪恶的手伸向了楠楠！”
“卧靠！”黎雾气的脸都绿了，除了语气词，半天说不出话来。
欧石楠不傻，看到白大宝惺惺作态的样子，顿时明白过来，有些无语的说道：“你俩闹什么呢？我店铺刚弄到一半。”
“是他掀我裙子！”白大宝恶人先告状！
“我没有！是你激我的！”
“我激你，你就掀？”
“不对，我什么时候掀你裙子了？”黎雾总算反应过来。
“你不掀我裙子，你下线干嘛？”
“我嚓！”黎雾简直要疯了，哪有这么欺负新手的？
欧石楠看到黎雾吃瘪，忍不住露出一丝笑意，转头看到得意洋洋的白大宝，突然鬼使神差的伸出了罪恶之手，一把抓住白大宝的裙摆，向上一掀。
“呀！”白大宝一把将裙子按了下来，一个翻滚下了床，脸红的跟猴屁股似的冲欧石楠喊道：“你掀我裙子干嘛！”
“那你摸我干嘛？”欧石楠淡淡的问道。
“明明是他摸的！”
“明明是他掀的！”
眼见说不过欧石楠，白大宝转头又对上了黎雾，紧接着愣住了。
“靠！我穿着安全裤呢！你竟然流鼻血了？”
欧石楠也不敢置信的看向黎雾！
不就是看个大腿吗？海边没见过穿泳衣的？
“我最近有点上火，隔三差五就窜，赶巧了！”黎雾胡乱的擦了擦鼻子，搞得满脸都是血。
看到黎雾被自己刺激成这样，白大宝有些心虚了。
好家伙！看见个大腿都这德行了，这得憋成啥样了！
此地不宜久留，先走为上！
白大宝套上鞋子，嗖的一下就窜出了卧室。
欧石楠看到黎雾还没擦干净鼻血，不禁有些气恼。
“好看吗？”欧石楠淡淡的问道。
“太快了，没太看清。”黎雾堵着鼻子，实事求是的说道。
“想不想再看？”欧石楠笑眯眯再次问道。
“这...她都跑了。”
“没事，我可以让你看我的。”
“这...可以吗？”
黎雾话音刚落，一个枕头带着杀气，一把呼在他脸上。

# 第243章 公会战收益分配

女菩萨欧石楠到底还是食言了，没让黎雾再次捞到大饱眼福的机会。
游戏更新内容已经看的差不多了，黎雾也没有被抓的风险，欧石楠和白大宝也不好在黎雾家通宵。
一方面是黎雾鼻血乱喷，搞得场面微微有些尴尬，再一个是黎雾的家太小了。
只有两间卧室，没有招待客人的空间，总不能让人坐在沙发上通宵吧。
游戏头盔重量可不轻，挺着脖子熬一宿，第二天非得落枕不可。
黎雾本打算把欧石楠送下楼，让刘颖开车送一下，可刚把欧石楠抱起来准备下楼，房门就被敲响了。
欧阳止行出现在门外，显然并不放心孙女在黎雾家过夜。
看到黎雾抱着自己孙女，虽然没说什么，但脸色却不怎么好看。
欧石楠被欧阳止行抱走了，白大宝一看落单了，也跟着撒丫子跑了。
二人走后，黎雾赶忙回到游戏，麻辣兔头还一个人待在高级怪物区，再耽搁一会儿，他就只能去探监了。
麻辣兔头闷闷不乐的原地发呆，肉跟输出跑了，她不发呆也没办法。
“大宝姐呢？”见黎雾上线了，麻辣兔头心事重重的问道。
“掐死了！”
黎雾没好气的回了一句，随后召唤出克鲁鲁开始刷怪。
真实度提升到99%后，打怪的难度比以前提升了许多。
除了血腥度飙到极致以外，就连小怪也有了一丝智能，会痛会躲仿佛现实中的野兽一般，临死之前还会逃跑。
好在嘲讽技能还是有效的，小怪要跑的时候，黎雾使用嘲讽或者群体嘲讽，可以把怪拉回来。
而最让人难受的是，疼痛感的进一步提升。
受到伤害倒不是比更新前疼了，而是增加了疼痛的持续性。
像现实中被咬了一口般，除了被咬的那一刹那的疼痛之外，还会留下伤口，并附加持续性的隐痛。
真实度高的有些离谱了！
好在治疗药水和治疗技能也添加了愈合效果，倒不至于让玩家被怪物咬了一口还得十天半个月才能痊愈。
不过这些信息都是黎雾在聊天频道看到的，他自身倒没感受到什么疼痛。
34级小怪就算用技能都破不了他的防，就算裸露在护具之外的身体被怪攻击到，也连皮都不会破。
就是怪物鲜血飞溅让他十分难受，不过杀了十几只怪，他的身上就已经沾满了鲜血和碎肉，鼻子里充斥着浓烈的血腥味。
高级面具的功效随着更新改变了，不再完全阻挡非技能造成的气味了，虽然说明上依然写着有效净化气味，但实际效果也就跟戴个口罩差不多。
刷了几波怪，白大宝上线了，跑过来一脸玩味的看着黎雾嘿嘿直笑。
黎雾不知道白大宝又要出什么幺蛾子，把她组进来后，扭头就要打怪。
“姐妹！游戏里也能看腿呦！”
“嗯？”黎雾下意识的回头，眼睛不由自主的向下瞄了瞄。
白大宝一撩长袍，毫不吝啬的把大长腿伸了出来，只不过长袍下面还穿着丝质长裤，让黎雾白期待了一场。
“哈哈！”
黎雾被气的够呛，用嘲讽拉过来一只小怪，绕着白大宝边走边砍，怪血溅了白大宝一身，这才遏制住她的嚣张气焰。
溅了一身血的白大宝终于消停了，老老实实的跟着用群攻清怪。
血迹跟尸体刷新速度差不多，10分钟才会消失。
不过黎雾一直刷，身上的血迹自然不会减少，刷了近一个小时后，实在忍受不了令人作呕的粘稠之感了。
带着白大宝和麻辣兔头回到巨木城外接上已经处理完店铺和公会事务的欧石楠，四人赶往了因为凯瑟琳被杀，恢复原名的死亡山谷。
“奖励都分配好了吗？”虽然是甩手掌柜，但黎雾也不可能真的啥都不关心。
欧石楠打开游戏内置记事本看了一眼，说道：
“分配方案已经订好了。
这次与橡木娱乐一战，拾取的装备和物资折算成游戏币差不多有32000枚金币。
经过白会长派来的两位专家分析，其中20000枚金币将用于战斗奖励和补补助。
剩余12000金币将注入公会资金，用于公会日常经营和给签合同的正式成员发工资之类的。
活动奖励从等级装备评分等多方面考量，分为6档。
所有古武者和梦璞等核心成员共计90人，属于第一档，每人奖励50枚金币。
第二档是等级和装备评分都达标的主力成员，共计700人，每人奖励5枚金币。
第三档是等级超过23级的成员，共计1270人，每人奖励2枚金币。
第四档是等级超过20级的成员，共计2400人，每人奖励80银币。
第五档就是剩下参战的成员，共计2300人，每人奖励50银币。
红名补助和成员掉落损失，经过计算共计3200枚金币。
活动总支出共计15170枚金币，也就是1517万现金。
黎雾虽然听得不怎么认真，可还是听出一个遗漏：“不是说6个档次吗？怎么只有5档？而且还有近5000金币的缺口。
欧石楠微微一笑：“还有一个最高档，也就是你这个公会会长。
做为团战中起到决定性作用的你，自然也应该有相应的活动奖励，经两位分析师计算，你应该获得活动总奖励的20%，也就是4000金币。
还剩830枚金币，我给两位分析师分别包了100枚金币的红包，剩下的630枚算是白大宝和麻辣兔头的奖励。
虽然两位估计也不在乎这点钱，不过礼轻情意重嘛！
当然，那注入公会资金的12000枚金币，做为公会的拥有者，你也可以自由支取，不过因此影响公会发展的话，你可怨不了别人，反正公会是你的。
不过目前公会没有现金，所有奖励暂时都折算成了金币，多退少补。”
黎雾闻言点了点头，随即想了想说道：“我自己拿4000金币有点高了，分出1000枚金币划给第一档的成员吧。
而且做为公会的CEO，你也别把自己忘了，该有的排面得有。”

# 第244章 自动拾取竟然收费！

“我的排面自然是有的。”欧石楠微微一笑，拍了拍身上的装备：
“你之前交给我的极品黄金装备，我已经自觉把更好的换上了，橡木娱乐成员爆出来的装备，可没办法跟这些相比。”
“嗯，你喜欢就好。”黎雾点了点头，随后看向白大宝：“兄弟，那些极品黄金装备，你的大白公会有没有兴趣？”
“你都已经开始打造公会了，这种对公会发展极为重要的极品黄金装备也舍得送给我？我这两条大腿又不是金子做的，看一眼至于吗？”
白大宝有些意外的看了一眼黎雾，刚白捞到一个差不多相当于全服最强装备的【哀嚎魔杖】，已经让白大宝怀疑黎雾有所图了。
这突然又有好处，哪怕大大咧咧如她，也有点怕怕了！
黎雾翻了个白眼，没好气的说道：“想屁呢！你能不能别提你那两条腿了！我压根就没看清！”
“那我让你看清些？”白大宝作势要撩裤腿。
“大哥！我服了！收了你的神通吧！你再提，我以后对大腿就该有阴影了！”黎雾怂了，拱了拱手求放过。
“我是要跟大白公会做交易，而并非你个人，我想拿出40件这种极品黄金装备，跟大白换240件魔银套装。
这种顶级评分的黄金装备虽好，但数量太少，我手底下那些核心玩家一人分不到一件，性价比太低，1：6换成魔银套装，价值差不多对等，对这些核心玩家整体实力提升更为显著。”
白大宝闻言，收起了玩闹心态，想了想就同意了黎雾的提议。
大白公会的魔银套装数量已经足够了，40件极品黄金装备，可以将大白旗下的几个职业选手武装到牙齿，可以说是双赢的交换。
而小二班有了一定基数的高级装备后，也可以装备不换人换的狂刷困难本，迅速提高公会整体实力。
黎雾和白大宝敲定了交易内容，后续具体操作自然就不用两位会长亲自操作了。
做为大总管的欧石楠叹了口气，当即回城与白氏欣进行具体交易。
前一天从大白公会借来装备，也该还回去了。
公会的事搞定了，黎雾继续带着白大宝和麻辣兔头消红名。
死亡山谷刷新的小怪都是死灵，骷髅就不用说了，砍一剑最多掉点骨头渣子，而僵尸干巴巴的也不会流血。
虽然怪物等级只有31、2级，但打起来“干净”。
黎雾这种等级的怪根本不需要加血，麻辣兔头用爆裂火球刷了几波怪就有些无聊了。
她不像白大宝那样有好几个全攻技能可以连着用，六七秒一次的爆裂火球虽然可以暴击，但秒伤跟换上【哀嚎魔杖】的白大宝没法比。
无聊的她开始逗弄克鲁鲁玩。
小姑娘虽然偶尔茶里茶气的，但心思单纯人又可爱，很快就跟古灵精怪的克鲁鲁打成一团。
一人一精灵，天南地北叽叽喳喳的聊的火热。
克鲁鲁的外观还是很招人稀罕的，白大宝最后也忍不住加入了进去，独留黎雾苦哈哈的砍怪。
不过白大宝自然不止是单纯的瞎聊天，旁敲侧击的从克鲁鲁嘴里套出不少另一个世界的信息。
虽说无法验证真假，而且克鲁鲁一个消息闭塞的乡下小精灵，知道的也不算多，但信息这种东西，有用没用的自然多多益善。
30来级的怪物，经验虽然三个人分，但对克鲁鲁来说还是非常丰厚的。
克鲁鲁的等级很快升到了10级，领悟了恢复术。
黎雾尝试着让克鲁鲁捡取掉落，果然是一键拾取。
不过让黎雾牙痒痒的是，这小玩意竟然要抽成，倒也不算太高，十抽一，可特么谁家宠物还要工钱啊！
事关金钱，黎雾以命威胁也没用，这小玩意仗着不会真的死亡，竟然飞出去自杀！
一人一宠大眼瞪小眼，谁也说服不了谁，毕竟这样的圣级宠物，黎雾也不可能真的扔进兽栏不管。
最后还是克鲁鲁的新朋友麻辣兔头当了中间人，定下了黄金级及以上的装备不抽，白银及以下的十抽一。
黎雾想了想，勉强同意了。
克鲁鲁也知道见好就收，做为感谢，转手就把之前捡到的装备卖给了麻辣兔头，大方的表示让小姑娘赚个差价。
听到克鲁鲁提出的价格，黎雾眼睛顿时一亮，赶忙悄悄给麻辣兔头发去私聊，让她装傻充愣。
克鲁鲁卖给麻辣兔头的价格，低的简直离谱，仔细一想，竟然跟原来的系统商店回收价差不多。
也就是说克鲁鲁并不知道装备在玩家之间流通的价格，而是以系统定价来判断装备价格。
就拿火焰骸骨巨人爆的一件白银装备来说，如果扔进拍卖行，这种评分的装备目前至少值3金，而克鲁鲁的定价却不到10银。
30倍的价格差！
克鲁鲁这小玩意虽然智商挺高，但终究是个消息闭塞的小土著。
黎雾暗自发笑，以后只要杜绝克鲁鲁跟其他玩家交易。
他用三十分之一的价格从克鲁鲁手里把装备忽悠出来。
这所谓的十抽一就变成了千分之三点三，比球子都便宜！
黎雾趁着小怪刚刷不久，抽空下线为团团提供了一次哄睡服务，等乖宝睡熟了又滚进了游戏舱。
时间刚刚好，小怪还没刷新，白大宝和麻辣兔头并未遇到危险。
一直刷到半夜，黎雾带着白大宝和麻辣兔头前往骷髅之王的刷新点。
因为游戏更新的原因，白大宝和麻辣兔头没办法在0点之前赶回卯兔城了。
因为白大宝和麻辣兔头赶来助拳而影响大白攻略30级BOSS，黎雾自然有些不好意思。
好在他已经有所准备，让欧石楠在跟大白公会交换的极品黄金装备中加了两件T装。
大白的主T还有30级BOSS爆的铂金盾牌，加上两件词条加防御的极品T装，应该可以在白大宝和麻辣兔头不在的情况下耗死骷髅之王。
有黎雾蹲守骷髅之王，小二班自然不用派人来了，欧石楠组织公会成员，前往了20级BOSS刷新点。
既然要做大做强，又怎能错过BOSS。
欧石楠借着小二班一战之威，占了两个20级BOSS和15级的深渊游荡者。
20级BOSS黎雾已经看不上眼了，但铂金装备和黄金装备依然顶尖。
而之所以去刷15级的【深渊游荡者】，是因为BOSS的越战越硬技能。
如果是装备带这技能自然已经不算什么了，但要是报出技能书，那价值比越战越勇技能更高。
至于骷髅之王，有黎雾在，基本没有其他人能抢走的机会。

# 第245章 店铺经营

骷髅之王、两个20级BOSS和深渊游荡者毫不费力的被小二班拿下。
甚至连争抢的人都没有。
与橡木娱乐一战，小二班展现出了无可匹敌的团战实力，至少在申猴城，没有公会敢于正面争锋。
橡木娱乐就是前车之鉴！
橡木娱乐此战，损失的不止是价值3200万的装备和资源，更损失了人心。
当然，其中除了战败之外，还有被其他公会落井下石的原因在。
比如黑粉集中营在论坛中发布了大量橡木娱乐洗脑粉丝的聊天截图。
又比如战火公会，游戏更新刚一结束，就派人抢占了橡木娱乐原本掌控的资源点。
不仅大量普通成员退出公会，就连旗下的明星艺人，也有不少宣布解约的。
经此一役，橡木娱乐恐怕短时间内很难重返申猴城第一梯队的行列了。
从橡木娱乐的下场就能知道，小二班的实力到底有多可怕。
古武团在此战中的多方位视频，已经被许多双方公会的成员发布到论坛上了。
从战斗中的表现不难看出，这几十人相当于几十位职业选手，申猴城的几家大公会自然升起一股无力之感。
虽然黎雾一个人已经够烦人了，但之前毕竟只能算是散人。
虽然黎雾抢走许多BOSS，但对于高效的资源点或练级地没有需求，对各大公会的整体实力影响有限。
可现在，黎雾把公会搞起来了，又突然搞出了这么多超级高手，这还怎么愉快的发展？
抢BOSS只是公会发展的一小部分，大头还是在掌控高效练级点和资源点上。
小二班横空出世，高级练级点和资源点自然重新洗牌。
就连许多小公会也不免有些紧张起来，虽然本来就抢不到BOSS，掌控的也都是次一级的练级点或资源点。
可现在蹦出来个原始大鳄，大公会争锋的失败方自然会沦落到争抢次一级的资源上，小公会也只能被迫降级。
小二班还没有对资源点进行争夺，只等红名成员消完红名。
黎雾刷完骷髅之王就接着带白大宝二人消红名。
骷髅之王很给面子，爆了个护卫职业的铂金戒指，让黎雾小小的提升了一丝。
一直刷死灵刷到早上6点，罪恶值最高的麻辣兔头总算变回了白名。
麻辣兔头几经挣扎，还是被白大宝拉着返回了卯兔城。
黎雾也回到了住宅，整理了一下背包。
黄金装备直接丢到茶几上，白银装备和黑铁装备挑好的扔进了公会仓库，差一点的上架拍卖行回回血。
白板装备已经被麻辣兔头和白大宝帮忙分解成了大量魔力之尘，也成组扔进了拍卖行。
克鲁鲁的背包也清了一下，黎雾用比“市场价”略高的价格收走了她的抽成，小家伙感激涕零！
收拾完后，黎雾看时间还赶趟，走了一趟商铺管理办，选择了经营项目。
药品商店自然是首选目标，跟欧石楠一样，黎雾把复活广场旁的甲级店铺设置成了药品店。
而拍卖行旁边的甲级商铺，黎雾想了想，设置成了食品店。
食物才是蓝星Online最大的消耗品。
虽然玩家可以用原始的方式自己制作食物，但种类和味道自然好不到哪去。
生活玩家中有厨师职业，根据配方可以做出各种美味食物。
而普通食物是白色名称，不能上架拍卖行。
虽然玩家可以在摆摊市场交易所需，但无论是买家还是卖家，都不可避免的浪费不少时间。
赶往拍卖行的玩家，多花个三毛五毛的顺便在拍卖行旁边补充一下食物，多方便！
选择完经营项目，还有个另一个选择等着黎雾。
雇佣店铺员工。
NPC员工分为甲乙丙丁四个品级。
智能等级和服务人数各不相同，雇佣价格也不同。
丁级NPC员工最便宜，一天工资是10银，同一时间只能跟3名玩家对话，也就是说同一时间只能服务3名玩家。
丙级NPC员工一天工资是20银，同一时间可以服务6名玩家。
乙级NPC员工一天工资是50银，可以同时服务20名玩家。
而甲级NPC员工没有服务玩家的功能，而是相当于店铺掌柜，有管理店铺和其他员工的功能，可以根据市场，自行对商品买卖的价格进行调整。
甲级NPC员工一天的工资是2金。
作为人流量最密集的两个位置，丙、丁级员工自然无法胜任。
玩家进店后还得等待，这不坏口碑吗？
黎雾想了想，两家店铺分别雇佣了1名甲级员工和10名乙级员工。
等黎雾赶到到复活广场旁的店铺时，11位NPC雇佣已经刷出来了，店铺上方也挂上了牌匾，不过还没有命名。
随手将店铺命名为【大药房】后，店铺就算开业了。
不过药店中还没有药品可以出售，需要黎雾提供商品。
甲级员工的功能的确强大，竟然可以搜索到拍卖行中药品的售价。
黎雾选了10种最常用的药品，收购价比拍卖行的价格低5%。
玩家在拍卖行卖东西，一口价的服务费是5%。
但在拍卖行卖东西还得等人拍，哪有直接卖给店铺方便，自然有大把的炼药师会选择卖给店铺。
如果不是担心商品不够，收购价再低点应该也有人会卖。
而卖价黎雾设置成了比拍卖行的价格高5%。
图方便多花5%很正常，懒人多得是！
低收高卖可以赚10%差价，不过经营商铺也要交税，销售额的5%。
所以真正的利润只有百分之五多一点。
虽然利润看似很低，但架不住人流量大，黎雾对店铺的收益还是很有信心的。
在药铺中注入了2000金币做为启动资金，黎雾赶到拍卖行旁的店铺。
将食品店命名为【零食店】后，同样注资2000金币做为启动资金。
将在论坛中查到的，口碑和性价比最好的十种食物做为商品。
黎雾取出了全城大喇叭。
系统商店取消后，全城大喇叭挪到了功勋商店中。
发了一个全城大喇叭，同时替两个店铺打了个广告后，黎雾就下线了。
希望上线时，两个店铺能给他带来惊喜。

# 第246章 硬气功

先把团团送到幼儿园后，黎雾跟刘颖去了趟火车站。
在一众躲闪的目光中走出出站口的贺兰山，一把抱住黎雾，激动的说道：“快两年了，总算又见面啦！”
黎雾挣了好几下才挣脱贺兰山的怀抱，干咳了好几声才说出话来：“靠！你勒死我得了，你当是在游戏里呐！”
贺兰山憨憨的挠了挠头：“额，我忘了你现实中是个脆皮！”
黎雾缓过气来，用力拍了拍贺兰山粗壮的胳膊，眼中满是笑意：“走，回家。”
“那个，要不咱们先吃饭吧，我饿了！”
黎雾早就料到贺兰山会这么说，哈哈大笑道：“早准备好了！你上次不是说想尝尝我家门口卖的肉夹馍吗？我刚才已经打过招呼了，给你定了5个。”
“就5个啊！”贺兰山咂吧咂吧嘴，有点嫌少。
“哈哈！我给你定的是真－肉夹馍，外面是肉里面是馍！”
“快肘！”贺兰山着急了。
多亏沃尔沃空间还算大，副驾驶的座位往后放到底，勉强把贺兰山庞大的身体塞进去。
虽然黎雾早就给刘颖打过预防，可看到贺兰山的时候，刘颖还是吓了一跳。
哆哆嗦嗦的把车开回了家，一路上大气都不敢喘。
贺兰山的饭量再次刷新了黎雾的预期。
近两年未见，贺兰山恐怖的饭量更恐怖了。
3斤肉5个馍，愣是只吃了个半饱，又让刘颖去买了一份，才让贺兰山拍拍肚子表示勉强吃饱了。
“不是，你怎么更能吃了！这可是实打实的6斤熟肉10个烧饼，你胃不硌得慌？”黎雾有些无语的说道。
“嘿嘿，托你的福，最近吃得饱，还顿顿大鱼大肉，一不小心突破了，力量更大了，也更能吃了。”
“突破了？”黎雾好奇心上来了，忍不住问道：“说说你家的功夫呗，你现实中到底有多强？”
“这个我也不知道咋形容，我没有用过全力，不过肯定比一头牛劲大。
还有就是身体更结实了，突破之前还没太大的感觉，但这次突破后，我有种感觉，除非是眼睛或者嘴巴这样的要害，普通手枪应该不怎么容易打死我了。”
“你开玩笑呢吧？我记得你之前还说古武者也就比普通人多挨两枪的事！”
“古武者各不相同，我家的大力伏魔金刚拳，比较偏向力量和防御，自然抗揍一些。
像欧阳男家的功夫，就比较偏向于速度和爆发力，没我抗揍，但一般人很难追上他们的动作。”
黎雾用手指捅了捅贺兰山放在桌子上的胳膊，的确感觉非常有韧性的样子，可还是不敢相信可以硬扛子弹。
不信邪的他扭头就跑进厨房，拎了把菜刀出来。
“菜刀能扛吗？”
“这个得看菜刀的硬度、锋利程度还有使用者的力量。”贺兰山边说边伸出了胳膊：“不过你的力气应该没事。”
“哎呦我去！小瞧我？”
黎雾眉头一挑，菜刀高高举起，轻轻落下。
自家兄弟，他哪舍得使劲砍，一点点试验才行。
汗毛都没掉一根，贺兰山有些无语的说道：“你使劲，没事的。”
黎雾闻言，稍微加大了些力量，却还是不曾在贺兰山的胳膊上留下一丝印记。
“你用全力，真没事。”
黎雾再次加大了力量，虽然不能说是全力，但这一刀的力量下去，砍在普通人身上，肯定深可见骨。
贺兰山的胳膊依然没有受伤，只留下一条淡淡的白印，随着贺兰山伸手抹了一下，白印都没了。
贺兰山还让黎雾加把力气。
黎雾却摇了摇头，把菜刀放下了。
试验一下就行了，他又不是非要让贺兰山见血才罢休。
黎雾低头仔细看了一眼贺兰山的胳膊，确实连皮都没破，忍不住感叹道：“原来真的刀枪不入！”
贺兰山呵呵笑道：“如果是普通菜刀这种刀枪不入，其实除了一些古武家族之外，还有不少人也可以做到。”
“古武家族之外的人也能做到？你意思是普通人？”黎雾有些惊讶的问道。
“也不能完全算是普通人吧，我说的这些人绝大部分都出自军队。”贺兰山挠了挠脑袋说道。
“军队？”黎雾脑子灵光一闪，突然想到了什么：“你是说当年反动派古武者被镇压事件？”
“你也知道？”贺兰山眼中闪过一丝惊讶。
“是欧石楠说的，原来古武者有什么三十六天罡七十二地煞之说。
想必是当年那些被镇压的古武家族的功法被国家收缴了吧？”
“嗯，当时很多古武者为了减刑，主动把功法吐出来了。
古武基本都是从小练起，需要很高的天赋和十几二十年的磨练才能有所成，有着现代利器的军队对此并不重视。
而且绝大多数军人都是义务兵，两三年的服役时间，练了也没什么用。
后来一位能人，集众家之长归纳出一个新派功法，被称为硬气功。
不需要从小打基础，成年人也可以练。
前些年在军队里盛行一时，有天赋非常好的短期内就能练出些门道。
什么头开砖、背开棍、喉顶枪、刀剑不伤之类的。
不过后来绝大多数部队都禁练了，因为有的部队方向跑偏了，把硬气功当成了表演性课目。
表演意义大于实际意义，最后被定性为假把式，战场上的纸老虎。
毕竟是现代战争，与其浪费时间精力去表演，还不如多练练枪法，贴合实际作战。
现在部队中，应该有一些职业军人，坚持练了许多年硬气功，估计也有所成就了。”
贺兰山滔滔不绝的说了半天，不禁让黎雾有些意外。
“你知道的还挺多。”
“嘿嘿，这都是我爷说的，我爷当年也参与了硬气功的开发，而且那位能人你也应该认识，就是欧石楠的爷爷欧阳止行。
我爷跟欧阳老爷子的交情，也是那时候交下的。”
“哦。”黎雾点了点头，想了想问道：“你说我能不能练这个硬气功？”
“你练那玩意干啥？我不是已经过来给你当保镖来了吗？硬气功毕竟有所缺陷，就算练几十年也应该比不上现在的我，我跟你说，我感觉我现在可猛了，我爸估计都干不过我！”贺兰山拍着膀子说道。
“以防万一吧！”黎雾转头让刘颖除去买些水果，等人走后才小声将克鲁鲁的事情简单跟贺兰山说了说。

# 第247章 贺兰山应该拉去切片

贺兰山听完所谓另一个世界的秘密，想了想说道：“我估计你可能不会想学硬气功。”
“为什么？”黎雾疑惑问道。
“这就是古武的悲哀！古武家族传承几千年的古武，却在不过两三百年的科技大爆炸的冲击下变得可有可无。
硬气功虽然号称速成，但也不是三两年就能练到刀枪不入的程度，而且这功夫主要还是在抗击打上面，你吃苦受累耗费大半精力练个几年，还不如买件防弹衣更靠谱。
你那位富豪朋友白大宝，应该有渠道可以搞到最好的防弹衣。
我记得有个国家的防弹衣不仅能挡子弹，还能保护身体免受许多化学、生物和辐射伤害，听着比我的金刚不坏更靠谱。”
黎雾听到贺兰山的话有些无语：“我这好不容易对古武来了兴趣，你非给我浇灭呗！”
贺兰山咧着嘴憨笑道：“我说的是实话，你与其学硬气功，还不如跟欧阳男学学她家的腿法，独门绝学可能学不到，但一些身法、步法类的功夫，以你们的交情，我想她应该不会吝啬。
到时候你穿着防弹衣，施展欧阳家的身法，不比浪费好几年功夫头开板砖强吗？”
“你还别说，这个主意靠谱。”黎雾闻言眼睛一亮，“你家就没啥身法吗？”
“有几招，不过都偏向正面硬刚的。”贺兰山拍了拍雄壮的臂膀，苦着脸说道：“就我家人这体重，咋闪躲啊？当兵都被人刷下来了！”
“啥？你当兵没人要？”
黎雾简直不相信自己的耳朵，当初大一那会儿他就提议跟贺兰山一起去当兵，部队肯定管饱。
不过因为退学没当成，自然也就不了了之。
“去年征兵的时候报名了，体重超标太严重了，就算放宽到标准体重的25%，也差太大了。”
“不是，你等会！你身高多少来着？”
“2米13吧。”
“嗯，标准体重是身高减110，那就是113公斤，增加百分之25就是141公斤多点，你现在多少斤？”
“这个没量过，不过当时体检时的体重秤上限是180公斤，被我踩爆了。”
“嘈！180公斤都爆了？你量体重不得过地磅啊！”
“哪有那么夸张！”
“你体格子是大，但又不是满身肥肉，咋可能超过360斤啊！”黎雾拍拍打打的绕着贺兰山转了一圈，实在是有些好奇：
“走，找个地儿量量去。”
黎雾不信邪的当真领着贺兰山出门了，找了家粮店。
这家粮店有机械秤，踩上去放砝码那种。
当粮店伙计面色怪异的念出贺兰山的体重时，周围的人几乎同时发出惊叹声。
227公斤！
回去的路上，黎雾忍不住感叹道：“你这体重是不是有点超脱现实了？咋没人把你拉走切片呢？”
“啥拉走切片！400多斤的人多了，哪有你说的这么夸张。”
黎雾摇头晃脑的说道：“关键你只是壮不是胖，你家这功法是不是能增加细胞密度啥的啊，快赶上进化了！”
“你越说越夸张了，我这还不算什么，我爷爷现在年纪大了，没那么壮了，但感觉比我还重。”
“哎，你们家祖上应该很有名吧？在冷兵器时代，你们家的人不得跟张飞一样啊？”
“还好吧，我爷说祖上确实出过武将。”
二人说说笑笑的回到了家，刘颖早就买完水果回来了。
刘颖不经意听到大个子不走了，就悄悄跟黎雾提了一下住宿问题，表示晚上可以带着晴晴回自己家住。
黎雾这才反应过来，不止是住宿问题，贺兰山玩游戏的问题也得解决一下。
屁股还没坐热乎，黎雾又拉着贺兰山出门了。
家里太小了，来个客人都没地方待，也该换个房子了。
给团团买的那栋楼还没盖完，自然指望不上。
买新房也不赶趟，装修时间太久，干脆直接买个干净些的二手房。
本来想去房屋中介看看，不过黎雾突然想到了地产商王富贵，想着对方也许有合适的精装样板房啥的。
没想到一个电话打过去，还真有。
一个电梯楼，150平的小平层，一层一户，本来是王富贵给女儿留的，不仅装修完了，还凉了半年的味，差不多已经可以入住了。
不过昨天出了那档子事，女儿闹着要离婚，这房子不留也罢，省的日子拖久了，再搞出什么财产分割的荒唐事。
黎雾过去看了一圈，发现房子属实不错，四室两厅两卫，而且老王在装修方面的确下了大力气，家具家电也一应俱全，都是高级货。
王富贵要价120万，卖的不仅不贵反而便宜了不少，主要是装修风格和家具家电是按女儿的意思弄的，正价其实并不好卖。
黎雾一个单身汉，对装修风格毫不在乎，反正哪哪都比老房子好。
现在也不差钱了，至少不差这点买房钱，当场签了合同，打电话让刘颖搬家。
也没什么好搬的，找家政把新房子打扫一下，把衣物和日用品一搬就完事了，其他床上用品之类的全部买新的。
黎雾直接给刘颖转了十万块钱，又当起了甩手掌柜。
新家的事解决了，黎雾带着贺兰山又去了趟蓝星Online服务点，给他订制了个加长加大版的游戏舱。
贺兰山说是来当保镖，可黎雾又怎么可能让他天天站岗，多安几个预警摄像头，真有事贺兰山一脚踹碎游戏舱不就蹦出来了吗。
贺兰山的身材实在有些超规格了，也得至少三天才能到。
时间一晃就到中午了，搬家之类的都交给了刘颖，黎雾估摸着白大宝和欧石楠也差不多休息好了，就去酒店邀请两拨人共进午餐。
吃饭期间，黎雾发现贺兰山除了欧阳止行向他询问贺兰老爷子时，乖乖的回了两句以外，全程就是个特大号鸵鸟，屁都不敢放一个。
贺兰山虽然有时憨憨的，但其实是个话唠，这副德行倒让黎雾有些意外。
吃到半道放水的时候，黎雾忍不住问了一嘴。
“你咋没跟我说，欧阳老爷子也来了啊！早知道我就不跟着来了。”
“嗯？你家老爷子不是跟欧阳老爷子是朋友吗？你怕他干啥？”
贺兰山左右看了一眼，确定没人后，轻声回道：“被欧阳老爷子打死打残的古武者，没有一百也有八十，其中不乏巅峰期的古武者，这样的活阎王，你说我怕不怕？”
“......”
黎雾回桌后，话也跟着少了起来，半天没敢放屁。

# 第248章 公会驻地

黎雾本来还想趁着欧阳老爷子喝了点酒，提一提硬气功和身法的事。
不过知道了老爷子手里全是人命后，他就怂了，打算回头游戏里再跟欧石楠提。
用餐过后，两拨人也差不多该回去了。
白氏的私家飞机就停在辽市机场，欧石楠三人也能跟着借个光。
听到私人飞机，黎雾有些蠢蠢欲动起来。
长这么大，他还没坐过飞机呢，更别说私人飞机了。
“你家那飞机多少钱啊？”黎雾忍不住好奇的问道。
“你说的是哪架？”白大宝眨巴眨巴眼睛反问道。
“我...我自己上网查！”
送走了白大宝和欧石楠一行人，黎雾和贺兰山回新家帮忙收拾了一下，就一同去接团团了。
黎雾从未如此轻松的挤进过第一排，就连天天怼他屁股的老太太，看到钟馗下凡的贺兰山也不禁吓得倒退三步。
门口的保安也脸色大变，手都已经悄悄摸到防爆叉了，可一对比贺兰山的体型，又悄悄的把手收了回来。
好在黎雾天天接孩子，在家长中也算脸熟，大声安抚了几句，总算打消了一些家长报警的打算。
不过当第一波小朋友走出来时，场面彻底乱了。
鹤立鸡群的贺兰山实在太显眼了，竟然把一帮小家伙吓哭了，一个个尖叫着藏在老师的身后瑟瑟发抖。
贺兰山一看闯祸了，赶忙调头就跑，回到了远处停放的车上。
黎雾见状也不禁有些担忧，贺兰山今后就要跟着住一起了，团团不会吓坏吧？
黎雾牵着团团走到车边，小声问道：“乖宝，还记得舅舅的大脑袋同学不？上个月还跟舅舅视频过，还说要给宝举高高那个。”
团团皱着小眉头，想了许久，终于想起来了：“是三叔叔吗？”
“不是三，是山叔叔。”
“嗯，宝记得的，三叔叔脑袋很大很大，很爱生气。”
“额，你山叔叔就是长的像生气，其实很温柔的，那个你山叔叔也来接宝宝了，你别害怕好不好？”
“嗯！宝不害怕，宝要举高高！”团团用力点了点头。
黎雾见状松了口气，伸手敲了敲车门。
贺兰山打开车门，费力的从副驾驶挤了出来，身体缓缓站起，遮住了团团头顶半个天空。
小家伙张着嘴巴，脖子往后快仰成直角了，才跟贺兰山的视线对上。
“哇！”
出乎黎雾的预料，团团竟然没害怕，反而举起了双手，想要举高高。
贺兰山小心翼翼的伸出双手，轻轻的将团团举了起来，换来一连串的欢呼声。
听到团团的笑声，黎雾总算松了口气。
小孩子一旦玩起来，总是没个头，贺兰山也渐渐放松了下来，笑呵呵的连着举了几十下，才把团团放在肩头。
团团的小屁股才多大，坐在贺兰山的肩膀比幼儿园的小板凳都稳，环视着一下子变矮的世界，嘴角就没下来过。
拉着刘颖的手，久久不愿接近的小晴晴，看到团团妹妹如此开心，对贺兰山的恐惧总算降下了大半。
从未体验过这种高度的团团，罕见的耍起了小性子，竟然不愿意下来。
贺兰山也配合，顶着团团就跑，黎雾追了一条街也没追上。
黎雾放弃了，反正幼儿园离新家不远，就干脆让刘颖带着晴晴开车先回去。
一路上团团咯咯笑个不停，不禁让黎雾有些发酸！
不就是肩上能跑马，还能有舅舅的怀抱香？
对于新家，团团适应的很快，谁不喜欢大房子，哪怕是个孩子。
小家伙拉着晴晴姐四处探险，玩的不亦乐乎。
刘颖忙了一天自然没时间做饭，黎雾叫了一桌子大餐，小小的庆祝了一下乔迁之喜。
团团玩的有点小累，早早就睡下了，黎雾滚进了已经搬过来的游戏舱中。
上线后，黎雾第一时间跑了趟商铺。
商铺是镜像区域，黎雾也不知道店内有多少人，不过店铺范围之外出出进进的人倒是川流不息。
黎雾打开后台数据看了一下，眼中露出一丝惊喜。
药店的资金只剩800枚金币了，但店内药品的价值并非1200枚金币，而是差不多价值1280枚金币。
也就是说这80枚金币的药品相当于是赚的。
玩家高峰期是在晚上，所以这些还远远体现不了这家店铺的最终收益。
又跑了一趟食品店，虽然拍卖行的人流量照复活广场差一些，却依然给黎雾带来更大的惊喜。
食品店的资金还剩1200枚金币，但店内食品的价值却有900金左右，也就是说食品店比药店的收益还要高一些。
早知道把食品店放在复活广场好了，不对，应该是两个甲级店铺都买在复活广场旁好了。
当时不知道商铺还有经营限制，以为可以开杂货铺，所以买店铺时候分成了两个位置。
其实两家挨着各卖各的，并不冲突。
趁着高峰期，黎雾连刷两个城市大喇叭打了个广告，随后正要去野外找其他30级BOSS，却接到了白大宝发来的语音申请。
“你的小二班现在建不建公会驻地？我这边招了不少建筑师，可以先借给你用，我估计第一个建立公会驻地会有奖励。”
黎雾有些尴尬的回道：“这个，建是肯定建，不过我还不知道建公会驻地需要多少资金，欧石楠还没上线。”
“你这甩手掌柜当的，真是一点心都不操！”白大宝有些无语，再看了一眼手下统计的报告，随后说道：
“建立公会驻地并不是系统直接给个城，而是需要玩家亲手建造，虽然还没到一砖一瓦那般程度，但也非常麻烦。
不仅需要海量建材，还需要大量建筑师职业的生活玩家。
大概需要投入3万金币左右。
不过盖房子并不是投入最大的，我让人在野外盖了几个房子，会吸引怪物破坏，盖的规模越大，吸引的怪物越多越高级。
所以建公会驻地时，还得有大量人手守卫才行。
就是不知道公会驻地建成后，会不会有怪物攻城。
我记得之前玩过的游戏，有很多最后都有怪物攻城，如果防守失败了，不仅驻地被破坏，建城令也会浪费。”
黎雾听完就有些嫌麻烦了，想了想问道：“你知不知道建立公会驻地有什么好处？”
“目前我只想到一个好处，那就是相当于建立了一个公会自有的据点，可以选择在高级资源点或者高级怪物地图建立公会驻地。
到时候公会成员可以把复活点绑在公会驻地，这样不就可以节省很多赶路的时间吗。”

# 第249章 转让建城令牌

黎雾一听白大宝的分析，立马明白了公会驻地的意义。
随着玩家等级越来越高，想练级必然要去更高级更远的地图，一个据点的意义非常大。
就好比巨木城，玩家从信土城跑过来，就算没有怪物也要三个小时。
公会在野外建城，自然可以节省很多时间。
而有建城令的公会驻地，还可以拥有功能性NPC，这便利自然不言而喻。
不过听白大宝的预估，建立公会驻地可不便宜。
3万金币只是建城材料钱。
性价比似乎不太高，毕竟玩家等级并不会一成不变，现在建城，哪怕建在30级地图，恐怕也很快就成了鸡肋。
想到此处，黎雾自然提出了疑问：“公会驻地能不能搬迁？”
“这就是建城令的另一个重要性了，得到系统认证的公会驻地，可以使用迁城令将公会驻地整体迁移，不过目前还不知道迁城令的出处，NPC那里并不能用声望兑换。”
“哦，那还好一些，不然现在建城就没多大意义了。”
虽然公会驻地可以迁移，但黎雾还是有些为难。
玩家亲手建造城池，恐怕不是短时间内可以建成的，还需要大量人手守护，这人力支出恐怕也不是小数目。
玩家20级就有群攻技能，升级速度自然快了许多，20多级的地图很快就会没那么主流了。
迁城令的出处未知，价值未知，现在建城最好是把位置选在30级左右地图，这样短时间就不用迁城了。
但以小二班的整体实力，大规模抵御30级怪物似乎不太可能。
如果建城后真的有怪物攻城，防守下来的几率恐怕也不高。
毕竟小二班所有成员都算上也才2万人，其中职业玩游戏的并不多，没有那么多人手可以一直看护工程进度。
而大白公会是3级公会，另外两个分会也都达到了2级，直属成员就高达8万人。
而以白氏集团的底蕴，临时在拉出几万人也是很轻松的。
与其冒险第一个吃螃蟹，不如摸着白大宝过河！
至于可能出现的系统奖励，也是可以谈的嘛！
毕竟大白建造公会驻地不是白大宝一个人的事，背靠的是白氏集团，补偿又不是白大宝个人出。
“我卖你一个建城令，让大白先建城，就是这价格实在是找不到参照物。”
白大宝闻言立马来了精神，笑道：
“价格不是问题，你要不好意思开价，那我来出价，建城令3千万，无论建城之后有没有系统奖励，大白都帮你建个城，物资和建筑师都我出。”
“你的意思是我先得3千万，然后再得一座城呗？”
“对，到时候，你只要派人防守就行，如果防守压力大，我还可以派主力过去帮你。
并且如果第一个建城奖励价值非常大的话，我还可以追加补偿！”
“赶紧派人来拿，快！”
这么好的条件，黎雾都不好意思犹豫。
3千万加一座城，只算成本就超过6千万了。
他又不是只有一个建城令，等大白把路趟好，他随时可以第二个吃螃蟹。
女管家很快就赶了过来，付给黎雾3万金币后把建城令带走了。
黎雾想了想，往公会资金中注入了2万金币。
系统直接扣钱太吓人了，金币还是别放在一个篮子里为好。
公会资金只有他和欧石楠可以无限支取，其他官员需要他授权才能取出，并且还可以设定上限。
公会资金有多少，公会成员都能看到，也算增加公会底蕴了。
黎雾在公会频道发布了一条，寻找30级BOSS的有奖任务后，他自己倒不再亲自寻找了，反而传送到了巨木城。
他突然想到，25级BOSS到现在都没人找到，应该是不存在25级这个级别的野外BOSS。
而他30级BOSS已经刷够了3次，再杀也不过是爆几件装备而已。
25级既然不存在BOSS，那35级估计也不会有，很可能下一个级别的BOSS是40级。
所以，他40级以前似乎可以不用压制等级了！
不过练级之前，还有一件事没做。
30级了，可以学习新的职业技能了。
护卫30级职业技能：
英勇投掷：将手中武器投掷向目标，造成150%物理伤害，并降低目标30%移动速度持续3秒，攻击范围35米，冷却时间10秒（武器会自动回到手中）。
不屈：被动技能：基础生命值提高20%。
两个技能还是非常给力的。
一个让护卫有了一丝远程打击能力，一个让护卫更肉了。
血量防御进一步提升，黎雾自然不满足于30、31级的死亡山谷了。
虽然那里刷怪“干净”，但经验有些低了。
沿着小地图边缘，找了三四个地图，黎雾总算是找到了目标怪。
35级怪物【深渊蜥蜴人战士】。
虽然以他的防御可以刷等级更高的小怪，但【深渊蜥蜴人战士】的分布比较密集，适合群刷。
都用不着克鲁鲁加血，虽然之前带着白大宝和麻辣兔头刷了一夜，在1：9的经验分配下，克鲁鲁的等级已经升到了22级，领悟了生命之泉技能。
一直刷到凌晨2点，一路舟车劳顿的欧石楠才上线。
黎雾将大白建城一事告诉欧石楠，并让她派人去大白公会现场学习经验。
“我带你练级吧，你这几天忙着公会的事，等级有些落后了。”黎雾看了一眼欧石楠的等级。
“不用，我准备组织公会成员抢占之前被橡木娱乐占据的26级地图剃刀高地，那里怪物密集刷新速度快，非常适合群刷，可以让公会成员一直升到28级不用换地图，我到时候跟核心队伍一起练级。”
“需要我过去吗？”
“应该用不着，橡木娱乐这次元气大伤，成员流失严重，见到我们应该会主动退让，你还是一个人升级，保持等级优势吧。”
“好吧，公会的事你费心了。”黎雾有些不好意思，随后话锋一转：
“你们家的腿脚功夫，有没有可以外传的？”
听到黎雾的话，欧石楠沉默了一会儿，淡淡的说道：“你让我一个腿脚不好的人，教你腿脚功夫？”
“额，你别误会，我没其他意思，我说的是游戏里。”
“嗯，等我这边完事，回家教你。”

# 第250章 灵天甲

小二班抢占26级剃刀高地还算顺利。
如欧石楠所料，橡木娱乐根本提不起战斗的欲望，见到小二班的大部队，立马撤出了地图。
28级以下最高效的练级地图之一被小二班占据，成员将迎来等级的爆发性提升。
除了剃刀高地，欧石楠还带领成员占据了三个高效的采集点，可以为公会源源不断的提供三种基础材料，进一步提高公会底蕴。
等欧石楠忙完，已经是早上6点了。
将黎雾叫回住宅后，二人来到住宅更新后出现的庭院内。
甲级住宅的庭院很大，足有一千多平。
欧石楠环视四周，对庭院似乎很喜欢：“我想在庭院里种一些药材和花，可以吗？”
“你随便种，我又可没时间种地。”黎雾耸了耸肩无所谓的说道。
“那好，我会给你留出一块练武的空间。”
欧石楠神情严肃的走到场中。
“欧阳家的功夫我没办法教你，不过我爷爷集百家之长，归纳出几种功法，其中一套步法应该比较适合你。
脱胎于灵猴百变身法，又融入了天罡三十六步、甲氏迷踪脚。
因为是借鉴他人之法，我爷爷不屑另起名称，只是各取一字以敬先贤，固这套步法名为灵天甲！”
“额！好名字，通俗易懂！”黎雾用力抿了抿嘴，生怕自己笑出来。
“想笑就笑！”欧石楠白了黎雾一眼，闷闷的说道：“我爷爷归纳出这套身法的时候，0添加这词还没时兴呢。”
“明白！明白！咱现在就开始学吧！”
欧石楠深吸了口气，随后一个动作一个动作教了起来。
黎雾也收起笑意，认真的听着欧石楠的讲解，一边模仿她的动作。
半个小时后，欧石楠收了动作，从背包里取出一把长剑，神情严肃的指向黎雾。
“我既然开始教你，就会非常严格，你把所有装备都卸掉，如果动作不对我就捅你！”
“啊？不至于吧！”黎雾有些无语：“再说我就算脱了装备，也有几百点防御，你一个牧师拿剑也不加属性，破不了防，还不如用光辉冲击呢！”
“光辉冲击是锁定技，你躲不开，我刚刚收了一身新手村的无职业10级黄金装备，主堆的力量和攻击力。
我现在攻击力720点，不仅能破防，还能打疼你！
你可以在我砍你的时候尝试用灵天甲步躲避，从实践中快速适应步法！”
“不是，我才学了半个小时，完整走一遍都走不明白呢，我能实践个啥？”
“没事，多疼几次就记住了，而且记得还快！”
黎雾看欧石楠不像是在开玩笑，嘬了嘬牙花子，把身上的装备都卸了下来。
装备脱完，黎雾的生命值只有2000出头，防御也只有470，欧石楠720的攻击下，伤害达到最大生命值的10%左右，疼痛感还是非常明显的。
“开始！”
欧石楠一声令下，黎雾连忙脚踩灵天甲步，可惜在长剑的威胁下，他第三步就错了。
欧石楠毫不迟疑，一剑就斩了过来。
黎雾下意识的抬手，长剑却并未斩在他手上，而是诡异的一转，下一刻就捅在了黎雾的胸口。
“嘶！”随着黎雾一声惊呼，一道寸深的血口出现在他的心口，鲜血沾满了衣襟。
欧石楠收回长剑，抬手一个恢复术扔到黎雾头上，随后淡淡的说道：“如果是在现实中，你已经死了。”
伤口虽然愈合了，但余痛未消，黎雾咧着嘴揉了揉胸口：“那个，其实你不用亲自动手哈，我平时练级的时候也可以用小怪练反应。”
欧石楠摇了摇头：“小怪的攻击模式基本是固定的，没有我手上的剑刁钻。
你练武想要应对的又不是普通人，用小怪练身法会导致你的躲闪动作变成刻板动作，很容易被高手看穿！”
黎雾扯了扯嘴角，脸上戴着痛苦面具：“你确定不是因为想扎我？”
“我没事闲的扎你？”欧石楠眼睛微眯，淡淡说道。
黎雾歪着脑袋看着欧石楠，总觉得这家伙的语气似乎有些刻意，可他又没有证据。
“扎就扎吧！不过你能不能让我先练两遍再扎？”
“你一个学徒，哪来那么多意见，赶紧的，再扎你...再练半小时，我还得做康复训练呢。”
欧石楠作势要扎，黎雾无奈之下只能从心，开始练习灵天甲步。
“嘶！”
“等会儿，嘶~”
“不是，能不给让我穿一件装备？嘶哈~”
“你往哪扎呢！都扎我腰子上了！”
......
短短半个小时，黎雾也不知被扎了多少下，不过也不知道是不是疼痛训练法真的有效了，他竟然完整的走出了一套灵天甲步。
虽然笨拙的像个直立的大狗熊，但欧石楠似乎对此还算满意，收回长剑表示暂时可以下课了。
黎雾闻言赶忙把装备穿上，找回了一丝安全感，随后看了一眼时间就下线了。
今天是周末，团团不用上学，不过小家伙并没缠着舅舅，而是把目标锁定在“坐骑”身上。
高度总是让人着迷，尤其是比其他人更高的时候。
贺兰山也着实稀罕死这个除黎雾以外，第一次见面就不怕他的团团。
吃过早饭，团团的眼神刚飘过来，贺兰山就心领神会的把团宝抄在手中，去抢占楼下新的领地。
黎雾有些吃醋的拖着玛莎拉蒂追了下去，可惜玛莎拉蒂不香了，团团已经坐上2米13的新载具逛街去了。
黎雾酸的不行，看到正要跟妈妈一起去买菜的晴晴，硬把小丫头塞进玛莎拉蒂，用遥控器控制着转了一圈。
晴晴其实很想跟黎雾说一句，她已经五岁了，不喜欢“玛莎拉蒂”了。
不过看黎雾叔叔似乎很失落的样子，善解人意的小朋友并没有说出来。
黎雾过了把干瘾才回到楼上爬进游戏舱里补觉。
睡醒后，发现团团已经跟贺兰山回来了，不过依然跟贺兰山玩的不亦乐乎。
而且玩的还是黎雾没法办到的游戏。
手掌电梯！
贺兰山一只手往地上一摊，团团两只小脚可以同时站在贺兰山宽大的手掌上。
随后贺兰山一只手就这么平伸着把团团托了起来，并完成空中换乘动作。
最后还能升空，让团团摸到天花板！
黎雾十分不屑的看着贺兰山，小声嘟囔道：
“堂堂大力金刚伏魔拳传承者，外功已达金刚不坏之境，竟然把古武用在哄小孩上，太不要脸了！”

# 第251章 魔人之王

黎雾终究是没忍住，趁团团不注意的时候，一把将她从贺兰山的手上抱了下来，夹着就跑。
看贺兰山要跟来，黎雾连忙说道：
“欧石楠让你上线呢，说让你隐身去死亡山谷采幽冥花！到时候给你炼健体丹。”
贺兰山一听是欧石楠的指示，也没多问，转身就回卧室上游戏去了。
黎雾暗笑了一声，领着团团下楼找了个阴凉地方，拉着小家伙跟他一起练习灵天甲步。
虽然他的灵天甲步连个皮毛都不算，但哄小孩倒是够用了。
爷俩边练边玩，折腾了一个小时，黎雾总算过瘾了，扛着团团回到家，一脚踹在贺兰山的大腿上。
等贺兰山满眼疑惑的摘下头盔后，黎雾随手把团团扔到他的肚子上，心满意足的扒拉两口饭就进游戏了。
黎雾刚一上线，就收到了好几条留言。
其中一条是【第九军】的副司令赵武勋的留言。
30级野外BOSS找到了！
而且还找到了两个，不过一二三杀已经被军方包揽了。
申猴城作为军方主要部署之一，申猴城的两个BOSS自然已经被郝建军带人拿下了。
不过BOSS的坐标还未暴露。
军方部署的六个主城中，还有三个主城的BOSS未击杀，自然不会提前暴露坐标。
赵武勋也是为了代表军方感谢黎雾18级副本时的“千万”人情，把坐标告诉了他。
虽然有些疑惑军方为什么不把BOSS全杀掉，但黎雾还是连忙给赵武勋发去感谢。
随后看了一眼白大宝的留言，也是关于新发现的两个30级BOSS的事。
看完留言，黎雾顿时明白军方为什么把BOSS的坐标提前告诉给他了。
军方攻略这两个30级BOSS很老六，是三个主城同时打的。
两个BOSS的一二三杀前后不到一小时，根本没给其他公会留机会。
不过两个BOSS一二三杀，相当于6个BOSS，军方虽然兵多将广，但分成六股攻略BOSS已经是极限了。
再大规模转战其他主城，势必会引起注意。
毕竟全服通告一出，相当于拉响了警报，其他大公会自然立马派人在各大城市留意军方的动向。
这种大规模行动，瞒不住人的，更有头铁的势力，直接搞了个小公会对军方公会发起了公会战。
公会战双方名字变色，军方想秘密行动都不可能。
想必军方也知道打另外三个主城的BOSS时，坐标肯定会暴露，不如拿来还黎雾个人情。
黎雾给白大宝发去语音申请，接通后黎雾还没说话，白大宝就说道：
“你先别干其他的，赶紧转到未羊城或亥猪城，我的人已经跟上两个军方公会，等BOSS坐标出现，我会第一时间告诉你。”
“咳咳，我已经知道BOSS坐标了，两个BOSS都在义金城方向，坐标分别是11......、13......”
“军方告诉你的？”
“嗯，托你的福。”
“太好了，我现在就带人去打BOSS。”
“你再多派点高等级刺客，隐身在两个BOSS周边几个地图找一找，看能不能找到类似巨木城一样的城市，没准也有修复传送阵的任务。”
黎雾挂断语音后，看了一眼公会成员列表，搜索了一下公会24级以上的刺客，发现在线的只有十几个。
小二班的底蕴还是有些低了，高等级成员数量跟大白相比差太多了。
虽然战斗10级以内不看等级，但其他方面等级还是很重要的。
刺客的隐身并非万能，跟怪物等级相差越多越容易被怪物发现。
差距超过10级，甚至离老远就能发现。
想了想，黎雾就没给十几个刺客成员发任务。
白大宝那边几百个24级以上刺客，自家这十几个还是让他们抓紧练级吧。
黎雾将会长转给欧石楠后，退出公会后熟门熟路的找了个未羊城的小公会传了过去。
按照赵武勋给的坐标找了过去。
足足花了两个半小时，终于在一个34级地图中看到了BOSS。
【魔人之王】（BOSS）
等级：30
生命：1600000
防御：2680
物理攻击：3400
魔法攻击：3400
技能1：嗜血打击：对目标造成160%物理伤害，恢复伤害等量生命值，冷却时间5秒。
技能2：横扫：150度扇形攻击，对范围内所有目标造成160%物理伤害，冷却时间6秒。
技能3：深渊火海：操控深渊之火以自身为中心形成滔天火海，每秒造成130%魔法伤害，持续时间10秒，引导技能，不可打断，冷却时间20秒。
技能4：王者威严：生命值每降低10%，召唤50个精英级魔人助战。
技能5：深渊魔体：所有伤害减免30%。
看到【魔人之王】的资料，黎雾顿时明白为什么军方敢分流攻略BOSS了。
魔人之王虽然有两个群攻技能，但一个是引导技能，一个是扇形攻击，都是比较好躲的技能。
嗜血打击虽然能吸血，但只是单体技能，吸血量非常有限。
就王者威严比较难搞，不过对于动则几千上万名集体出动的大势力来说，完全可以将召唤出来的精英怪拉到远处群杀。
前后无非就是450个魔人精英而已。
不过对于黎雾来说，这个BOSS真是毫无压力，攻击力还没骷髅之王高。
克鲁鲁虽然刚升到26级，还没领悟全面强化，但恢复术和生命之泉都已经领悟了。
有克鲁鲁加血，就算【魔人之王】的深渊魔体导致他的吸血量降低也无所谓。
而等到BOSS开始召唤小怪时，那就是遍地血包，克鲁鲁都可以歇着了。
黎雾对跃跃欲试的克鲁鲁说道：“你飞在空中给我加血。”
“主人，打死这个大家伙，克鲁鲁能不能得到奖励？”
黎雾听到克鲁鲁要奖励，并未生气，因为克鲁鲁所说的奖励指的并不是抽成，而是酒瘾犯了。
克鲁鲁跟其他宠物不一样，这小玩意竟然还得吃饭喝水。
之前练级时间太长，黎雾水没带够，包里刚好有几瓶梨花酿，就顺手给了克鲁鲁一瓶。
没想到这小玩意喝了一口就上瘾了，张口闭口讨酒喝。
“打完奖励你5瓶梨花酿。”
黎雾爽快的许下奖励，随后向着【魔人之王】冲去。

# 第252章 黑铁城

魔人之王的深渊魔体技能，果然是减免所有伤害的30%，就连黎雾的切割伤害和毒素伤害都能减免。
不过黎雾的防御实在太超纲了。
哪怕现在没了猪大肠的石甲光环和公会战旗，魔人之王伤害最高的嗜血打击都对他造成不了多大的伤害。
克鲁鲁飞在半空，发现主人并不需要她加血，顿时有些急了，接连召唤出5只精英树人，又一道道生命之箭往BOSS头上射。
虽然伤害低的可怜，但看起来非常努力，生怕黎雾的奖励不兑现。
黎雾打到一半的时候，突发奇想一个雷霆跳跃跳到BOSS召唤出的精英怪群中，寻思着这些精英小怪能不能爆装备。
可惜群杀了几十个精英怪，别说爆装备了，连经验都没有。
黎雾有些遗憾的重新对上了【魔人之王】，迅速将BOSS的血量清空。
虽然没有越级奖励，但BOSS的经验还是很给力的，克鲁鲁的等级连跳了2级，升到了28，只要再升两级就能领悟全面强化了。
BOSS爆了一地道具，克鲁鲁嗖的一下飞了下来，小手一挥就把地上的东西全收了起来。
随后飞到黎雾身前，把所有的掉落都要掏了出来，然后睁着大眼睛眼巴巴的看着黎雾。
黎雾有些无语克鲁鲁这种脱了裤子放屁费二遍事的行为。
之前都说好了，只有他不捡的东西才需要克鲁鲁上手，这小玩意为了梨花酿，已经毫无底线了。
不过这种“忠心”行为值得嘉奖，黎雾大方的甩给克鲁鲁几瓶梨花酿。
【王者之靴】（铂金）
生命+720
耐力+74
根骨+74
力量+74
移动速度增加24%
装备后人物攻击力提高5%
装备评分：262
装备需求：护卫、骑士
黎雾身上的靴子是20级BOSS爆的【魔将战靴】，不仅属性差了一些，还不加根骨加的是敏捷，这一换上，防御和攻击力都有不少的提升。
BOSS除了铂金装备之外，还爆了4件黄金装备和若干白银黑铁装备。
除了装备之外，魔人之王也爆了5枚属性丹，是增加智力的【启智丹】。
想着白大宝那边也能攻略BOSS，黎雾也懒得给白大宝和麻辣兔头留了，随手扔给克鲁鲁一枚。
“你吃吃看，能不能增加属性。”
“这个太大了，克鲁鲁怎么吃啊！”克鲁鲁捧着比她拳头还大的启智丹，脸上的表情非常精彩。
“加油！吃了给你一瓶梨花酿！”
克鲁鲁一听，顿时来了精神，张开小嘴跟啃苹果一样飞快的将启智丹啃光。
等克鲁鲁吃完，黎雾瞄了一眼宠物界面，发现克鲁鲁真的增加了4点魔法攻击力，也就是相当于增加了2点智力。
“把这4枚也吃了，再奖励4瓶梨花酿。”
在梨花酿的加持下，克鲁鲁把剩下的4枚启智丹也吃了，随后躺在黎雾的肩膀上撑得直哼哼。
把【王者之靴】换上后，黎雾将其他东西一股脑扔给克鲁鲁。
这是他突然想到的。
克鲁鲁是宠物，死了不会掉东西，也就是说克鲁鲁的背包就相当于他的随身仓库，安全得很。
收拾完掉落，黎雾骑着猪大肠赶往另一个BOSS。
另一个BOSS也在义金城这边，但跟魔人之王并非同一个方向，黎雾刚赶了一半路，一条全服通告突然映入眼帘。
全服通告：
“恭喜玩家赵武勋A6成功修复黑铁城传送阵，奖励声望3000，所有玩家可通过任意传送阵前往黑铁城。”
全服通告：
全服通告：
一连三个全服通告，让黎雾微微有些遗憾。
果然跟他猜的一样，这边的确有跟巨木城类似的小城市。
可惜军方应该早就发现了，跟他当初的做法一样，先把能杀的BOSS杀完，才修复传送阵。
显然，军方现在已经将另外三座主城的两个BOSS杀完了，坐标也暴露出去了，蹲守黑铁城的赵武勋副司令第一时间完成了传送阵修复任务。
黑铁城应该就在附近，黎雾一边朝着另一个BOSS的位置前进一边给鬼火阿强发去消息，让他传送到黑铁城看看位置。
阿强很快将黑铁城的位置发了过来，黎雾打开地图看了一眼，确定自己的位置距离BOSS比黑铁城更近一些，自然无需回城再传送了。
迅速赶到另一个BOSS的位置，一头通体黝黑的巨大狼形生物映入眼帘。
【深渊狼王】（BOSS）
等级：30
生命：1600000
防御：2680
物理攻击：3500
技能1：撕咬。
技能2：深渊扑击：随机扑向50米范围内一个目标，对目标造成150%伤害，并对目标周围15米范围内的所有敌人造成攻击力130%的伤害，冷却时间10秒。
技能3：尖牙利爪：被动技能：普攻额外造成攻击力20%的物理伤害。
技能4：野性疯狂：深渊魔狼越受伤越疯狂，每降低1%最大生命值，伤害提高1%。
技能5：极速：被动技能：移动速度增加100%。
看了一眼【深渊狼王】的资料，黎雾一个雷霆跳跃加冲锋就上了。
这BOSS估计是30级BOSS中最弱的了，虽然野性疯狂可以让它在后期伤害爆棚，但群攻技能只有一个，范围还不大，无论是黎雾还是那些大公会，都可以轻松攻略。
军方同时攻略三个主城6个BOSS不是没有原因的。
【深渊狼王】的血量很快降到了40%以下，黎雾的吸血量有些跟不上了，克鲁鲁也终于派上用场了。
克鲁鲁的恢复术可以每秒恢复黎雾700+的血量，生命之泉更猛，每秒能恢复黎雾5%的血量。
双管齐下黎雾的血量迅速回升。
不仅如此，克鲁鲁还在黎雾的指挥下召唤出10个普通树人，分散在周围，用来分散吸引深渊狼王的深渊扑击，降低受到的伤害。
【深渊狼王】没有意外的倒在了黎雾的剑下。
让黎雾激动的是，一枚圆滚滚的宠物蛋在一大堆掉落中非常显眼。
他刚要伸手捡起来，小狗腿子又飞了下来了，一把将掉落全部收起，随后眼巴巴的看着黎雾。
黎雾制止了克鲁鲁想把东西全掏出来的打算：“ 把宠物蛋先给我，其他我一会儿再看。”
【深渊狼王宠物蛋】
品质：S

# 第253章 28级副本

S级宠物蛋，目前并不是唯一的，拍卖行也有人拍卖过S级宠物蛋。
不过亲手爆出来的，黎雾还是第一次。
黎雾平时刷怪，偶尔也会爆宠物蛋，但大多品质很低，B级都没爆出来过。
像F级D级这种都卖不出去，捡到就随手扔了，只有C级勉强能卖点钱，但也不多。
欧石楠虽然也有个S级宠物“头头”，但那是配合【无头骑士的马鞭】进化出来的，一开始是A+级宠物蛋。
黎雾摩挲着S级宠物蛋，心里有些犹豫。
深渊狼王应该是可骑乘的，想必S级的坐骑应该比A级的猪大肠跑得快。
猪大肠转换成坐骑后，猪突猛进这个技能就不能用了，速度只有固定的增加人物90%速度，说实话有点垃了。
不过现在还要赶路，没时间研究坐骑的事。
毕竟想要孵化宠物还要把克鲁鲁寄存，而且宠物升到10级才能骑乘。
把宠物蛋让克鲁鲁收起来后，黎雾又看了一眼铂金装备。
一个刺客、弓箭手用的头盔，属性虽好他却带不上，也让克鲁鲁暂时收起来了。
除了宠物蛋和装备，BOSS还爆了5枚属性丹，是增加2点敏捷的【灵巧丹】。
黎雾没有犹豫，直接将5枚灵巧丹都吃了，随后给欧石楠发去消息。
“派人去【魔人之王】和【深渊狼王】的刷新地图找找看，深渊狼王爆出了加敏捷的灵巧丹，我估计这两个地图可能有智族脑和灵巧丹的原材料。”
欧石楠的回复很快发了过来：“灵巧丹我已经触发了，黑铁城可以买到灵巧丹的原材料【轻灵草】，魔人之王那边怪物等级太高，还是你顺路看一眼吧。”
“行，我转亥猪城看看。”
黎雾加了亥猪城的一家小公会，随后传送到黑铁城，顾不上参观，直接出城向【深渊狼王】刷新点赶去。
黑铁城传送阵已经激活一个小时了，亥猪城各大公会肯定早已出动，【魔人之王】离黑铁城比较近，等他跑过去很可能已经被人打完了，还是深渊狼王的机会更大。
跑到一大半的时候，黎雾看到了大量玩家，显然是一个公会的。
不过周围的小怪都是30级以上的，除了黎雾这样能拉火车赶路或者刺客隐身步行，其他玩家就得边清怪边走。
黎雾调整方向，从边上绕了过去，紧赶慢赶终于赶在亥猪城大公会抵达之前见到了【深渊狼王】。
打过一次自然不用考虑，直接上去把BOSS击杀，克鲁鲁抬手把东西收了，一人一宠直接回城，留下一片空地静待其他公会到来。
从之前挨个主城刷骷髅之王时可以看出，未羊和亥猪城的大公会整体实力稍弱，黎雾有机会的也只有这两座主城了。
现在亥猪城的就剩一个【魔人之王】，赶过去的公会也差不多到地方了，他现在过去估计会扑空。
黎雾想了想，给白大宝发去语音申请。
“魔人之王杀了吧？大部队过去的时候，有没有人发现【智族脑】这个材料？”
“没发现智族脑，倒是杀了两个叫【深渊智人】的人形精英怪，不过没爆出什么【智族脑】。”
“那会不会需要分割采集？”
“开颅取脑？要不要这么恶心？”
“智族脑可以炼制启智丹。”
“我现在就挖脑子去！”
黎雾挂断了白大宝的语音，既然有工具人去了，他自然就不用再往【魔人之王】那边赶了。
回到申猴城后，黎雾又传送到了黑铁城打算参观参观。
黑铁城的拥有者是矮人一族，身高只有一米一二的样子，长到一米三的已经是族中的小巨人了。
黎雾在城里晃了几分钟，刚要去城主那里看看有没有什么任务，一条全服通告突然映入眼帘。
全服通告：
“所有主城30级野外BOSS已全部击杀，10人副本【王者深渊】开放，等级需求28级。
副本入口黑铁城西南方向十里处，坐标......”
连续三个全服通告，让黎雾顾不得去找城主了，连忙向副本方尖碑赶去。
10级和18级副本都有首通奖励，28级副本肯定也有。
一边赶路，黎雾一边给欧石楠发去语音申请：
“你组几个核心往副本这边来，我在方尖碑那等你们。”
欧石楠听到黎雾的话，不禁有些无语：“副本是28级，我才27级，咱们公会除了你，只有一个法师达到28级，我上哪给你找核心去！”
“额！我没注意，只有一个法师就算了，提高不了多少效率，我还得分心保护他。”
黎雾看了一眼等级排行榜，发现达到28级的玩家还不到300人，超过30级的只有他一个。
“大白公会应该有不少28级的成员，你要不要联系那边？”
“你联系吧，白大宝那边如果有多余的人，就让她派过来，到副本入口等着，我先进本刷刷看，如果不能速通，我再组他们。”
“行，我去联系。”
“嗯，还有让核心成员抓紧练级，药品公会报销。”
“这事等你想起来，黄花菜都凉了，昨天抢占剃刀高地后，就已经开始施行了，不过咱们会毕竟落后了一大截，想要追上其他大公会还需要一些时间。”
“额，辛苦你了。”
黎雾有些尴尬的挂断了语音，迅速赶到了副本方尖碑前。
方尖碑前已经有两个玩家先一步赶过来了，见黎雾过来刚要喊组队，就发现对方消失了。
两个玩家见状，立马反应了过来。
“敢一个人进本，这家伙不会是无敌可爱团吧？”
“必然啊！咱们会就咱俩28级，这特么副本首通又没指望了。”
黎雾进入了副本，眼睛一黑后，发现身处一座地下宫殿中。
顺着通道走了百米左右，5个精英怪拦住了去路。
【深渊狼】（副本精英）
等级：28
生命：98000
防御：1950
物理攻击：2150
技能：撕咬、嗜血一击
技能：狼瘟：普通攻击可令目标进入虚弱状态，最大生命值降低15%。
看到副本精英怪的属性，黎雾暗道稳了。
按这精英怪的属性推算，副本BOSS的攻防也强不到哪去，恐怕破他的防都够呛。

# 第254章 24小时无限次数呢？

毕竟只是十人本，难度比当初的18级本要低。
黎雾让克鲁鲁给他上了个全面强化，一个冲锋就上了。
之前又打了两个30级野外BOSS，克鲁鲁已经升到了30级，领悟了全面强化。
生命、防御、攻击全都提升10%，而且可以一直续，比猪大肠的石甲光环可强多了。
黎雾并没有依次打怪，而是直接开火车向副本深处冲去。
副本内的怪物没有追击距离限制，从头拉到尾也不会脱战。
黎雾沿着通道一路深入，差不多路过6波怪，前面的怪物变了，是一组5个魔人，由4个【魔人守卫】和1个【魔人弓弩手】组成。
而左侧墙壁上出现一座打开的石门，入眼是一片翠绿草丛的巨大空间，里面的怪也是深渊狼。
黎雾立马明白，副本第一个BOSS应该在这个室内草原中。
身后的深渊狼追了上来，黎雾也不打，抬脚冲进左侧的石门中。
一进门，一头趴在门口附近的深渊狼从草丛中窜了出来，随后一声狼嚎，不远处又冲来6只深渊狼。
黎雾依然没有管这些狼，反正又破不了他的防御，一路直接冲到室内草原尽头，一头巨狼映入眼帘。
【深渊狼王】（副本BOSS）
等级：28
生命：640000
防御：2250
物理攻击：2650
看到副本BOSS，黎雾有些无语，这策划也真够懒的，直接把野外BOSS挪到副本里了，哪怕你改个名，叫【深渊狼崽子】也行啊。
副本BOSS跟野外bOSS技能大差不差，就是少了一个被动增加伤害的野性疯狂。
这缩水的深渊狼王，根本破不了黎雾的防御，黎雾想了想，干脆一个嘲讽吸引了BOSS的仇恨，随后一个雷霆跳跃往回一跳，带着BOSS和几十个精英狼往回跑。
从石门跑出来后，黎雾再次沿通道往里冲，触动了精英魔人。
很快第二道石门出现，黎雾冲了进去，跑到尽头不出意外的发现了缩水版的【魔人之王】（副本BOSS）。
黎雾随手一个真眼，确定魔人之王也破不了他的防后，如法炮制般的吸引了BOSS的仇恨，随后一个雷霆跳跃从追过来的狼王头上跳了过去，继续深入副本。
终于在通道尽头的大厅之中，看到了王座之上缩水版的骷髅之王。
几分钟后，三个副本BOSS和150个精英怪全都倒在了黎雾的群攻之下。
一道光门出现在骷髅之王的王座旁。
有克鲁鲁在，捡装备的时间都省了，黎雾迅速出了副本。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团全服首次通关【王者深渊】副本，奖励声望1000。”
黎雾看了一眼全服通告，随后看向一旁的欧石楠等人。
欧石楠带着七八个玩家已经等在方尖碑旁了。
黎雾对白大宝派来的几个人点了点头，随后说道：“抱歉各位，我忘了没通关普通副本的玩家没办法直接打困难本的事了，不过放心，不会让你们白来，报酬照给。”
几个玩家连忙回礼，其中一个黎雾依稀有些眼熟的玩家笑呵呵的说道：“您客气了，会长已经给过我们补助了，哪能拿两份啊。”
“没事，双倍补助双倍快乐，我先进去了。”
黎雾转头叮嘱了欧石楠一句报酬的事，随后传进了困难本。
大白过来的这几个人虽然没用上，还搭了一份报酬，但黎雾并不后悔。
进副本之前谁也不知道里面的难度，有备无患是应该的，毕竟关系到副本首通。
困难本的怪物跟普通本一样，就是攻防高了一些，却依然破不了他的防御。
那就没办法了，小火车不发都不行。
还是同样的路线，三个BOSS的攻击力高了不少，达到了3000点，技能总算能勉强破他的防了。
不过一大群血包在旁，三个BOSS一起杀，他的血量就没掉到90%以下过。
克鲁鲁挠了挠小脑袋，随后悄悄抱出一瓶梨花酿，咕嘟咕嘟喝了起来。
很快，三个BOSS和精英小怪全倒了，留下一地掉落。
已经有些醉意的克鲁鲁，看到一地掉落立马清醒了许多，嗖的飞了下来将一地掉落收进背包。
随后眼巴巴的飞到黎雾眼前。
黎雾看了一眼王座旁突然出现的黄金宝箱，伸手一指：
“你去开宝箱！奖励1瓶梨花酿。”
克鲁鲁一听，毫不犹豫的飞了过去，一脚就把黄金宝箱踹开了。
不出意外，副本首爆幸运值拉满，一只宝箱怪突然从黄金宝箱里冒出了出来，“嗷呜”一口，就把丁点大的克鲁鲁吞进嘴里。
黎雾哈哈大笑着正要把宝箱怪的仇恨吸引走，却发现宝箱怪的嘴巴突然被撑了开来，一条枝桠形成的手臂伸了出来。
要不是它吐的快，嘴巴肯定会被突然出现的精英树人撑爆。
站在树人头上的克鲁鲁，愤怒的又召唤出4只精英树人，一挥手，五个精英树人就对着宝箱怪发动了惨无人道的群殴。
“让你吓唬克鲁鲁，打死你！”克鲁鲁还不解气，对着宝箱怪射出一道道生命之箭。
黎雾嘴角微翘，一个跳斩加入了群殴的行列。
宝箱怪倒地，克鲁鲁可怜巴巴的飞到黎雾眼前想要寻求安慰。
“装什么可怜，就冲你召唤树人的速度，就能看出你压根就没被吓到。”
黎雾一个指头将克鲁鲁弹飞，随后将黄金宝箱内的东西捡起。
“克鲁鲁真的被吓到了！”
克鲁鲁飞了回来想要争辩，黎雾却转身走向传送门，不过在按到传送门之前，一瓶梨花酿飞到了空中，被开心的克鲁鲁一把抱住。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，首次通关困难级副本【王者深渊】，奖励声望2000。”
三条通告过后，黎雾的眉头不由皱了起来。
跟18级困难本相比，声望奖励多了一千，可预想中的24小时副本不限次数却没有了。
他还想借机大刷特刷，让小二班的实力大幅度提升一番呢。
难道是系统发现他刷本太快，不想再给他这个发大财的机会，还是说有其他国家先一步通关了30级副本，无限次数的奖励落到别的国家头上了。
“你问问公会成员，看有没有知道外服消息的。”黎雾转头对欧石楠说了一句，随后打开好友列表给白大宝发去询问。

# 第255章 深渊狼王幼崽

“查到了，漂亮国在中午的时候首通了28级副本，奖励了漂亮服24小时28级副本不限次数。”
看到白大宝发来的消息，黎雾有些无奈，竟然只差了几个小时就痛失了副本不限次数。
他少发一次财其实并不重要，重要的是华夏服少了一波快速提升的机会。
“漂亮服的玩家实力这么强吗？竟然领先了。”
“也不能这么说，副本开放运气成分居多，漂亮国先一步开了副本罢了，而且他们满28级的玩家不到百人，就算有不限次数副本，刷本的次数也有限。”
“嗯。外服跟咱们华夏服的地图一样吗？是不是该派人时刻关注一下，也许能及时得到一些消息，比如BOSS坐标啥的。”
“不一样，蓝星Online在全球一共36个服务器，一些小国共用一个服务器，36个服的地图各不相同，所以你想根据其他服务器的消息找BOSS是不可行的。”
黎雾叹了口气，他还寻思通过全世界寻找新BOSS呢。
回到住宅，黎雾让克鲁鲁把今天的收获全倒了出来。
击杀了3次30级野外BOSS，除了最开始那只【魔人之王】爆了个护卫的铂金靴子以外，另外两件都不是护卫的。
不过有一个牧师的护腕，黎雾单独放到了一边。
野外BOSS还爆了13件黄金装备，黎雾跟身上的对比了一下，没有让人眼前一亮的。
他身上的装备大部分都是铂金装备，黄金装备也是极品词条的。
28级副本依然没有出现铂金装备，跟18级副本相类似，普通副本爆的是散件，困难副本爆的是套装。
黎雾拿出副本套装看了一眼，三个BOSS爆的套装并不一样。
分别是【深渊狼王】、【魔人之王】和【骷髅之王】前缀套装。
【深渊狼王项链】（黄金）
攻击+60
耐力+50
力量+50
敏捷+50
装备评分：150
装备需求：战士
狼王套装：
佩戴3件狼王装备，激活套装属性：攻击力提高10%
佩戴5件狼王装备，激活套装属性：伤害提高15%
佩戴8件狼王装备，激活套装属性：暴击几率提高8%
看到狼王套装的属性，黎雾不免有些惊奇。
套装属性竟然有提高伤害和暴击几率这样的特殊属性。
狼王装备没有额外词条并未出乎他的预料，根据他的推测，应该是30级以上怪物爆出的黄金装备才带词条。
就连30级野外BOSS爆的黄金装备也是有词条没词条参半。
只有他薅凯瑟琳羊毛刷的那些火焰骸骨巨人，34级的伪领主，爆的黄金装备属性跟这三王装备差不多，但却每件都带额外词条。
另外的两件【魔人之王】和【骷髅之王】套装，5件套分别是伤害提高15%和负面抗性提高15%，8件套分别加的是8%施法速度和8%破甲。
只有三件装备，可参考性不多，黎雾猜测根据职业不同，套装名称不同，应该还有其他特殊属性。
不过“三王”套装基础属性太低，再多的特殊属性，黎雾也看不上，但对于其他玩家来说，可玩性要高了不少。
毕竟有额外词条的装备，本身就不是普通玩家现阶段能弄到的。
黄金宝箱开出了一张副职业图纸。
【亡灵法杖制作指南】（白银）
使用后，可学会制作【亡灵法杖】
学习要求：魔法武器制作师
【亡灵法杖】（白银）
魔法攻击+560
随机生成两条属性。
对于副职业图纸，黎雾有了很多经验。
这张图纸虽然是白银的，但做出来的法杖却有几率出黄金。
这是提升公会法系成员整体实力好东西，比单纯的一件铂金装备更有价值。
其他收获就没有什么值得一看的了，第二个野外BOSS深渊狼王爆的5枚灵巧丹也被他吃了，剩下的就是紫金矿石。
黎雾把黄金装备和好一些的白银装备放到一旁，准备让欧石楠分配给核心成员，其他差一些的全都丢进了公会仓库，增加自己的帮贡。
打开公会科技树，黎雾瞄了一眼自己的帮贡。
之前放进去的装备大部分已经被成员兑换走了，他的帮贡已经高达9万多点。
基础生命和基础攻击力两个公会科技是90级，黎雾花了10240点帮贡，将这两项升到100级满级。
两种属性加成从9%提高到10%。
看着经验加成选项，黎雾想了想还是点了起来。
30级以后，升级需求高了很多，他刷完副本才勉强升到32级。
经验加成别人点了，他要是再不点，此消彼长下，等级优势很快就没了。
1级经验加成提高0.3%。
花了10230点帮贡，经验加成升到100级，经验加成提高到了30%。
整理完收获，黎雾叫来了欧石楠，将整理出来的装备交给她后，从她手中接过100瓶梨花酿。
克鲁鲁很上道，这一次竟然没提“十抽一”的事，虽然按这小家伙的价值概念，抽不了几个钱，但身为主人的黎雾也不能不表示一下。
甩了几瓶梨花酿给克鲁鲁后，黎雾离开住宅来到了兽栏。
“克鲁鲁不想被关起来。”克鲁鲁见黎雾要把她寄存，一把抓住黎雾的衣襟，可怜巴巴的喊道。
“没事的，我就孵化一下宠物蛋，最多把它练到10级，很快的，你在这里玩一会儿，一会儿我就来接你。”
“可是克鲁鲁害怕！”克鲁鲁泪眼婆娑的摇了摇小脑袋。
黎雾有些无语，这小骗子连族中圣物都敢骗出来，害怕个鬼。
“5瓶梨花酿，够你喝一个小时了吧！”
“嗯嗯，克鲁鲁喝醉了胆子很大！”
黎雾掏出5瓶梨花酿，把克鲁鲁这个小酒鬼寄存后，取出【深渊狼王宠物蛋】选择了孵化。
一只毛色乌黑的小狼出现在他的脚边，亲昵的蹭了蹭他的裤脚。
黎雾唤出宠物界面看了一眼，脸上的惊讶藏都藏不住。
深渊狼王幼崽（可命名）
种族：深渊狼族
品质：S
S级品质自不用说，与欧石楠的“头头”属性差不多，但对比克鲁鲁就差得远了。
不过黎雾关心的不是属性，而是骑乘速度。
10级可骑乘。
可增加150%移动速度！
（心态要崩，这两天书测给量，一下子冲到了游戏分类榜一，听老作者朋友说是挡某些人或某些工作室财路了，今天全是恶意差评，评分都降了......
另外，番茄书友群已经建了，之前忘说了，有兴趣的朋友可以点作者头像加群。）

# 第256章 猪生选择

也不知道是不是【深渊狼王】的被动技能极速的原因，他的幼崽天生移动速度超高。
额外增加150%移动速度，也就是相当于黎雾移动速度的2.5倍。
这比猪大肠转换纯坐骑前使用猪突猛进还快了一截。
传送到黑铁城，黎雾骑着猪大肠向城外怪物区域跑去。
一路上黎雾抬着双腿，看着吭哧吭哧埋头赶路的猪大肠沉默不语。
人是有感情的生物，猪大肠陪伴了他这么久，是炖粉条还是炖酸菜，他一时也下不定决心。
还是等狼王幼崽升到10级再说吧！
黑铁城外也都是30级以上的小怪，黎雾在32级怪物聚集地刷了不到半个小时，在1：9的经验分配下，狼王幼崽升到了10级。
看着不算尾巴，体长近三米，肩高到他胸口，堪称高大威猛的漆黑色巨狼，黎雾脑子里只有一个念头！
真特么帅！
将准备好的鞍具装备到黑狼背上，黎雾一个翻身骑了上去。
完全舒展的双腿，让他感概万分。
回到智水城兽栏，把猪大肠召唤了出来，看着乖乖站在哪里的小黑猪，也不知道哪根弦没搭对，黎雾突然拍了拍猪大肠的脑袋。
“人生就是个选择题，而猪生同样如此。我给你一个选择，是永存兽栏还是继续陪我前行，由你自己决定。”
黎雾取出一枚银币轻轻放在猪大肠的头上。
“正面进兽栏，反面我就给你个机会。”
说着，黎雾轻轻踹了猪大肠的屁股一脚。
猪大肠动了一下，银币从猪大肠的头上滑落，掉在地上弹了两下向一旁滚去。
黎雾的目光紧紧盯着滚动的银币，就在即将决出猪大肠的猪生最后一刻时。
一只脚突然将滚动的银币踩在脚下，等黎雾反应过来时，银币已经被那玩家捡了起来，一溜烟钻进了人群。
“我尼...玛！”
黎雾气的不行，又摸出一枚银...放回去又摸出一枚铜币。
是他大意了，竟然拿价值10块的银币决定猪大肠的命运。
1毛钱的铜币总不会有人抢了吧！
......
黎雾黑着脸，一连用了11枚铜币，终于在被人抢走之前看到了正反面。
反面！
猪大肠的命运决出来了。
黎雾没有纠结，转身走到兽栏NPC处，将猪大肠寄存到兽栏中，随后将深渊狼王幼崽转化成纯坐骑，也寄存了进去。
这次版本更新，还有几个小更新，其中一个就是坐骑速度继承。
不过别的玩家都是用帅气的坐骑为主体。
黎雾用猪大肠为主体，继承了深渊狼王幼崽的移动速度。
将已经喝迷糊的克鲁鲁和猪大肠都取出来后，黎雾回到住宅往自己床上一躺，下线了。
住宅的离线经验加成，也该用了。
时间已经晚上9点了，黎雾拦住想要热菜的刘颖，随便吃了几口，就带着玩了一天，已经哈气连天的团团去睡觉。
一个小故事还没讲完，团团就睡着了。
黎雾看了一眼杵在门边，一脸恋恋不舍的贺兰山，忍不住翻了个白眼。
走出房间，黎雾小声说道：“你也别太惯着团团，你除了那一个小时以外没进游戏吧？”
贺兰山憨憨的笑了笑：“嘿嘿！团团太可爱了，怪不得你起名都把团团带上，要不是没有改名卡，我都想换名字了，就叫团团二舅！”
“你应该叫团团大哥。”黎雾没好气的回了一句，随后推了还往房间里瞄的贺兰山一把：
“赶紧上游戏练级去，你才26级，连28级副本都进不去，上去以后找欧石楠要点装备扔公会仓库，把经验加成点满。”
将贺兰山赶进游戏后，黎雾把正在哄晴晴睡觉的刘颖叫了出来。
“你应该知道我在游戏里的身份了吧？”
刘颖闻言点了点头，这两天不经意间听到了几句，虽然没听到无敌可爱团这五个字，但从一些小细节上，她自然能够猜到。
别的不说，就是一个家里不止一架飞机的白大宝，谁猜不出她就是游戏里那位卯兔城一霸，白氏集团的继承人那个白大宝啊！
“没想到声名显赫的无敌可爱团竟然是老板您，其实我早该猜到的。”
“现在猜到也不迟，一会儿进游戏就申请加入【小二班】吧，你之前在社区工作，也算对人员统计分配之类的有些经验，游戏里可以跟着副会长欧石楠当个助手，拿双份工资。”
“好的，全听老板安排。”
“我的现实身份需要保密，不然不止我可能有危险，你这个保姆也不安全，你明白吧？”
“我明白，我一定不会说出去，就算在晴晴面前，我也不会再提无敌可爱团这几个字。”
其实就算黎雾不提醒，刘颖也不敢把黎雾的身份说出去。
别的不说，钟馗下凡般的贺兰山，就足够让只是普通人的她小心翼翼了。
“行，你去哄晴晴吧，我先上游戏了。”
黎雾回到房间，滚进了游戏舱。
上线后，把刘颖的事跟欧石楠交代了一声，随后骑着命运多舛的猪大肠来到了竞技场。
游戏更新后，还有一个大更新他还没来得及体验。
之前一直被游戏闲置的竞技场终于开放了，玩家可以通过竞技场获得称号和兑换荣誉道具。
黎雾窥屏公会聊天频道时，对一样荣誉道具垂涎三尺。
【黑铁角斗士的徽记】
唯一
饰品
使用后可驱散所有使你的角色不受控制的效果，冷却时间3分钟。
这是其他成员发在公会聊天频道中的装备信息。
角斗士的徽记也分品质，普通的就是白板装，没有属性，只有驱散技能，冷却时间还长。
普通之上也有黑铁、白银、黄金、铂金级，不仅冷却时间依次递减，还有额外属性和特殊效果。
通过跟NPC的互动，黎雾也知道了竞技场另一个好处。
荣誉称号。
100点荣誉就可获得【黑铁角斗士】称号，称号加成三围属性增加1%。
黎雾目前只能看到黑铁级的信息，白银级称号什么信息需要他进阶黑铁级才行。
竞技场目前只开放了1V1竞技模式，胜利方获得5点荣誉，失败方降低5点荣誉。
不过100点荣誉以前，失败方不会降低荣誉值，估计是避免玩家出现负数荣誉。
竞技场将自动匹配荣誉接近的对手，无法自行选择。
对局时间3分钟，3分钟后如果未决出胜负，视为平局，双方荣誉点不变。
黎雾看完资料，点击了对手匹配。
（求个五星好评，改变人生命运！）

# 第257章 角斗士

“匹配成功！”
随着一声系统提示，黎雾出现在一座竞技场中，看场地大概是100米半径的圆，周围看台空空如也。
一个看着应该是法师的玩家与黎雾面对面站在四五十米外，头上并没有显示名字。
“倒计时5...4...3...”
随着5秒倒计时结束，战斗开始了。
黎雾没有犹豫，直接一个雷霆跳跃接近了对方，随后一个冲锋将对方晕住，平砍接盾牌猛击，下一个平砍砍到了空气，法师已经倒地了。
“胜利”
两个大字出现在黎雾眼前，下一刻他就被传了出来，荣誉积分涨了5点。
像他这样的0荣誉积分的，匹配到高手的几率非常渺小，毕竟100点荣誉之前不扣分。
所以前面无论输多少场，只要胜利20场就能进阶黑铁角斗士了。
黎雾没有耽搁，再次点击了匹配。
竞技场刚刚开放一天，低分段几乎没有匹配等待一说，点了瞬间就匹配成功。
第二个对手玩家是一个刺客，倒计时一结束就使用潜行消失了。
黎雾抬手招出猪大肠骑了上去，直奔刺客消失前的左前方位置。
估摸着差不多位置，黎雾双脚一蹬下了坐骑，一道旋风斩抡了出来。
旋风斩抡了一个空，刺客并未出现在这个位置，黎雾并未失望，雷霆跳跃反身向右前方位置炸了过去。
这一次刺客被炸了出来，血条瞬间没了小半，刺客一抬手，身形再次消失，可惜下一秒就被毒素伤害逼了出来。
黎雾一个跳斩加盾牌猛击就收走了刺客全部生命值。
第三个对手还是刺客，同样倒计时一结束就消失了。
可让黎雾有些无语的是，随着他骑着猪大肠接近，一道蹑手蹑脚的虚影出现在视野里。
对手等级应该还不到22级，相差10级的情况下，刺客虽然用出了潜行，但距离近了却露出了一丝马脚。
黎雾一个跳斩加英勇打击就再次取得了胜利。
第四场、第五场、一直连胜20场，进阶了黑铁角斗士，黎雾也没碰到什么像样的对手。
领到了【黑铁角斗士徽记】，黎雾也看到了白银角斗士的相关资料和徽记。
【白银角斗士】称号，三围属性提高3%。
【白银角斗士徽记】
全属性+10
唯一
饰品
使用后可驱散所有使你的角色不受控制的效果，冷却时间2分45秒。
进阶白银角斗士，荣誉积分需要200点，也就是再连胜20场就行。
黎雾自然再次点击了匹配。
胜.....胜......20连胜，没有任何意外，黎雾成功进阶白银角斗士。
黄金角斗士称号全属性增加5%。
徽记全属性+20，驱散冷却时间2分30秒。
进阶黄金角斗士，需要荣誉积分400点。
黎雾看了一眼时间，连胜40场，用时还不到半个小时。
距离野外BOSS刷新还有1个半小时，时间倒还算充裕。
匹配继续！
进阶白银角斗士后，匹配的对手强力了许多，黎雾从三刀秒人变成了4刀，每场平均对局时间增加了一秒。
直到黎雾连胜79场，再有一场就能进阶黄金角斗士时，黎雾第80场的对手让他也不禁感到惊讶。
也不算意外，按常理，他这种一路连胜的选手，在这种晋级关键场次，系统匹配时上点难度也正常。
以前玩王者农药单排上王者时就总这样，一到关键场次，不是对手太猛就是队友太坑。
“团哥，是你吗？”
虽然竞技场不显名字，可黎雾一身装备外观，加上脑袋上迷迷糊糊晃荡的克鲁鲁，相熟的人自然一眼就认出来了。
黎雾用雷霆跳跃跳了过去，看着满脸兴奋的麻辣兔头有些无语：“你一个牧师都要黄金级了？”
“嘻嘻，我早就黄金级了呀，还差100来点荣誉积分就能进阶铂金角斗士了。”麻辣兔头喜笑颜开的说道。
黎雾闻言一阵无语，果然是上难度了，他连胜79场，进阶黄金局，碰到资深黄金角斗士倒也正常。
就是之前除了前20场碰到两个牧师以外，后面就没遇到过，毕竟现阶段牧师的伤害技能太少，能混个黑铁角斗士就不错了。
“团哥，这局我们拖到时间结束吧，这样我们就平局了，谁也不会损失荣誉积分。”
黎雾刚要点头，却突然想到什么，笑道：“你是不是连胜很多场了？”
“嗯，连胜十几场了。”
“那有没有感觉对手越来越强了？”
“嗯嗯，有的，最近这几场的对手都很强，上一场更是碰到一个非常厉害的战士，要不是我的宠物有个晕眩技能，我差一点点就输了。”麻辣兔头伸手拍了拍身旁雪白色的大狗，心有余悸的说道。
黎雾点了点头，笑道：“那这局你最好是输掉，我已经连胜79场了，如果你跟我平局，你后面匹配的对手可能会更强，中断连胜也许会降低你的威胁值或者系统评分之类的。
当然，这只是我猜的。”
麻辣兔头闻言毫不犹豫的回道：“那这局我就输吧，反正正常情况下我也打不过团哥你。”
“那我可动手啦！”
黎雾询问了一下麻辣兔头的防御了，随后卸下武器和几件装备，用手刀砍麻辣兔头伸出的嫩白的拳头。
砍了三十来下，麻辣兔头笑嘻嘻的倒在地上。
黎雾成功进阶黄金角斗士，不过他并未停止匹配，时间还有一些，再打几场也来得及。
晋级铂金角斗士的荣誉需求涨到了800点，还需要连胜80场或净胜80场才行。
他的猜测可能是对的，连胜了80场，又晋级段位，这一场的对手装备非常不错。
操作也很丝滑，扪心自问，应该只比他差一丝丝。
当然，装备再好也没他这个数值怪好，胜的并不艰难。
接下来几场，对手都很强力，天赋也是应该也都是极少数偏向战斗的，技能也比正常职业多了一两个。
以他的PK经验来看，这些人的实力至少是各大公会的核心了。
看了一眼时间，黎雾迅速退会转到未羊城，一边向骷髅之王的刷新地点赶，一边给欧石楠发去消息：
“我已经往未羊的骷髅之王那赶了，另外两个BOSS附近的情况如何了？”

# 第258章 12个爷爷

欧石楠的语音邀请很快发了过来：
“军方的人去狼王那里了，按你说的我们不参与，另外两个30级BOSS，我和贺兰山各带一半主力赶过去了。”
“行，如果有人抢，你们就拖住他们，我的坐骑现在速度很快，应该可以及时赶到。”
“你不用担心BOSS了，对咱们最有威胁的两家大公会高层刚刚跟我通过气，30级BOSS他们不打算争，并且询问了咱们盯着的低级BOSS，应该是不打算跟咱们硬碰硬。”
“哈哈，想不到咱们小二班现在这么猛，其他公会打BOSS都得看咱们的脸色了。”
“小二班的确一战成名了，不过我估计还有一大部分原因是28级副本，那些大公会的人精，不会想因为几个BOSS开战影响成员等级进度。”
“那他们既然不敢开战，咱就一次性多捞几个BOSS。”
“咱们公会人太少，人手只够再守1个20级BOSS和深渊游荡者。”
“那也行吧，明天公会繁荣度就够升3级了，下次人手就充足了。”
黎雾关掉消息专心赶路，刚才没忍住多打了三场竞技场，时间有些耽误了。
紧赶慢赶，黎雾终于在最后3分钟时赶到了未羊城的骷髅之王的刷新点。
如他所想，盯着骷髅之王刷新的玩家并不多，两三个公会几百人忌惮的互相盯防。
未羊城的大公会实力偏弱，有另外两个选择的情况下，肯定不会先打带死气弥漫技能的骷髅之王。
死气弥漫大范围迅速降低生命值上限，一旦攻略时被其他公会偷袭，如果不是实力相差悬殊，根本守不住。
黎雾早在接近的时候就把克鲁鲁收了起来，并换上了用来伪装的装备，就在山谷附近蹲着。
0点整，BOSS刷新。
黎雾迅速换好装备，骑着速度超群的猪大肠，在一众疑惑的目光中杀入山谷。
一转眼的功夫，山谷口的几个公会还在等候指令，骷髅之王就已经快噶了。
黎雾毫无意外的将骷髅之王砍死，一把闪着铂金光辉的长剑在一大堆掉落中分外显眼，黎雾刚要伸手，克鲁鲁就已经先一步把东西全收了起来。
黎雾冲山谷口的方向摆了摆手，回城了！
从“小狗腿”手里接过铂金长剑看了一眼，黎雾的嘴角忍不住翘了起来。
【亡者之剑】（铂金）
单手剑
物理攻击+1080
耐力+82
根骨+82
力量+82
装备后人物攻击力增加5%。
装备技能：裂地斩：对前方15米范围内所有目标造成150%物理伤害，并形成死亡地带，每秒造成110%物理伤害，持续时间4秒，冷却时间8秒。
装备评分：291
装备需求：战士、护卫
看到【亡者之剑】超高的属性和裂地斩技能，黎雾的嘴角压都压不住。
有了克鲁鲁这个小奶妈，他平时刷小怪对于吸血的要求降低了许多，就算没有【魔将长剑】的6%吸血，单凭自身3%的吸血就足够用了。
这把亡者之剑来的太及时了，攻击力涨了一截不说，还多了个群攻技能，而且裂地斩后续的死亡地带应该也可以触发切割效果。
而且铂金长剑上的裂地斩，比贺兰山那把死灵之刺效果更好，攻击范围远了5米，死亡地带的持续时间也多了1秒。
黎雾虽然见识过贺兰山使用裂地斩，但还是忍不住传送到巨木城，跑到城外拉了十来个小怪试验了一下效果。
一道剑气划过地面对直线一排小怪造成了高额的伤害，下一秒剑气划过的地面泛起一条宽两米的白光。
2米宽15米长范围内的小怪头上立马升起伤害数字，并且真的触发了切割效果。
好东西啊！
不仅群攻效果喜人，高达15米的攻击距离，相当于半个远程技能。
感觉黎雾似乎很开心，克鲁鲁欢快的飞到黎雾面前邀功道：“这把宝剑是克鲁鲁帮主人捡起来的呢！”
“你这个小骗子，为了点梨花酿，真是越来越没底线了！”
黎雾被克鲁鲁逗乐了，打开背包，留下一瓶梨花酿后，把剩下的70多瓶全都给了这小酒鬼。
黎雾取出留下的那瓶梨花酿跟一脸惊喜的克鲁鲁撞了一下瓶，随后仰头灌进嘴里。
“这玩意又喝不醉，有那么大的瘾吗？”
游戏里的酒并不会让人真的醉，一口气喝再多，也只是有些微醺之意罢了，不然黎雾也不敢让克鲁鲁乱喝。
这克鲁鲁要是真的喝醉了，还怎么跟他一起战斗啊。
克鲁鲁抱着比她身子小不了太多的酒瓶，咕噜咕噜喝了两口，小脸红扑扑的，但大大的眼睛里却泛着一丝迷茫：
“这种头晕晕的感觉很舒服，克鲁鲁喝了以后就不会那么想爷爷了。”
“嗯？”黎雾伸出两个指头摸了摸克鲁鲁的小脑袋，哭笑不得的说道：“你想爷爷就跟我说啊，我带你去看你爷爷不就得了。”
克鲁鲁摇了摇头，声音带着一丝苦涩：“克鲁鲁不知道谁才是真的爷爷，克鲁鲁的爷爷不是12个啊！”
黎雾闻言手指微微一僵，他早上抢另外两个30级BOSS的确换过两次主城，可他并没有传送到另外两个主城的巨木城。
刚刚虽然也路过了未羊城的巨木城，可也没去过克鲁鲁爷爷的药店啊！
“你怎么会认为你有12个爷爷呢？”
克鲁鲁又灌了一口梨花酿：“因为有十二个主城，十二个巨木城，薇薇安、兰琪都有12个，那克鲁鲁的爷爷自然也变成了12个。”
黎雾无奈的叹了口气，克鲁鲁这小家伙太过聪明了，应该是根据他平时跟欧石楠等人说的话中，听说了其他主城的事。
并从他来回换主城和一些细节中推测出她的族人每个人都变成了12个。
虽然被篡改了记忆，但克鲁鲁依然是巨木城最聪明的小精灵，比克西还要聪明。
其实黎雾也背着克鲁鲁，让白大宝关注了一下其他巨木城有没有克鲁鲁。
出人意料的是，其他巨木城并没有克鲁鲁，从树妖们的口中得出了克鲁鲁早就失踪了的消息，并且其他巨木城也没有圣物丢失的事情发生。
黎雾甚至怀疑，克鲁鲁之所以异于其他树妖一族，是不是就是因为她没被分成12份的缘故。
“那我就带你每个主城走一趟，12个爷爷都看看不就得了！”
克鲁鲁闻言，眼睛一亮！

# 第259章 没有骗，就是交换了一下

不关心宠物身心健康的主人不是好主人！
确定公会攻略BOSS一切顺利后，黎雾真就带着克鲁鲁去了未羊城的绿草杂货店。
克鲁鲁的爷爷叫海安，正是绿草杂货店的老板。
黎雾不想打扰她们爷孙，让克鲁鲁自己进店看爷爷，他骑着猪大肠去找城主克西买【远古巨木碎片】去了。
跟克西互动了一下，发现克西的智能确实提高了一些，对话没有那么刻板了，不过还远远达不到智慧生命的程度。
将今日份的巨木碎片买完后，黎雾正要离开，克鲁鲁却从远处飞了过来。
“调皮的小克鲁鲁，你这么长时间跑哪去了？不知道海安一直担心你吗？”
“对...对不起克西爷爷，让您担心了。”
克鲁鲁对克西半关心半责备的态度有些不适应，要知道申猴城除了爷爷海安对她一如既往的关爱，包括克西在内的其他树妖对她可没什么好脸色。
一老一小就这么叙起旧来。
黎雾百无聊赖的听着他们半刻板的对话有些无聊，却突然听到克鲁鲁话锋一转，提出了想看看族中圣物。
克西似乎被克鲁鲁忽悠瘸了，竟然真的取出了一根笛子递给了她。
黎雾吓了一跳，以为克鲁鲁骗人的毛病又犯了，正琢磨着待会儿怎么把宝贝从克鲁鲁那里“买”过来，就发现克鲁鲁又把笛子还了回去。
没事！
多一事不如少一事，克鲁鲁现在是他的宠物，犯了事追究的是他，就跟系统扣他一万多金币时一样，这要是再被通缉，估计连带他也被通缉。
克鲁鲁冲着克西用力摆了摆小手告别，随后飞到黎雾的肩膀上，焦急的在黎雾耳边小声说道：“ 主人，快走！”
黎雾心里咯噔一下，连忙启动公会传送回到了申猴城。
看着拎着笛子欢快的在一旁飞舞的克鲁鲁，黎雾满脸古怪的问道：
“你不会是把未羊巨木城的圣物也给骗到手了吧？”
“没有骗，克鲁鲁就是跟未羊的克西交换了一下，克鲁鲁的牧树笛之前被劈坏了。”克鲁鲁把手中的牧树笛往黎雾眼前一递，开心的说道。
黎雾眼角挑了挑，伸手抓住牧树笛。
【克鲁鲁的牧树笛】（圣）（已绑定）
功能道具
召唤树人：可召唤10个比持有者低1级的普通树人帮助战斗。
树人合成：可将两个树人合体为精英级树人，10个普通树人或5个精英树人，可合体为领主级树人。
看到牧树笛的资料，黎雾的表情微微有些呆滞。
当初他就是因为贪图这个宝贝，被克鲁鲁骗了800金币，想不到现在也算间接落在他手里了。
虽然是宠物装备，但克鲁鲁是他的宠物，那不就相当于是他的了吗！
这未羊城的巨木城不能去了，等克西发现笛子被掉包了，肯定会通缉克鲁鲁和他这个主人的。
不过这种圣器，是不是有点太BUG了，随身携带个低1级的领主，这不逮谁干谁吗？
“我记得你之前那个破损的牧树笛也是绑定的吧，怎么还能跟克西交换呢？”黎雾有些疑惑的问道。
“绑定？什么是绑定呀？”克鲁鲁不明所以的问道。
“就是...”黎雾刚要解释，却发现解释起来似乎很无力，人家这笛子都已经换完了，他再说什么不可交易似乎很无稽。
“算了，可能绑定限制的是玩家吧！”
黎雾没有纠结于此，干脆继续带着克鲁鲁挨个巨木城探亲。
一连走了几个主城，克鲁鲁开心的表情逐渐低落起来。
“主人，克鲁鲁不想再看其他的爷爷了。”
“为什么？都已经见了7个了，还差5个就都见过了。”
“爷爷们说的都是同样的表情，同样的话语，他们只是外表是克鲁鲁的爷爷，却不是克鲁鲁记忆里的爷爷。”
“还是都见见吧，可能你爷爷的意识或灵魂被分成了12份，都见一面不就相当于你见到了一次完整的爷爷吗？”
“这...”
克鲁鲁还在纠结这种说法算不算，却已经被黎雾带着转到了午马城。
把12个主城都转了一遍，克鲁鲁灌了一口梨花酿，显得更低落了。
黎雾摸了摸克鲁鲁的小脑袋，无奈的叹了口气，他能做的已经做了，克鲁鲁的心理健康也只能教给梨花酿了。
一个完整的牧树笛，够克鲁鲁喝一辈子梨花酿了。
回到申猴城后，黎雾跟欧石楠回到住宅碰了个面，将装备整理了一下后再次赶往了竞技场。
他的荣誉积分才445点，距离铂金角斗士还差111场连胜或净胜。
胜...胜...胜...
黄金级角斗士以后，匹配到的玩家越来越强，各种天赋或技能也层出不穷。
到了这种程度玩家，不是装备好到爆，就是天赋适合PK。
其中两个玩家让黎雾印象深刻。
一个应该是反伤天赋，黎雾造成的伤害竟然能全额反弹回来。
有点类似于橡木娱乐针对他的那么秘密武器，不过比那个差了一点。
不过黎雾的血量比对方高很多，哪怕全额反弹，对方也先一步死在他手里。
另一个印象深刻的玩家是一个魔法师，用出的技能竟然带了各种各样的负面状态，减伤减速减防乱七八糟的一大堆，如果不是黎雾位移技能多，还真可能阴沟里翻船。
当然，黎雾只是为了锻炼自己的PK能力和经验而已。
如果想轻松获胜，直接让克鲁鲁召唤树人就行，都不用召唤领主级树人，随便召唤几个31级精英树人，就够绝大多数玩家喝一大壶的了。
黎雾一路连胜，终于不可避免的碰到了职业选手或古武者这种级别的高手。
没有无数血包，黎雾面对这种级别的高手，不免有些捉襟见肘起来。
不过黎雾却始终没让克鲁鲁召唤树人，最多让克鲁鲁跟对方的宠物一样参加战斗而已。
PK技术不是天生的，有竞技场这种可以碰到各种各样对手的锻炼途径，区区荣誉积分又有什么好急的。
黎雾虽然已经做好了失败的准备，但接连碰到七八个古武或职业选手，却依然未曾输过。

# 第260章 黎雾VS草丛大剑客

黎雾又多了一个群攻技能裂地斩，除非对方的装备可以跟他达到同档次。
不然数值怪终究是数值怪，对方就算再怎么鄙视黎雾毫无技术可言的PK实力，依然只能不甘的倒在黎雾的剑下。
连胜190场，距离目前最高的铂金角斗士称号，只剩最后十场。
除非运气爆棚，不然哪怕玩家基数再大，能够连胜190场的人也堪称凤毛麟角。
第191场，黎雾匹配的时间都有了十几秒的延迟，显然系统机制在给他挑选合适的对手时也很头疼。
看到对面手握金色长矛的玩家，黎雾总觉都有点眼熟。
等倒计时结束，对方缓缓压过来时，黎雾总算想起来是谁了。
草丛大剑客！
当初大白与百达大战时，白大宝请来的外援。
在技术层面可以跟战天下一较高下的职业选手，而且还是队长级别的。
草丛大剑客缓缓靠了过来，并没有发动骑士冲锋，像他这样的反射神经强大的职业选手，擅长的就是后发先至。
单对单有准备的情况下，冲锋技能在高手眼里并非锁定技能，不仅晕不了对方，还会让自己产生僵持。
他并没有认出黎雾，毕竟黎雾带着面具，装备也早跟当初大不一样了。
黎雾虽然认出了对方，却并没有打招呼，毕竟不过一面之缘，而且他也想通过草丛大剑客锻炼锻炼自己的PK技术。
他知道冲锋对草丛大剑客无效，所以也没用，而是等着对方靠近。
随着草丛大剑客踏进15米左右的距离，黎雾手中的长剑动了，一道裂地斩瞬间劈了出去。
草丛大剑客不愧职业前五的实力，一个侧身躲过了裂地斩的直线斩击。
不过裂地斩还有2米宽的死亡地带，草丛大剑客应该是见识过裂地斩，身体再次横移，躲开了脚下后续的伤害。
而黎雾等的就是这个时机，一个冲锋杀了过去。
草丛大剑客身体还未站稳，虽然极力躲避，却还是被黎雾的盾牌撞到了胳膊。
技能这玩意可不管撞的正不正，擦着了技能效果就出了。
不过黎雾后续的攻击还是落了空，草丛大剑客使用了【角斗士徽记】，解除晕眩的同时，一个后撤步躲开了黎雾盾牌猛击，并反手一矛扎向了黎雾的肩膀。
黎雾临危不惧，脚下猛踩灵天甲步，让草丛大剑客为之一凛。
我扎的是肩膀，你把胸口挪过来是咋个意思？这段位还有这种臭手？
不过黎雾头上飘起的伤害倒让草丛大剑客吓了一跳。
－1
虽然没用技能，可特么不破防是什么鬼？他的攻击可高达3300啊！
黎雾面具下的脸有些尴尬，不过他并没有用群攻，而是跳斩、英勇打击、平A，各种角度向草丛大剑客攻去，试图寻找对方破绽。
草丛大剑客身形连闪，总能轻易的躲开黎雾的攻击，并报以反击，使用技能的情况下，总算对黎雾造成了有效伤害，就是低的让他没眼看。
草丛大剑客脸色一僵，抬手放出一个骷髅弓箭手，对着黎雾射出一道技能。
黎雾的防御力瞬间降了15%，草丛的剑客的伤害总算有了些许效果。
黎雾并未慌张，反而咧嘴一笑，一个死亡怒吼喊了出来，草丛大剑客的攻击力瞬间降了一截，技能伤害再次变得可怜。
拎着半精灵高的酒瓶，飞在空中的克鲁鲁见主人被别人的宠物射了，这还了得，一酒瓶子就扔了过去砸在骷髅弓箭手的脑袋上，紧接着一道生命之箭射了过去。
那骷髅弓箭手没长脑子，就算被克鲁鲁攻击了，也只会按照主人的指示对黎雾发动攻击。
克鲁鲁怒了，生命之箭毕竟有冷却，不耐烦之下，飞过去就用小拳头往骷髅弓箭手的脑袋上砸。
克鲁鲁虽然没有物理技能，但物理攻击力却和魔法攻击一样高达3136点。
骷髅弓箭手这种脆皮宠物，被她几拳就砸成了一地碎骨。
草丛大剑客眼角余光捕捉到这一幕，心头一颤，一个没注意被黎雾的盾牌猛击砸晕在那里。
角斗士徽记还在冷却，草丛大剑客不可避免的被黎雾接了一击平A加英勇打击。
3层毒素，加上黎雾高达5级的强化切割，草丛大剑客的血量蹭蹭往下掉。
强化切割5级：伤害可造成目标1.1%最大生命值和自身2.5%最大生命值的真实伤害。
做为游戏第一大血牛，黎雾的2.5%对比人来说可能是5%，甚至更高。
草丛大剑客微微有些慌，但还是冷静的一个骑士冲锋拉开了距离。
骑士冲锋和战士的冲锋不一样，骑士冲锋是瞬间上马向前冲锋一段距离，并不会锁定目标。
骑在战马上的草丛大剑客，血量以每秒1%的速度恢复起来。
这是骑士30级的职业技能，人马合一。
骑行状态下可以加速恢复自身血量，并且可以骑行作战持续30秒，受到的伤害也会降低30%。
不过骑战对于草丛大剑客这种职业选手有些鸡肋，骑着坐骑可没办法躲技能，毕竟操控坐骑可比操控自己的身体难多了。
草丛大剑客自知无论如何，三分钟内都没办法击杀对手，干脆骑着坐骑兜起了圈子，试图以平局收场。
见草丛大剑客怂了，黎雾顿感无趣。
他就是想练PK技术，对方兜圈子了，那还留着干啥！
10秒战斗状态结束，黎雾抬手召出猪大肠，嗖的就向兜圈子的草丛大剑客追去。
猪大肠的小短腿都飙出残影了，恐怖的速度让草丛大剑客脸都绿了。
“我嘈，你是无敌可爱团吧？”
高出一个档次的装备，标志性的小黑猪，草丛大剑客再认不黎雾就有些搞笑了。
其实刚开始不破防时他就有所怀疑了。
“我不是！”
黎雾没给草丛大剑客叙旧唠家常的机会，他还想继续连胜继续碰到更强的对手呢。
这家伙要是套交情，想求个平局咋整？
说交情不够伤面子，说交情够伤里子！
黎雾骑着猪大肠追上了草丛大剑客，并发动了冲锋。
骑着坐骑，草丛大剑客可没办法躲技能，瞬间就被晕在那里。
平A、盾牌猛击、英勇打击、跳斩，一套连招五层毒素，直接把草丛大剑客连人带马打懵了。
等他结束晕眩骑着马再次想跑时，黎雾一个旋风斩抡了出去，任凭草丛大剑客也算肉了，却还是成了残血。
后续4秒应该足够毒死了，不过黎雾为了以防万一，还是一个雷霆跳跃炸在草丛大剑客的身前！
“还说你不......”草丛大剑客话说了一半就噶了。
回到场外的黎雾复盘了一下战斗过程，发现自己的PK技术确实有进步了，对技能的理解也有所提高。
神经反射高并非无解，只要抓准时机，还是能击中对方的。
就是自己这灵天甲步真该好好练练，把要害往人家枪口上撞可还行。

# 第261章 铂金角斗士

匹配到草丛大剑客就像是触发了某个开关，接下来匹配的几个对手，无一不是高手，装备也都是顶尖的。
有一个德鲁伊装备强的可怕，就连黎雾也忍不住感到惊讶。
看伤害和防御，一身装备恐怕至少也是30级BOSS爆的黄金装，甚至可能还有更好的铂金装备。
德鲁伊这个职业很有意思，是玩法最多样性的职业，30级以前可以走法伤或治疗路线。
30级以后就跟万花筒一样，除了召唤师，什么路线都能走。
30级职业技能也比其他职业多一个，分别是变身猎豹、变身棕熊和变身枭兽。
变身后职业技能会自动转换成相应的技能。
猎豹变身，可以走刺客路线，不仅能潜行，还能背刺，移动速度还快。
棕熊变身走的是护卫或防御骑士路线，有额外的防御加成，伤害技能也有额外仇恨值，可以当T用。
变身枭兽依然是法系路线，魔法伤害有加成，治疗效果下降。
当然，想走哪个路线，还要有相匹配的装备才行，穿一身法装，就算变身猎豹、棕熊，大部分技能也没伤害。
现在达到30级的玩家本来就没几个，德鲁伊可能就这一个。
所以黎雾看到对方突然变成个大狗熊时，着实吓了一跳。
初次交锋，换了30级铂金武器的黎雾，普攻竟然破不了对方的防御，当然，对方也破不了他的防，甚至用技能都破不了。
显然走棕熊路线的德鲁伊，伤害跟护卫一样被削弱了。
不过装备好成这样的玩家，自然不是无名之辈，肯定是某个大公会的王牌，或者干脆就是公会会长。
这种人又怎会缺技能！
毒素、旋风斩、扑击、撼地......
虽然有两三个技能不一样，但效果却跟黎雾额外的几个技能有异曲同工之妙。
如果对方不是一头狗熊，黎雾差点以为在跟自己的镜像在打。
黎雾十分怀疑，对方就是照着他这个战场搅屎棍的路线走的。
不过仿版就是仿版，装备还是差了半个档次，两个大肉互相刮痧，还是黎雾活更好一些，刮的比较透。
而且对方技术不太好，不知道是本身PK技术烂还是因为变身狗熊四肢着地肢体不协调。
黎雾估计是后者的可能性比较大，毕竟昨天除了他以外还没有30级的玩家。
这德鲁伊应该是今天刚升到30级，还没适应趴着打！
大狗熊最终还是倒在黎雾的剑下，也不知道变成熊的德鲁伊在野外死了的话，尸体能不能分解出材料，不然没准是个生财之道。
终于，黎雾取得了199场连胜，来到了第200场，也就是晋级铂金角斗士的晋级场次。
看着匹配了十几秒还没匹配到对手，黎雾不免兴奋起来。
会是什么样的对手呢？
会不会是战天下！
虽然最近战天下没上电视，但战天下却并非停滞不前。
战天公会做为全服第一个公会，本身就有极大的天然优势，虽然当初建会时被黎雾一连搞出4个公会弄得有点尴尬，但依然改变不了第一公会的事实。
别的不说，光是第一公会奖励的公会等级+1，黄金仓库、黄金公会战旗，就够其他公会刷好多天的公会繁荣度了。
如果说大白公会是在黎雾的辅助下成为了卯兔城的霸主，那战天公会从建立之初就一直都是子鼠城的霸主。
做为公会会长的战天下，装备恐怕比刚刚那个德鲁伊更强，再加上职业前五的操作技术，黎雾眼中的期待盖都盖不住。
当初交手，虽然最终结果是黎雾胜了，但抛开结果不谈，过程却是黎雾在逃，战天下在追。
会不会是战天下呢？
带着期待，黎雾终于被传送进了竞技场。
看到对手，黎雾忍不住叹了口气，眼中难掩失望。
终究是想当然了，玩家基数这么大，想碰到某个人很难，更别说战天下也许现在并没打竞技场。
不过，能被系统匹配过来阻击他进阶铂金的，应该不会让他失望吧？
黎雾举起盾牌，谨慎的缓缓向对方靠去。
“兄弟！1000块让我赢怎么样？可以先转500以示诚意。”
听到对方热情的声音，黎雾面具下的表情分外精彩。
老子期待半天，匹配到个什么玩意？
出价还特么挺高！
众所周知，晋级赛碰到强者的几率才大，晋级以后反而不容易碰到了！
这种关键场次碰到这么个玩意，黎雾脸都绿了，一个冲锋就攻了过去！
“哥们，价钱好说！”
那玩家还想提价，黎雾理都懒得理，一套小连招直接把对方送走，成功晋级了铂金角斗士。
【铂金角斗士】称号，三围属性提高7%。
【铂金角斗士徽记】
全属性+40
唯一
饰品
使用后可驱散所有使你的角色不受控制的效果，冷却时间2分钟。
进阶铂金角斗士已经是目前最高称号了，不过称号并非永久，必须一直保持荣誉积分满1000点才行，低于1000点，称号将自动降级，不过已经兑换到的角斗士徽记并不会收回。
荣誉积分并非一直不变，如果一天不打竞技场，荣誉积分就会降低10点。
如果想保持称号不变，就要多攒一些荣誉积分或每天都打竞技场。
如黎雾所想，进阶铂金角斗士以后再匹配的对手，反而没有之前几场强了，虽然也算游戏头部高手了，却并没有让他眼前一亮的对手。
又匹配了几场，黎雾对竞技场失去了兴趣。
看了一眼时间，黎雾给“欧师傅”发去消息。
灵天甲步还得继续练。
住宅的庭院已经种满了花卉药材，中间空场中，黎雾一边挨扎，一边认真的练习灵天甲步。
“古武不能只练套路，活学活用才能发挥其应有的威力。”
“你眼睛看着点，我扎你左肩，你应该脚踩天剑位往右转，而不是按顺序踩天英，你这不把要害往我剑上怼吗？”
“我横剑砍你，你往左右躲什么，要不后撤避开锋芒，要不直取中宫以攻代守，再不济你也可以提剑格挡。”
欧石楠恨铁不成钢的又扎了黎雾一剑：
“这也就是游戏，如果现实中，你死八百回了！”
“不是！我这才第二天练，你对我的要求太高了吧？我要求换师傅！”
“换什么换！一会儿我就给贺兰家那帮人发警告，谁乱教你古武，耽误我的教学质量，我就扣谁工资！尤其是贺兰山，敢乱教你，我就把他老底掀了！”

# 第262章 大白建城

“你得这么转，再这么转，脚往右边挪。”
“你不知道哪边是右？你抓勺子那个手就是右手，这边就是右！”
“勺子！勺子！你用哪个手抓勺子？”
“你怎么还往左呢？”
......
团团气呼呼的一屁股坐在地上，撅着小嘴说道：
“舅舅，这个一点都不好玩，宝不喜欢熊大跳舞，宝喜欢爱莎公主，爱莎公主跳舞不像大狗熊。”
“这怎么会是大狗熊呢！这走起来多帅气啊？”
“舅舅跳舞就像大狗熊，不好看。”
“这不是跳舞，这是武术，很厉害的！”
“不好看！”
“这个学会了以后就很好看了，再练一会儿行不行？”
“不要！宝不想变大狗熊！”
“宝宝乖！再练一会儿吧，放学舅舅给你买个爱莎公主行不行？”
“好吧！就一会儿哦。”
“行行，就一会儿！”
黎雾叹了口气，同样都是当师父，为啥他这么心累呢！
扎又不敢扎，说重了小家伙就撂挑子，还嫌他像个大狗熊。
黎雾许以重诺总算让团团跟着他练了一会儿灵天甲步，随后上楼吃了个早饭，把小祖宗送去了幼儿园。
在游戏舱补了两个小时觉，黎雾再次上了线。
补充了一下消耗品，正准备出门练级时，收到了白大宝发来了消息。
“姐妹，公会驻地马上完工，很可能有怪物攻城，过来帮个忙呗！”
“总算是盖完了，建个驻地这么难吗？”
会长还在离线的欧石楠身上，黎雾也省的转了，不过在传送过去之前，黎雾给贺兰山发去消息，让他带着核心成员也过去帮忙。
大白的公会驻地选择在了30级地图金狮平原，离最近的巨木城都有近两个小时的路程。
当然这个路程指的是普通玩家骑着60%移速的大角羊，黎雾骑着猪大肠要快许多。
金狮平原是大白公会派出无数精兵强将苦心寻找到的优质资源地图。
30级【深渊金狮】宠物蛋掉落几率很大，孵化出的宠物金狮最低也是C级。
而且最重要的是金狮非常帅，移动速度也快，无论是当战宠还是当坐骑都算得上是主流。
金狮平原东侧的31级地图血色岭盛产血灵草，血灵草是强效治疗药剂的主材料，系统商店取消后，治疗药剂全靠玩家制作，血灵草的价值自然水涨船高。
金狮平原南侧的还有一座玄铁矿洞，而玄铁又是铸造武器的稀有材料。
可以说如果在金狮平原建立了公会驻地，把周边几个地图占下，大白公会就可以初步扭转公会只出不进的窘境。
黎雾在听说金狮平原的好处时，忍不住流了口水，准备也将公会驻地弄到金狮平原。
小二班可全靠他一个人往里填，不求盈利，但能收支平衡也是极好的。
命运多舛的猪大肠赶起路来飙的飞快，一个多小时就赶到了大白公会的驻地。
看到广阔的平原上伫立的城池，虽然从欧石楠那里有所耳闻，但亲眼看到由玩家从无到有一点点建造出来的城池，依然觉得震撼。
虽然没有主城或五大卫星城大，但看面积也仅比巨木城或黑铁城略小而已。
随着黎雾接近，城墙上下无数玩家的身影若隐若现，大白应该是把三个公会能出动的都给弄过来了。
白大宝骑着一头金狮就等在城门口，看到黎雾到来连忙招了招手。
“这公会驻地这么夸张吗？这么大的规模，3万金币能够用？”黎雾伸手拍了拍足有七八米高的巨大城门，满眼疑惑的问道。
“嘿嘿！建造的时候越建越上头，一不小心整大了，材料就花了10万金币，反正能迁移，而且以后公会等级越来越高人也越来越多，也不算浪费。”
“嗯？听你这意思，公会驻地的大小没有硬性规定？想建多大就多大？”
“驻地大小弹性很大，但对公会功能建筑有硬性要求。
公会驻地最小面积是16万平米，也就是400米长宽，必须建筑是公会主楼、复活广场、公会仓库和公会大旗。
这是公会驻地的最低标准。
在此之上可选择的建筑就多了，拍卖行、个人仓库、功勋大厅、职业大厅，甚至饭店、旅馆、酒馆，系统城市有的都可以建，不过这需要与之匹配的驻地面积。
我这个城建的有点大了，长宽800米，64万平米。
当然，建城令才是关键，如果没有建城令，建造再多的建筑也只是样子货，什么功能都没有。”
“这公会驻地真不错。”黎雾点了点头，看了一眼城内琳琅满目的建筑说道：“如果功能齐全，这公会驻地完全可以取代系统城市，光是成员们节省出来的赶路时间就......”
“吼~~”
黎雾的感概还没说完，就被远处传来的一阵阵狮吼声打断，转头望去，就见有许多【深渊金狮】向着驻地方向袭来。
“怪物攻城开始了吗？”
“这不是怪物攻城，只是建城期间怪物日常侵扰而已，我这公会主楼还有一块砖没有放上，建城并不算完成，等你们小二班的核心赶过来，我再让人把最后一块砖放上。”白大宝笑呵呵的解释道。
黎雾闻言微微有些惊讶，顺着石梯登上了十几米高的城墙，抬眼望去，入眼之处都是狂奔而来的金狮，而大白的成员也似习以为常般迎了上去。
“这种只算日常侵扰，那要是真有怪物攻城，得多大规模？”
“我也没想到日常侵扰就达到这种程度，一开始也没几个怪，可等我城墙围拢之后，怪物数量就开始暴增，城墙费时费力，我没舍得拆了重建。
不过真要有怪物攻城，我们有城墙优势，人手也充足，应该守得住吧！”
白大宝说到最后，明显底气有些不足，黎雾也不免有些无语。
白大宝这一步迈的有点大了，容易扯到......额，容易扯到筋。
做为第一个建城的公会，其实还是保守一些，稳拿系统奖励才是最优选择。
大白做为第一个吃螃蟹的公会，倒真是在给其他公会趟路了。
大白的成员驾轻就熟的清理掉了侵扰的金狮，而贺兰山带领的【小二班】核心成员也终于赶了过来。

# 第263章 太白城

小二班赶来支援核心成员，共计218人，除了30几位不在线的，全都过来了。
虽然对比大白旗下超三千人的核心相比，数量完全没有可比性，但质量上却超出太多了。
尤其是其中不算贺兰山在内的37位古武者，更是其他大公会求而不得的顶尖高手。
古武者也分高下，如果不是贺兰山或欧石楠这样的武学天才，一般小年轻哪比得上这37位实力经验都处于巅峰的中年人。
白大宝背靠白氏集团，自然也收罗了不少高手，除了4位职业选手以外，还有7位古武者。
不过当那7位英气勃发的年轻古武者，看到一众古武界长辈，低眉顺眼的迎上前见礼时。
白大宝羡慕的不要不要的。
“团哥，把这些古武者分我一半呗。”
“呵呵！没事叫姐妹，有事叫团哥，你想的还挺美。”黎雾鄙视的看了白大宝一眼：“赶紧把兔兔叫上来吧，一会儿让她跟着我。”
麻辣兔头马上中考了，早上就把号弄到公会驻地这边了，现在正在线下补课。
大白加另外两个公会近8万人，就这么一个九年义务教育幸存者，一个苦字不足以形容小姑娘的处境。
“兔妈应该已经去叫了。”
白大宝刚说完，麻辣兔头就骑着白色大狗从城里跑了过来，眼神中还带着些许迷茫，似乎还沉浸在书山题海之中。
不过小丫头一看到黎雾，瞬间就来了精神，眼睛布灵布灵的。
白大宝打开公会语音，确定所有成员准备就绪后，下令建筑师落下了最后一块砖。
毫无声息毫无动静！
黎雾疑惑的看向白大宝。
“系统提示我为城市命名。”白大宝解释了一句，随后想了想在系统弹窗中输出了“太白”二字。
随着白大宝命名成功，太白城内外所有玩家第一时间接到了系统提示。
“区域警告：由于玩家在野外建造人族城市，附近区域怪物30分钟后陷入暴乱，请附近玩家做好准备，以免不必要的损失。”
这是黎雾和其他非大白公会玩家收到的系统提示。
而大白公会收到的却是30分钟后怪物攻城的系统提示。
“怪物攻城有没有详细提示？”
“没有！只是说怪物攻城总共三波怪物，每波怪物10万，怪物等级30到32级。”白大宝的脸色非常难看。
“10万？3波30万？”
黎也被这个数字吓了一跳，虽然在场玩家也有六七万，每波10万似乎不多，分到一个人头上还不到2只。
可大规模战斗不能这么算，大白公会虽然是头部公会，但在场玩家的平均等级大概也就26、7级左右。
30到32级的怪物对黎雾来说不算什么，可对其他玩家来说却很夸张了。
能够单挑一只30级以上怪物的只有核心成员才能办到，其他普通成员，想要越3到5级打一个怪，至少需要三到五人组队才行。
攻城的怪物不会傻站着让你想引几个就引几个，一起进攻的话，冲击力简直无法想象。
而大白加另外两个分会，核心成员只有不到3000人。
目前公会复活广场并未激活，玩家死一个少一个。
不说三波怪物，光是一波10万怪物，就够大白喝一壶的了。
白大宝不愧五大龙头之一，很快就恢复镇定，迅速下达命令，派出几队刺客前往四面八方各个方向等待敌情。
并把几个公会高层叫来，准备共同商议对策。
一位大腹便便的中年人吸引了黎雾的注意，没什么久居高位之气，因为黎雾也不知道久居高位之人应该长什么样。
纯粹就是度娘上看到过，所以一眼就认出来了。
黎雾这两年不怎么看新闻，但知道白大宝是白氏集团的继承人时，黎雾再淡然也会忍不住上网搜一下白氏集团的资料。
白氏集团的掌门人白盛的照片可不是什么保密信息。
“叔叔好！”作为白大宝的兄弟，黎雾连忙上前见礼。
白盛没什么豪门族长的架子，热情的拍了拍黎雾的肩膀，笑呵呵的说道：“成天听大宝提起你这个朋友，今日一见果然不同寻常。”
白盛说话间瞄了一眼白大宝，见漏风小棉袄正跟其他管理商量事情没注意这边，连忙搂着黎雾的肩膀背过去小声说道：“你这身装备看着可真霸气，有没有适合叔叔的，卖我两件呗。”
“啊？”黎雾有点没反应过来。
白盛又偷偷瞄了一眼身后，这才苦着脸大诉苦水的小声说道：“唉，小伙子，你不知道啊！我那小棉袄漏风了！竟然因为我上线时间比较短，技术也不算好，不肯给我配好装备，我这身装备还是魔银套呢！”
“啊？”
“别啊了！赶紧的，有没有说个痛快话，一会儿让那丫头发现了！”
“额，这个倒是可以有。”
黎雾总算从懵逼中回过神来，用宠物召唤技能把不知道什么时候跟麻辣兔头凑在一起的克鲁鲁给召唤了过来。
“把我备用的那套装备中，战士也能用的装备拿出来。”
克鲁鲁闻言，翻了翻背包，取出一件30级BOSS爆的黄金战衣、黄金护腕和一件铂金护腿。
“身上就这三件战士能用的，您先用着，回头我在帮您弄，钱您就不用提了，就当晚辈孝敬您的。”
“好小子！够义气！”白盛接过装备笑呵呵说道：“不过我这种身份岂能白要你的装备，回头给你整点白氏的股份玩玩。”
“啊？”黎雾吓了一跳，赶忙摇着手说道：“您别说笑了，几件装备能值几个钱。”
“你们在干什么！”
身后突然传来白大宝的声音，把白盛吓了一跳，连忙将装备放进背包，随后不动声色的大声说道：
“大宝啊，你这朋友可真不错，能处！”
白大宝狐疑的看了一眼白父，随后看向黎雾说道：“我们这边商议了一下，并没有什么太好的办法，你有没有什么想法？”
黎雾闻言转头打量了一下城墙内外，一时也有些迷茫。
怪物没出现之前，很多举措都不一定能起到作用，因为大白公会是第一个建城的公会，系统没给出任何资料的情况下，完全就是瞎子过河。

# 第264章 怪物攻城

“怪物攻城不可能只冲击城门，不然只需要守住4道城门，岂不是太简单了？”黎雾提出了自己的看法。
“嗯”
白大宝点了点头：“应该是四面八方同时进攻，城墙之前我实验过了，与游戏地貌环境一样，是可以暴力摧毁的，而且十三米的高度，怪物也许可以爬上来。”
黎雾扒在城垛子上向下看了一眼说道：
“那就尽量不要让怪物触碰到城墙，太白城其实不大，城墙长度只有800米，完全可以让护卫或防骑站在城下整个围起来，远程和治疗站在城墙上治疗和输出，再组织几个精英团队四处救火。”
“嗯，跟我们研究出来的办法差不多，目前似乎只有这个办法了，不过我怀疑攻城不止小怪，精英怪领主怪肯定也有，甚至可能有BOSS，到时就得靠你了，不然随便一个30级BOSS就可能拖住我上千核心成员。”
“这没问题，守城我不太懂，但打BOSS，我是专业的。”黎雾眼中露出一缕自信的光芒。
终于，前方侦查怪物动向的刺客们发来了消息。
怪物出现了！
除了金狮平原陷入狂暴的深渊金狮，还有无数五花八门的怪物非常突兀的出现在大白城周围10里处，向着小小的太白城袭来。
大白公会的一位刺客职业的顶尖高手，仗着等级达到29级，30级怪物无法发现他潜行的优势，在前沿不时回报这情况。
“攻城的怪物并不是一盘散沙，除了数不清的野兽怪物，还有大量死灵成建制的跟在野兽群身后，我这边方向目测能有上万。”
“死灵怪看着非常精锐，好像行军打仗一般，前排骷髅盾卫，后面配有骷髅弓箭手、死灵法师还有治疗型的亡魂歌者。”
“精英怪，这些死灵是30级精英怪！”
“后面还有大个的，骑着梦魇战马疑似无头骑士，但有头。”
“是死亡骑士，领主怪！”
“我被发现了，后面的刺客赶紧撤，这些死灵行军，骷髅弓箭手会到处放照明弹。”
“我复活到巨木城了！”
【死亡骑士】（攻城领主）
等级：30
生命：680000
防御：2580
物理攻击：2900
魔法攻击：2900
技能1：骑士横扫：范围伤害150%，冷却时间6秒。
技能2：死亡冲锋：对前方发动死亡冲锋，对50米纵列所有敌人造成150%物理伤害，途径之地留下5米宽的死亡烈焰，每秒造成80%魔法伤害，死亡烈焰持续5秒，冷却时间12秒。
技能3：诅咒之矛：死亡骑士全力向目标扔出手中长矛，对目标造成180%物理伤害，并使目标5秒内陷入虚弱状态，虚弱状态下，目标生命降低20%，防御降低20%，受到伤害提高20%，冷却时间10秒。
技能4：灵魂吞噬：100米范围内每一个死亡，都将提高死亡骑士的1点双攻，额外攻击力最多提高500点，脱离战斗30秒效果消失。
那刺客复活后，将领主怪的资料发到了过来。
大白几个高层和黎雾看完死亡骑士的资料，一时间都有些懵。
死亡骑士简直就是翻版的15级BOSS无头骑士，有三个技能同名，虽然技能效果差了不少，但死亡骑士的等级在那放着，攻防都远比无头骑士高。
当然，死亡骑士只是领主怪，三围属性跟同等级的野外BOSS差了很多，可当那位刺客发来死亡骑士的数量时，哪怕是黎雾也觉得牙疼。
30个！
只是南边方向就足有30个，而其他三个方向也传来消息。
东南西北四个方向，都各有30个死亡骑士，也就是总计120个！
这还怎么打？
黎雾敢说，这120个死亡骑士凑到一起他都能抡了，可现在四面八方往这边来，他怎么聚怪？
“不行，不能任由这些死亡骑士肆意靠近太白城，城下一旦打起来，这些死亡骑士的双攻很快就能达到3400点，光论攻击力已经堪比30级BOSS了，没那么多T可以分别拉住这些死亡骑士。”白大宝看完资料，猛地转头看向黎雾。
“我去！”面对白大宝希翼的目光，黎雾不由双肩一耸：
“我去阻击南面的死亡骑士，其他三个方向，暂时就只能靠你们了。”
黎雾说完，伸手将趴在麻辣兔头脑袋上玩双马尾的克鲁鲁一把抓住，随后往空中一甩。
“小骗子，你从空中越过小怪和精英，看能不能借着空中优势引到死亡骑士的仇恨。”
克鲁鲁被黎雾粗鲁的动作惹生气了，掐着腰还想争辩两句，就听黎雾淡淡说了两个字：“十瓶！”
“好的主人！”
克鲁鲁嗖的一下就向着南边飞去。
“团哥，我跟你一起去，我可以给你加血。”麻辣兔头右手努力争取道。
“我这反向冲锋你跟不上的，等我阻击掉南面的领主怪回来以后，你再跟着我，到时候那些死亡骑士估计已经叠满攻击力，没你治疗我还真不一定顶得住。”
黎雾摆了摆手，随后伸手一搭城垛，翻身跃下城墙。
“哎呦！”
“兔兔，给个治疗，这特么破游戏，竟然还能崴脚！”
被麻辣兔头一个暴击版治疗术治愈后，黎雾翻身骑着猪大肠，向着已经飞得比苍蝇大不了多少的克鲁鲁追去。
没过多久，黎雾就迎面撞上了陷入暴乱状态的怪物群。
黎雾甩出一个真眼，发现这些所谓陷入暴乱的怪物，比正常怪物的属性要高一些，不过还达不到精英级别，守城玩家借着地势应该可以顶住。
可让黎雾惊讶的是，随着他冲进怪群逆流而上之时，这些小怪竟然无视他。
哪怕相隔几米，也没触发小怪的警戒线。
黎雾见状神色不由一凝。
如果这些攻城的怪物一门心思的只对建筑下手，那还守个屁，连块完整的砖恐怕都剩不下。
黎雾抬手对着一只想要绕过他的小怪砍了一剑，终于吸引住了小怪的仇恨，随后又是一个群嘲，确定了这些小怪吃嘲讽。
将这一消息发给白大宝后，黎雾位移技能连用，杀向了小怪的后方。
越过了野兽群，黎雾看到了上万死灵怪组成的精英方阵。
这些亡灵明显跟那些暴乱的野兽不同，看到黎雾后，第一时间就对他发动了攻击。

# 第265章 灵魂歌者

让黎雾感到震惊的是，这些亡灵精英并不是因为他触发了警戒线而被吸引了仇恨。
而是离老远突然分出一小队亡灵向他冲来。
黎雾估算了一下距离，至少超过150米，已经远远超过了正常野怪的警戒距离。
哪怕是30级野外BOSS也没有这么长的警戒线。
黎雾有理由怀疑，这些攻城的精英怪可能没有所谓的警戒线，而是用“看”的。
为了验证这个猜测，黎雾迎着这小队亡灵冲了上去，30级精英怪还破不了他的防御。
跟这一小队亡灵撞在一起后，距离行军的亡灵军团已经不到100米了，但亡灵军团也并没有在对他做出什么行动。
亡灵军团很可能有指挥者，判断一小队亡灵就能解决黎雾这个不速之客，所以并未增兵。
兵种配备齐整，还有高智能的指挥者，这守城难度直线飙升起来。
黎雾一边给白大宝发去警告，一边无视进攻他的小怪向亡灵军团冲去。
随着黎雾的接近，亡灵军团又有了动作，再次分出一队亡灵试图挡住黎雾。
黎雾抬手就把已经从高空越过亡灵军团的克鲁鲁召唤了回来，随后让她再次升空。
“克鲁鲁，帮我找出亡灵军团的指挥者。”
带指挥者的上万精英亡灵军团，跟无指挥者完全是两个概念，如果能提前铲除掉这个指挥者，太白城南面的压力必然会轻松很多，也许有余力支援其他方向。
黎雾一个冲锋冲到亡灵军团前排，随后一个跳斩跳了进去，对后排的灵魂歌者发起了攻击。
【亡魂歌者】（攻城精英）
等级：30
生命：108000（+18000）
防御：2000
魔法攻击：2250
技能1：刺耳嚎叫：对10米范围内所有目标造成150%魔法伤害，冷却8秒。
技能2：亡魂冲击：对目标造成150%魔法伤害，攻击距离0－38米，冷却时间6秒。
技能3：亡灵之歌：恢复自身30米范围内所有友方目标魔法攻击130%生命值，冷却时间5秒。
幽灵天赋，受到物理伤害减免50%，受到魔法伤害增加50%。
亡魂歌者的资料已经早已发到了公会频道，这种治疗类的怪物在团战中最为关键，黎雾自然优先击杀。
虽然亡魂歌者免疫50%的物理伤害，但黎雾的切割和毒素都是真伤，杀起来效率并不会降低太多。
一个群体嘲讽，吸引住周围几十只亡魂歌者，随后又一个雷霆跳跃，炸到另一波亡魂歌者，尽可能的吸引住更多的亡魂歌者。
这些精英怪就算用技能也没办法破黎雾的防御，虽然有一两百只远程怪可以攻击到他，但只靠被动技能的3%吸血就足够了。
换了新武器的黎雾，攻击力爆棚，切割加毒素很快就连着清理了三四波亡魂歌者。
亡灵军团的指挥者似乎意识到黎雾这块骨头啃不动，仰天发出一声嚎叫，除了黎雾群嘲技能吸引的怪物以外，哪怕是被黎雾攻击过的怪物，也立刻停止了攻击，再次向着太白城行进。
“克鲁鲁找到了！”
天空中的克鲁鲁终于发现了目标，小小的身体极速下降，灵巧的躲过几个远程攻击后，挥手召唤出一个树人精英后，再次飞向高空。
亡灵军团有一半都是远程怪，克鲁鲁可没有黎雾那么个高的防御可以无视这些攻击，甩出一个树人给黎雾定位就算立了大功了。
七八米高的树人精英虽然很快就倒在了无数道攻击下，但黎雾也接连使用位移技能赶了过来，看到了疑似指挥官的家伙。
样子看起来跟亡魂歌者差不多，就是体型稍大一些，要不是克鲁鲁的树人定位，他还真不一定能发现这个家伙。
【灵魂歌者】（攻城领主）
等级：30
生命：720000（+120000）
防御：2500
魔法攻击：3100
技能：刺耳嚎叫、亡灵之歌
技能：死灵之歌：自身100范围内所有死灵最大生命值提高20%。
技能：灵魂之歌：每秒恢复100米范围内所有友方目标2%最大生命值，持续时间15秒，冷却时间25秒。
幽灵天赋，受到物理伤害减免50%，受到魔法伤害增加50%。
灵魂歌者的确有很高的AI智能，看到黎雾过来后，不仅没有攻击，反而发出一声嚎叫，指挥一群骷髅盾卫围向黎雾，随后它自己却往一堆亡魂歌者中钻去。
黎雾自然不可能让灵魂歌者跑掉，别说疑似指挥者的身份，单凭灵魂歌者后面那两个技能，他就不可能让它活着赶到太白城下。
一百米半径的技能太可怕了，左右辐射就是200米，它一个怪的治疗量就能顶得上成百上千个精英亡魂歌者。
黎雾一个英勇投掷命中了灵魂歌者，触发毒素的灵魂歌者颜色微微变绿，就算钻进一顿亡魂歌者中也很明显。
冲锋、跳斩冷却结束，黎雾冲入怪群揪住了灵魂歌者一顿猛砍。
灵魂歌者虽然智能等级颇高，但面板属性只是领主级，治疗量再高也只是不到一分钟的事。
灵魂歌者一死，亡灵军团整体顿了一下，随后各自行动起来。
黎雾周围的亡灵怪仇恨锁定到了黎雾身上，远处的亡灵呆呆的继续向着太白城前进。
克鲁鲁趁着主人吸引住了仇恨，迅速飞了下来，小手一挥把灵魂歌者的掉落收入背包，随后又冲向之前被黎雾击杀的那几波怪物的掉落处，把乱七八糟的东西也都收进了背包。
“亡灵军团有指挥者，跟亡魂歌者长得差不多，只是体型稍微大一点，一定第一时间击杀。”黎雾边给白大宝发消息，边把灵魂歌者的资料发了过去。
提醒完白大宝，黎雾没有继续清理周围的精英怪，而是冲锋加雷霆跳跃，迅速脱离了怪群，向着远处冲去。
30个身形庞大的的死亡骑士，远远的显现出了身形，这些家伙才是黎雾真正的目标。
随着黎雾迅速接近，离得最近的两个死亡骑士对着黎雾发起了死亡冲锋。

# 第266章 死亡骑士丢失的长矛

黎雾竖起盾牌挡在身前，随后令人意外的事情发生了。
两个死亡骑士巨大的身体竟然被黎雾生生顶住了。
盾牌上传来的巨大冲击力，让他迅速反应过来。
死亡骑士的死亡冲锋跟无头骑士的死亡冲锋是不一样的。
无头骑士的死亡冲锋是无形的，可以穿过玩家的身体，而死亡骑士的冲锋是有形的，跟玩家的冲锋技能类似，50米只是攻击距离而已。
有了这个发现，黎雾的嘴角忍不住微微一翘。
他怕的就是死亡骑士来回发起死亡冲锋，让他没办法迅速追上。
而且现在就他一个玩家在场，死亡骑士的冲锋目标自然只能是他。
黎雾迅速分别给两个死亡骑士一剑，随后向着其他死亡骑士冲去。
连续引了12个死亡骑士后，黎雾追不上了其他死亡骑士了。
死亡骑士并不是聚在一起的，而是间隔着排成了一条直线。
死亡骑士虽然没有全速前进，但骑着马比黎雾跑得快，黎雾无锁定的位移技能只有雷霆跳跃，自然没办法吸引到所有死亡骑士的仇恨。
“小骗子，靠你了！”黎雾对着天上的克鲁鲁喊了一句，随后对着身后12个死亡骑士发起了进攻。
克鲁鲁闻声飞了下来，抬手给黎雾续了个全面强化，随后向着远处的死亡骑士追去。
没吞噬到灵魂的死亡骑士攻击力只有2900点，照理说破不了黎雾的防御，但死亡骑士的诅咒之矛技能却太克制他了。
不仅生命防御都降了20%，受到的伤害也提高的20%。
黎雾虽然新获得了铂金角斗士的称号，三围属性增加了7%，但插不了公会战旗，提升并不算高。
公会战旗是公会道具，黎雾用了，太白城那边就不能用，所以黎雾又把6%吸血的魔将长剑换了上来。
9%的吸血量，让黎雾站稳了脚步，对着12个死亡骑士疯狂输出。
只要等级不超过10级，无论什么怪物在黎雾的切割下都是一视同仁。
一分钟后，12个死亡骑士全部倒地，满地掉落差点把黎雾埋了。
攻城领主好像与普通领主不一样，掉落非常给力，入眼至少十几件黄金装备，除了装备还有不少各种颜色的道具让人眼花缭乱。
黎雾匆忙将一些看起来值钱的掉落捡起，刚要继续追击剩余的死亡骑士，地上剩余的掉落突然消失不见。
“主人，我把那些傻骑士都引过来了！”克鲁鲁的声音从身后传来。
黎雾扭头看去，就见远处一大堆死亡骑士疯了一般向他冲来。
“好样的！今天记你一大功，回头重重有赏！”
“真的吗？小兔兔说还有很多种类的酒，我能都尝尝吗？”
“必须的！你别召唤树人，会影响我聚怪。”
黎雾咧嘴一笑，向着18个剩余的死亡骑士发起了反冲锋。
刚把群攻甩完，黎雾后知后觉的发现了异样。
这18个死亡骑士跟之前那12个不一样，手上的武器竟然是剑，而不是长矛。
而且这18个死亡骑士的攻击力也低了一截，完全破不了他的防御。
更让黎雾感到疑惑的是，死亡骑士的诅咒之矛技能没了！
虽然疑惑，但黎雾也没时间探究，直接换上了【亡者之剑】提高输出能力。
死亡骑士体型太大，黎雾的群攻没办法将18个死亡骑士完全覆盖，只能攻击到12个死亡骑士。
一波杀掉12个死亡骑士后，克鲁鲁飞了过来，把掉落全部收了起来。
死亡骑士只剩6个，仇恨自然就不会乱了，克鲁鲁的胆子也大了起来，生命之箭都懒得用了，直接飞到一个死亡骑士的头上叮叮当当的捅了起来。
黎雾听到声音，瞄了一眼，随后眼睛瞪的老大，连技能都忘了用了。
黎雾强按捺住震惊，迅速将剩余的死亡骑士全部击杀，随后一把抓住把掉落都收进背包的克鲁鲁。
捏着克鲁鲁的小胳膊仔细看了一眼，黎雾有些难以置信的问道：“你手上这是啥玩意？”
虽然克鲁鲁手上的武器跟个竹签子似的，但如果没看错，这特么好像是袖珍版的死亡骑士长矛。
“嘻嘻，这是克鲁鲁的战利品，主人你想要吗？”克鲁鲁笑嘻嘻的把手中的小竹签放在黎雾的手上。
随着克鲁鲁松开小手，竹签一般的袖珍长矛立刻自动变换成了适合黎雾的体型，变成了一米八左右长度。
【死亡之矛】（黄金）
双手武器
物理攻击+1000
耐力+70
力量+70
敏捷+70
装备后人物攻击力增加5%
装备技能：诅咒之矛：全力向目标扔出手中之矛，对目标造成160%物理伤害，并使目标5秒内陷入虚弱状态，虚弱状态下，目标最大生命降低12%，防御降低12%，冷却时间10秒。
（注：投掷出去的长矛，3秒后自动回到使用者手中。）
装备评分：248
装备需求：战士、骑士
看到装备信息，黎雾不敢置信的问道：“你能使用装备？”
克鲁鲁摇了摇头：“克鲁鲁只能使用克鲁鲁的战利品，主人的战利品克鲁鲁用不了？”
“嗯？”黎雾听得有些糊涂，疑惑的问道：“不对啊，你哪来的战利品，这长矛不是我爆出来的吗？”
克鲁鲁扇动翅膀，飞到黎雾的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“不是呀！这是克鲁鲁从那些大个子那抢来的，不是主人爆出来的。”
“抢来的？”黎雾突然想起克鲁鲁引过来的18个死亡骑士手里没有长矛的画面，面色古怪的说道：
“你能把怪物的装备扒掉？那18个死亡骑士的长矛都被你抢走了？”
“不是的，克鲁鲁不能扒掉他们的装备，是那些大个子自己把长矛扔出来的打克鲁鲁，克鲁鲁把这些长矛收进背包了，他们就拿不走了！嘻嘻！克鲁鲁还有17根，主人你帮我换成酒吧，小兔兔说的酒，克鲁鲁都想尝尝。”
黎雾闻言，整个人都有点懵了，这种也能发生？
比起克鲁鲁把死亡骑士掷出去的长矛收走，他更震惊的是克鲁鲁能装备这些长矛。
虽然只是一把长矛，可一个能穿装备的宠物，这谁敢信啊！

# 第267章 放开那些死亡骑士！

黎雾让克鲁鲁再次拿起【死亡之矛】，随后唤出宠物界面看了一眼。
克鲁鲁拿着死亡长矛果然不是摆样子，跟拿着其他爆出来的装备不同，她的物理攻击力竟然真的涨了1140点，血量也提高了700点。
【死亡长矛】的属性完完全全的叠加到了克鲁鲁的属性上，物理攻击力达到了4276点，如果再使用全面强化，攻击力就达到了可怕的4703点。
这种攻击力别说是玩家了，就连BOSS也远远比不上！
而且这【死亡之矛】限定战士和骑士职业，但克鲁鲁却不受限制。
“你杀怪爆出来的装备算不算你的战利品？”黎雾两眼放光的问道。
带着克鲁鲁这几天，他还真没让克鲁鲁单独杀过怪。
“克鲁鲁不知道。”
“走，试试去。”
黎雾说罢，迅速骑上猪大肠，向着太白城赶去。
此时那些陷入暴乱的野兽已经到达了太白城下，黎雾紧赶慢赶的追上了之前被他拉脱战的一小波精英亡灵。
克鲁鲁飞在空中，一个诅咒之矛命中了一只亡魂歌者，将它单独拉了出来。
在黎雾的指示下，克鲁鲁并未召唤树人，而是凭借自身跟这只亡魂歌者战斗。
克鲁鲁虽然攻击高，但没什么攻击技能，想要击杀9万血的亡魂歌者需要不少时间。
黎雾也没闲着，越过这只亡魂歌者，一个雷霆跳跃炸进那一小波精英怪中，能多清理一些是一些。
等黎雾清理完这一小波精英怪，克鲁鲁那边还没打完呢，又等了十几秒才将亡魂歌者击杀。
运气很差，亡魂歌者连个白银装备都没爆，不过一件黑铁和两件白板还是有的。
“怎么样？能装备吗？”黎雾第一时间问道。
“不能。”克鲁鲁沮丧的摇了摇头。
“好吧，可能只有那种特殊的方式获得的战利品才能装备，不过能装备死亡长矛也非常棒了，不提攻击力，光是给对手上虚弱就很夸张了。”
虽然没有预想的那么离谱，但黎雾已经很满意了，无论是打怪还是PK，克鲁鲁都将成为他的一大助力。
黎雾不再耽搁，骑上猪大肠继续向太白城冲去。
“南面领主全部解决，城下战况怎么样，其他哪面需要支援？”黎雾一边赶路一边在白大宝拉的高层语音频道询问。
“第一波小怪已经攻到城下了，压力不大，我已经派了三个千人队伍，逆流而上绕过精英军团前去阻击死亡骑士，不过精英军团中的【灵魂歌者】不好杀，你要是能再帮我搞定一个，城墙的压力会小很多。”白大宝的声音很快响起。
“行，我去西面，等我到了，西面防守的人可以分出一些支援其他两个方向。”
黎雾调整了一下方向，直接斜对着向太白城西面赶去。
如黎雾所想，有灵魂歌者指挥的死灵精英团队才是最难缠的。
职业搭配合理，前排顶伤害，后排输出治疗，有种两家大公会打团战的既视感。
唯一缺陷就是技能数量比不上玩家，打法比较单一。
黎雾赶到时，西边的防守团队已经找到了藏在一众亡魂歌者中的灵魂歌者，不过灵魂歌者滑溜的很，又有强大的治疗能力，想要击杀还需要不少时间。
黎雾从侧方直接杀入精英军团，找到了正在追击灵魂歌者的核心团队。
深入敌方阵营，这两百人核心团队压力不小。
“退！领主交给我！你们迅速脱离，避免不必要的牺牲。”黎雾对着为首的风萧索喊了一句，随即一个冲锋追上了边打边躲的灵魂歌者。
风萧索看到黎雾赶到，果断的带着攻坚团队迅速后撤。
有三个位移技能在，已经杀过一次的灵魂歌者自然逃不过黎雾的追击，很快就被黎雾击杀，掉落也被克鲁鲁收了起来。
杀了灵魂歌者，黎雾没有再对精英怪下手，位移技能连用脱离了怪群，去支援前往阻击死亡骑士的千人团。
大白公会不愧卯兔城第一扛把子，城西方向派出的千人团，不仅拖住了30个死亡骑士，还杀了几个。
千人团队分出了27个10人小队，分别拉走一个死亡骑士，剩下七百人分成3组，集中击杀剩余的3个死亡骑士。
毕竟只是领主怪，在没有吞噬灵魂之前，200来个核心成员围攻一个死亡骑士，并不算难。
黎雾赶到时，死亡骑士已经被击杀了9个，急得黎雾大吼一声：
“住手！放开那些无辜的死亡骑士，让我来！”
黎雾一边喊，一边指挥克鲁鲁去“抢”死亡之矛。
在大白一众核心成员懵逼的表情中，可怜的死亡骑士们一个个丢失了心爱的长矛，含泪拔出了腰间的长剑。
失矛之痛，让剩余的21个死亡骑士对克鲁鲁的仇恨直接拉满，大白的护卫拉都拉不住。
“略略略~”
克鲁鲁“抢”完长矛，一溜烟飞到黎雾的肩膀上，对着一众追上来的傻大个们吐了吐舌头。
又薅了21把黄金武器，黎雾的嘴角压都压不下去，拍了拍克鲁鲁的小脑袋，随后一个雷霆跳跃就炸了过去。
死亡怒吼、群体嘲讽，立马将死亡骑士的仇恨拉稳。
“全力输出！”
有黎雾这个比BOSS还BOSS的护卫，根本没有OT的可能，近千大白的核心成员，里三圈外三圈将死亡骑士围在中间一顿疯狂输出。
死亡骑士很快就栽倒一地，克鲁鲁跳下黎雾的肩膀，小手咔咔一顿甩，地上的掉落立马少了大半。
之所以没全收起来，倒不是克鲁鲁挑剔，而是有一部分死亡骑士的最后一击并非黎雾。
黎雾示意大白的人捡东西，骑上猪大肠向另一个方向赶去。
第二波攻城随时可能出现，黎雾不可能因为薅死亡长矛，而让另外两个方向阻击死亡骑士的人停手，所以只能尽量赶路争取时间。
北边方向的灵魂歌者已经被大白的攻坚队击杀了，黎雾直接赶到了死亡骑士的阻击地点。
当看到仅剩3个死亡骑士，在一众玩家围攻下岌岌可危时，黎雾痛苦不已的喊出了一句：“放开那三个可怜的死亡骑士。”
“你说啥？”贺兰山收回捅死死亡骑士的亡灵之刺，疑惑的看向黎雾。
“说啥说！至少七八万块钱被你捅没了！”

# 第268章 攻城BOSS

黎雾扫了一眼这帮阻击死亡骑士的玩家，发现【小二班】转过来支援的200多位核心都在这里。
怪不得死亡骑士死的这么快，有这么多高手，加上贺兰山母亲的攻击光环天赋，区区领主级怪物，死的快也很正常。
黎雾让克鲁鲁把两个死亡骑士丢出的长矛收走，顾不得击杀两个死亡骑士，迅速向远处冲去。
因为最前沿侦查的刺客发来了消息，第二波攻城的怪物出现了。
“损失情况如何了？”黎雾一边赶路一边向白大宝发去询问。
“第一波怪物还没清完，不过目前整体损失不大，就是击杀另外两个灵魂歌者损失了三百多个核心成员，稍微有些影响攻坚能力。”
“嗯，那还可以，我会尽快把第二波出现的特殊怪资料发给你，让你尽早做出应对。”
黎雾迅速迎向了第二波攻城怪物。
第二波攻城怪看起来跟第一波区别不大，同样细分成三个波次，只不过等级变成了31级。
黎雾越过前面的小怪，直冲中间由魔人组成的精英军团，想利用清理治疗怪的方式，引出魔人军团的指挥者。
克鲁鲁飞在空中，大眼睛四处寻找特殊的指挥者。
“砰！砰！砰！砰！”
－6900
－6900
......
黎雾刷的正嗨，4个圆滚滚的魔人突然跳到黎雾身边，黎雾连反应的时间都没有，就被炸的头昏脑胀，怪物的血肉碎片崩了黎雾满头满脸。
更让黎雾惊恐的是，他的血量瞬间跌倒谷底，要不是其他精英怪对他的伤害不破防，他恐怕就要交代到这里了。
黎雾迅速召回克鲁鲁，让克鲁鲁给他加血，随后位移技能连用，杀出魔人军团。
带着一堆精英怪绕了半圈，黎雾终于远远的看到了藏在怪物军团中的魔人大胖子。
【魔人死士】（精英）
等级：31
生命：10000
防御：0
攻击：2300
技能：死亡跳跃：跳到敌人面前自爆，对10米范围内所有所有目标造成攻击力300%的真实伤害，攻击距离35米。
看到胖魔人的资料，黎雾瞬间怂了。
这帮魔人老六，竟然还有这么可怕的兵种，刚刚要是再多两个，他死都不知道怎么死的。
魔人军团中还有多少【魔人死士】并不清楚，他再贸然冲进去跟送死没什么两样。
想对付魔人军团，只有派敢死队把魔人死士耗光，不然大白的攻坚队也同样冲不进去。
当然，还有另一个方法，让克鲁鲁飞在空中点杀魔人死士。
魔人死士只有10000点生命值，以克鲁鲁的攻击力，两个诅咒之矛就能击杀。
不过克鲁鲁也并不会轻松，诅咒之矛是有攻击距离的，克鲁鲁能攻击到魔人死士，魔人军团的远程魔人也能攻击到克鲁鲁。
寻找、击杀、回血，来回纠缠，需要耗费大量时间。
这一波，大白公会必然损失惨重！
将魔人死士的资料发给白大宝后，黎雾想了想就让克鲁鲁就跟着魔人军团点杀魔人死士，尽量给后面守城人员降低压力，他自己调整方向绕过魔人军团，向后面摸去。
至于魔人军团中的指挥者，只能靠大白自己寻找了。
第二波最后方依然有攻城领主，前方侦查的刺客早已发出了资料。
【魔人杀戮者】（攻城领主）
等级：31
生命：700000
防御：2650
物理攻击：3000
技能1：旋风斩。
技能2：挫志怒吼：降低50米范围内所有敌方20%攻击力，持续时间10秒，冷却时间15秒。
技能3：旋转飞刃：随机对直线范围内所有目标造成180%伤害，攻击距离50米，冷却时间10秒。
技能4：饮血：5%吸血。
对黎雾来说，魔人杀戮者还没有死亡骑士强，就是那旋转飞刃让他隐隐带着一丝期待。
随着黎雾接近，离他最近的一个魔人杀戮者向他冲来，途中甩出一道足有3米宽，疯狂旋转的光刃。
黎雾抬盾挡住飞刃，脸色微微有些难看。
看来不用召唤克鲁鲁了，说是旋转飞刃，可这帮玩意玩的是动感光波，武器压根不会离手。
魔人杀戮者手上的锯齿宽刃是薅不到了，黎雾黑着脸一个一个吸引住魔人杀戮者的仇恨。
魔人杀戮者没有死亡骑士移动快，很容易就把30个魔人杀戮者聚在一起。
将魔人杀戮者全部击杀后，黎雾抬手将克鲁鲁召唤过来捡东西。
克鲁鲁挥手拾取，却只捡起来大半，赶忙焦急的喊道：“主人，克鲁鲁的背包满了。”
“扔白板，所有白板装备全扔掉。”
黎雾弯腰将剩下带颜色的掉落捡起来，骑着猪大肠向太白城西边赶。
克鲁鲁飞在天上，撅着小嘴伤心的扔掉一件件白板装备。
不过这些白板倒并没有浪费，两个刺客在黎雾身后现出身形，弯腰捡起一件件白板装。
两个刺客也没想到，在前面侦查还有意外之喜，基础属性这么高的白板，分解出的材料可不少。
黎雾分别支援了城西城南两个方向，击杀了多个魔人杀戮者，至于魔人军团，他也只能派出克鲁鲁过去尽量点杀几个魔人死士，剩下的只能靠白大宝派出的敢死队了。
魔人有死士，能复活的玩家自然更适合当死士，白大宝派出大量普通战士和刺客，对魔人军团发起反冲锋，将一个个魔人死士对耗掉。
魔人军团的指挥者也终于被发现，竟然是一头魔狼，混在魔人军团的战宠魔狼中亳不起眼，唯一有区别的就是头上有一撮白毛。
黎雾虽然击杀了大量攻城领主，但大白公会的损失依然很大。
尤其是黎雾一直没来得及支援的城东方向，千人阻击团，第一波的死亡骑士刚杀完，还没来得及绕开，就被第二波的魔人军团缠上，随后被30个魔人杀戮者彻底冲散。
太白城东的城墙下，成为了传说中的绞肉场。
黎雾都来不及去支援，因为第三波攻城开始了，他只能逆着方向，赶往城东阻击第三波怪物。
如果让第三波怪物轻易到达太白城东，东面城墙恐怕会失守。
越过第三波的小怪，黎雾看到了第三波的精英军团。
黎雾叹了口气，给白大宝发去消息：“30个领主怪跟精英军团混在一起了，我没办法他们聚到一起，拦不住太多。”
“团哥，先别管城东了，城南方向出现了攻城BOSS！”

# 第269章 领兵

接到白大宝的消息，黎雾也顾不上眼前混在精英军团中的攻城领主了，骑上猪大肠就斜插向城南方向。
【污染者】（攻城BOSS）
等级：32
生命：1800000
防御：3100
魔法攻击：3800
技能1：爆裂黑焰：对目标造成150%魔法伤害，并使目标35米范围内所有敌人感染黑火种子，黑火种子将在5秒后爆炸，对5米范围内所有目标造成120%魔法伤害，爆炸伤害可叠加，冷却时间10秒。
技能2：地狱火：随机制造一片直径30米范围的火海，对火海范围内的敌人每秒造成70%魔法伤害，火海持续时间30秒，冷却时间10秒。
技能3：流星火雨：对目标区域所有敌人每秒造成150%魔法伤害，持续时间3秒，火雨范围30米，冷却时间10秒。
技能4：伤害强化：150米范围内所有友方目标伤害提高30%。
技能5：闪现：身体传送至前方50米处，解除所有昏迷或定身状态，冷却时间8秒。
技能6：污染者：被污染者击杀的目标将转化成污染者的傀儡。
“团哥，看到BOSS资料了吗？BOSS跟精英军团和30个攻城领主混在一起，千人狙击团根本拦不住，只能拿命拖着。”
听到白大宝的声音，黎雾在语音频道中回道：“看到了，我正在往那边赶，这BOSS技能都是群攻，冷却时间也长，我可以单挑。”
“你先别过去，那30个攻城领主，有攻击光环，跟BOSS的伤害光环叠加下攻击力伤害太高了，你自己一个人冲进去非常危险。”
“第三波攻城领主什么资料？我刚才来不及查看。”
“【恶魔弓箭手】（攻城领主）
等级：32
生命：720000
防御：2700
物理攻击：3100
技能1：瞄准射击：蓄力2秒，对目标造成200%物理伤害，冷却时间8秒。
技能2：极速射击：释放后攻击速度提高30%，持续时间8秒，冷却时间15秒。
技能3：穿刺三叉戟：向前方射出三道分散的强力箭矢，对三条直线范围内所有目标造成130%物理伤害，伤害距离80米，冷却时间10秒。
技能4：强击光环：50米范围内所有友方目标，攻击力提高20%。”
黎雾看到领主怪的资料，非常从心的掉转了猪头，朝着大白城冲去。
攻城领主和攻城BOSS的属性虽然高，但光看属性面板他还是能打的，可偏偏攻城领主是远程怪。
他自己冲进去很可能被集火，就是个活靶子。
克鲁鲁虽然可以给他加血，但他没办法吸引所有【恶魔弓箭手】的仇恨，也就是说克鲁鲁会治疗OT，面对远程领主，克鲁鲁的飞行优势自然也没有了。
唯一的办法就是带着大部队正面进攻，或者说是让其他人分别吸引住【恶魔弓箭手】的仇恨，让他有机会跟攻城BOSS单挑。
远远的，黎雾已经看到了混在在精英军团中的BOSS，也看到了一队队拿命去拖延BOSS的大白公会成员。
没有停留，没有冲动，黎雾骑着猪大肠直接从边缘绕过了怪物大军，先一步抵达了太白城下。
太白城下的战斗并未结束，第二波的精英团还没清光，第三波的小怪也已经冲到了城下。
面对以万为单位的恢宏战争场面，黎雾一时间也判断不出战况如何了。
突然一个大队人马从城内冲了出来，冲破了怪物的包围圈，直奔黎雾而来。
前排护卫左右一分，白大宝神色凝重的带着麻辣兔头走到黎雾身前。
“第二波精英团的指挥者白毛魔狼领主已经被强杀了，虽然怪物还很多，但对耗耗不过我们，就是这第三波混合军团实在难搞。
我从西北两个方向勉强抽调了一些人手，大概5000人左右。
每个恶魔弓箭手安排了150人左右，不过在精英怪群中强杀基本不可能，只能拼死尽可能的往外引，团哥你一定要尽快杀了BOSS，不然这5000人基本都得折进去。”白大宝一脸凝重的对黎雾说道。
“恐怕没那么容易。”黎雾手指摩挲着剑柄，又看了一眼污染者和恶魔弓箭手的资料，神色凝重的说道：
“精英军团中都有一个指挥者，这第三波的精英军团也必然会有。
如果有指挥的情况下，必须把恶魔弓箭手拉到足够远的距离，我才能攻击BOSS，不然30个恶魔弓箭手回援，这BOSS又有闪现技能，我不一定能拼死它。”
“那就把这5000人都拼进去，决不能让BOSS抵达城下，不然普通成员根本承受不住BOSS的群攻，有那个污染技能，死一个玩家就多一个怪，此消彼长之下就算你最后杀了BOSS，这城也守不住。”
白大宝咬了咬牙，有些懊恼：“是我太贪心了，成员平均等级还不到27级，我却选了个30级地图，而且这怪物数量很可能跟城市规模有关，如果城市小一些，怪物等级低两级，难度应该不至于这么高。”
黎雾瞥了白大宝一眼，不由笑了：“已经到这份上了，就别说后悔了，风险跟收益挂钩，这把赢了，大白就是当之无愧的第一公会，到时候可别忘了给我的小二班也建个城！”
黎雾对着麻辣兔头招了招手：“兔兔，你找5个护卫5个治疗，你们什么都别干，就排成行跟在我身后，千万不要引到怪物的仇恨。
如果领主怪回援，你就给我加血，5个护卫挨个对你使用舍身救援，5个治疗给护卫加血，怎么也能把BOSS拼掉。”
“嗯嗯。”麻辣兔头乖乖的点了点头，转身按黎雾的要求点了10个人。
“小骗子，你也跟着兔兔，挨个给他们上个全面强化。”
黎雾抖了抖肩，让克鲁鲁飞到麻辣兔头的头上。
准备就绪，黎雾不再耽搁，当先向怪物进攻的方向冲去。
身后5000人，各找各团长，组成了30个团队，跟在黎雾身后。
黎雾扭头扫了一眼庞大的队伍，恍惚间颇有一种古代领兵打仗的错觉。
五千人的队伍，已经可以打一场局部战役了。

# 第270章 魔鬼的爪牙是啥？

黎雾带着大部队冲到了精英军团前。
之前阻击领主的千人队为了拖延怪物军团的脚步，已经死的差不多了。
这上千人中有一半人都是大白的主力，不仅掉了10%当前经验，装备也掉了很多，而且还捡不回来。
“各位，看你们的了！”
黎雾向前挥了挥手，5000人的队伍迅速分成30股，骑着坐骑迅速散开，到达既定位置后，从各个方向杀进怪物军团。
黎雾、麻辣兔头和那10人静静的在远处眺望。
虽然上万个怪物一眼望不到边，但领主怪和BOSS的身形巨大，在万人队伍中还是很显眼的。
所以黎雾可以清晰的看到战斗情况。
麻辣兔头站在金狮的身上，手里举着个单筒望远镜，神色紧张的说道：
“团哥，那BOSS隔着那么远就盯上了一支队伍，警戒线也太远了吧？”
黎雾皱了皱眉：“可能不是BOSS的警戒线，应该是那个指挥者，那玩意好像不受警戒线限制。”
“那两个【恶魔弓箭手】停止移动了，引它的那两队伍可能全灭了，BOSS又往其他【恶魔弓箭手】靠过去了。
怎么办？这样下去不等把恶魔弓箭手散开，那些队伍就灭的差不多了。”
黎雾看着远处的战场，默默思索了一下，随后打开指挥频道：
“正东边吸引恶魔弓箭手的队伍，改变目标，直接吸引BOSS，把BOSS拉到最东边，其他三个方向的队伍，把恶魔弓箭手往西边拉，越远越好！”
本来是打算把恶魔弓箭手分别拉走，然后他直捣黄龙，不过现在BOSS开始游走，那就趁机强杀。
黎雾发布完命令，立刻带着麻辣兔头等人绕向怪物军团正东方向。
BOSS在东边几个队伍接力拉扯下，缓缓向东侧移来。
另外三个方向的恶魔弓箭手，渐渐被拉向西侧，但从语音频道中的汇报来看，进度有些慢。
毕竟是深入怪物军团，每时每刻都有成员复活回城，进度只会越来越慢。
“拉扯BOSS的只剩十几人了，拉不动了！”
随着语音频道传来消息，黎雾动了！
他并没有一个人行动，而是保持速度带着麻辣兔头等人一起冲了进去。
黎雾一马当先，死亡怒吼、群体嘲讽交替使用，吸引着途经怪物的仇恨，给身后的麻辣兔头等人开辟了一条安全的通道。
随着距离攻城BOSS越来越近，身后的麻辣兔头突然发出一声尖叫，但很快就自行捂住了嘴巴。
黎雾转头看了一眼，随后顺着麻辣兔头的目光，看到了让人惊恐的画面。
风萧索！
双眼血红，苍白的脸上布满密密麻麻蛛网般的黑色线条。
身体诡异而扭曲的在地上爬行，尖刺般的牙齿流着黑色的粘液。
除了风萧索以外，其他死在BOSS手里的玩家也转变成了这副鬼样子。
如果不是风萧索还在语音频道中汇报情况，黎雾一时间也差点没反应过来。
“是污染者技能，小心引到仇恨。”黎雾收回目光，一个旋风斩稳定了一下周围怪物的仇恨，继续开着火车冲向【污染者】。
怪物军团的指挥者，虽然智能等级颇高，却也不可能知道黎雾可怕，突然一声诡异的嘶吼声响起，本来往回移动的【污染者】转身向黎雾这边走来。
看到污染者近在咫尺了，黎雾刚要一个冲锋加跳斩攻上去，耳边突然窜出一个小小的身影，一个小竹签带着幽光射向了BOSS庞大的头颅。
“魔鬼的爪牙！克鲁鲁打死你！”
克鲁鲁的声音充满了怨恨，可射出一记诅咒之矛后却突然一脸茫然的停在了空中。
“魔鬼的爪牙是啥？”
克鲁鲁挠了挠小脑袋，一时有些发懵，下一刻就被一颗比她的身体还大几倍的黑色火球命中。
“呀！”
克鲁鲁发出一声惨叫，小小的血条瞬间没了近半，小小的身躯还燃烧着黑色的火焰。
黎雾听到了克鲁鲁之前的呼喊，眼中闪过一丝惊疑，但很快强行镇定下来，一个冲锋加跳斩，砍在了攻城BOSS【污染者】身上。
“克鲁鲁升空！别靠近兔兔他们！”
“护卫，保护麻辣兔头！”
连下两道命令，黎雾对着污染者一顿狂砍。
BOSS免疫克鲁鲁的诅咒之矛，并没有陷入虚弱状态，不过对于靠切割吃饭的黎雾来说，虚不虚弱没什么所谓。
污染者有180万血，黎雾每次切割可以切掉他2万多点血，只要40多秒就能击杀它。
而以污染者的技能冷却，甚至使用不了几个技能。
只砍了几剑，污染者就感受到了危险怂了，一声嘶吼后竟然不受黎雾的仇恨转身就跑。
伴随着污染者的嘶吼，又有一声诡异的猫叫声响起，随后整个怪物军团动了起来，无数精英怪围了过来，就连那些被拉到边缘的【恶魔弓箭手】也快速向这边跑来。
麻辣兔头看到周围围上来的精英怪，知道自己应该是活不了了，抬手就黎雾套了个圣光之盾，随后扔出一个恢复术。
虽然帮助不大，但这只是她仅能做的了。
可让麻辣兔头惊讶的是，周围的怪物围上来后竟无视她们几个，哪怕没受到伤害，仇恨值似乎锁死在了黎雾身上。
“克鲁鲁找到了！”
飞在高空的克鲁鲁已经回满了血量，小小的身体突然飞向前方，随后俯冲而下从污染者的脑袋上一飞而过。
一团比克鲁鲁大一些的黑影，被她拎在手中，随后克鲁鲁躲开一道道攻击盘旋而上。
一连串的意外并未打乱黎雾的节奏，一门心思的追着【污染者】猛砍，哪怕【污染者】使用了闪现，他也能一个雷霆跳跃加冲锋赶上。
3个【恶魔弓箭手】赶了过来，距离进入50米距离，强击光环下，污染者的魔法攻击力瞬间提高了20%，配合着自身30%的伤害加成。
黎雾被烧的龇牙咧嘴，脸都绿了。
好在周围的血包足够多，3个恶魔弓箭手对他的集火也造不成太大的伤害。
污染者使用了4次闪现，终究是没能逃脱黎雾的追击，死在了他的剑下，爆了一地东西。
“嘈！我的自动拾取小精灵呢？”

# 第271章 克鲁鲁想要坐骑

黎雾刚想用召唤技能把克鲁鲁招过来捡东西，但马上就放弃了。
那3个恶魔弓箭手还往他这边释放穿刺三叉戟，克鲁鲁可扛不住。
黎雾飞快的捡起地上看起来值钱的，脸上忍不住露出一股兴奋。
虽然战斗期间不易查看掉落，但他还是忍不住瞄了一眼手上的技能书。
技能书：闪现
使用后可学会闪现技能。
闪现：身体传送至前方30米处，并解除所有昏迷或定身状态，冷却时间20秒。
没什么好想的，黎雾立马学了。
闪现并非BOSS独有，而是魔法师30级的职业技能。
正常来讲魔法师只有达到30级，学会了闪现技能，才能在单挑中跟其他职业一战高下，不然但凡对方有个突进技能，脆皮的法师就显得很尴尬。
黎雾在竞技场上碰到过一个30级法师，不过在他的三个位移技能下，闪出花来也没用。
除了法师以外，他记得某个被他锤的精神恍惚的所谓“情敌”，好像也有类似的技能或是天赋。
闪现学完，黎雾立马就用了一下，朝着麻辣兔头几人的方向闪了过去。
第一次使用，视觉的突然转换让他很有些不习惯，脑子一阵眩晕，好像晕车了一般。
虽然有些难受，但黎雾顾不上缓口气，紧跟了一个雷霆跳跃加跳斩炸到麻辣兔头身边。
之前附近怪物军团的仇恨都在他身上，现在也不知道是BOSS死了的原因，怪物的仇恨恢复正常了，麻辣兔头等人周围的怪物，仇恨转移到了他们身上。
5个护卫加5个治疗，再加上麻辣兔头的超级奶妈，没有领主怪或BOSS的情况下，短时间内倒是死不了，但他们也冲不出去。
黎雾一个群体嘲讽吸引了四周怪物的仇恨，随后带着麻辣兔头等人往外冲。
“BOSS已击杀，引怪团速速撤退。”
在黎雾的命令下，负责引诱【恶魔弓箭手】的玩家迅速撤离，不过一开始的5000大军，能够逃出来也只剩一半了。
深入敌营腹背受敌和面对面打消耗是不同的，为了击杀【污染者】，大白付出的代价着实不小。
不过现在BOSS死了，大白的守城战也算赢了一半了，接下来就看城墙下的对耗了。
黎雾护送麻辣兔头等人冲出敌阵后，正要再次冲进敌阵单杀【恶魔弓箭手】。
就见不知道飞哪去的克鲁鲁突然从空中飞了下来，手里还拎着一只比她大两圈，长得好像一只黑猫似的小怪兽。
“主人主人，我抓住怪物军团的指挥者了！”克鲁鲁得意洋洋的抡了抡手上的“小黑猫”，一副求夸奖的表情。
小怪兽还在拼命挣扎，可惜被克鲁鲁揪住了后脖梗子上的皮，张牙舞爪的发挥不出一点实力。
“嗷~”小怪兽张嘴吼了一声，声音好似猛虎一般。
炸雷般的怒吼震的黎雾耳朵嗡嗡的，虽然只受到了强制1点的伤害，但身上却多了一个速度降低30%的负面状态。
麻辣兔头等人就比较惨了，5个护卫倒还好说，治疗职业头上直接飘起3000多点伤害，捂着耳朵痛呼不已。
克鲁鲁早就被震过几次了，有些习以为常，不过看到自己的好朋友被自己的俘虏震伤了，生气的一手提着小怪兽，一手取出一根“死亡牙签”，照着小怪兽的脑壳一顿猛敲。
“邦邦邦邦~”
“喵~”
小怪兽似乎被敲迷糊了，虎吼变成了猫叫，长长的血条已经没了一截，显然克鲁鲁之前已经揍半天了。
黎雾好奇的甩出一个真眼，随后眼睛不由瞪的老大。
【幽冥猫】（攻城BOSS）
等级：32
生命：1800000
防御：3000
物理攻击：3800
技能1：潜行：非战斗状态下可以隐去身形，攻击或使用技能或受到伤害时，潜行状态消失。
技能2：幽冥爪：双爪齐上，对目标造成物理攻击里160%的双重伤害，冷却时间6秒。
技能3：挫志狂吼：对自身50米范围内所有目标造成150%伤害，并降低目标30%移动速度。
技能4：极速：被动技能：移动速度提高100%。
技能5：背后偷袭：被动技能：从目标身后进行攻击，伤害提高30%。
黎雾本以为克鲁鲁抓到的指挥者会是领主怪，却没想到竟然是个BOSS。
这么点大的身体，藏在身高足有4米多的【污染者】头上，这特么谁能发现？
而且这玩意还能潜行，也不知道是被他的雷霆跳跃波及到还是因为指挥怪物时意外的露出了身形，这才被克鲁鲁发现了。
这玩意估计也是没想到敌人中还有个古灵精怪的小精灵。
“小骗子，抓好别让它跑了，我砍死它。”
黎雾举起长剑瞄了瞄，准备杀了幽冥猫爆装备。
“不要，这是克鲁鲁的俘虏，克鲁鲁要降伏它当坐骑。”
“你能飞要什么坐......”黎雾下意识说了一句，可随后就反应过来：“等会儿！你能降伏这玩意？怎么降伏？”
克鲁鲁又梆梆敲了幽冥猫脑壳几下，笑嘻嘻的说道：“不服就揍它，揍没血了就给它加血，加满了继续揍！”
“不是，我问得不是降伏过程，我是说怎么才算降伏？”
“签订主仆契约呀！”
黎雾一时有些发懵：“你是我的仆从，然后你还能收仆从？”
“克鲁鲁也不知道可不可以，反正就揍它，不认主就一直揍！”
“......”黎雾有些无语。
这几天也打出来过一些宠物蛋，都是克鲁鲁捡起来的，不过克鲁鲁并不能孵化宠物蛋。
他对于克鲁鲁能否收服幽冥猫其实惊奇大于惊喜。
就算能收服，估计也会变成0级，虽说也算他间接带了两个宠物。
但克鲁鲁本来就能召唤树人，已经相当于带了一群宠物了，现在克鲁鲁还能召唤出领主级的远古树人。
领主级树人虽然是阉割版领主，但比起玩家的宠物，单从血量上看就顶了几十个了。
而且如果真的契约成功，估计也是吃经验的，只能说是锦上添花而已。
“你试试吧！能降服最好，如果不能就杀了爆东西，它这几个技能我都挺喜欢的，万一爆出来，比多一个宠物合算。”
“吼~”
“邦邦邦~”

# 第272章 克鲁鲁的王级宠物

黎雾让克鲁鲁带着幽冥猫飞到天上去降服，他带着麻辣兔头等人去和那些逃出怪物军团的成员汇合。
虽然30个【恶魔弓箭手】还没杀，但现在也顾不上了。
第三波怪物军团的指挥者竟然是BOSS级的，这个消息对大白来说简直是个灾难。
现在南边的幽灵猫被克鲁鲁抓走了，怪物军团就算有30个【恶魔弓箭手】，到了城下也不过是对耗而已。
其他三个方向也有精英军团，如果也是BOSS级的幽冥猫指挥，太白城就危险了。
BOSS级的指挥者血量防御都太高了，想要在怪物军团中强杀，以大白的目前的实力来说太难了。
大白建城不仅地图选的太高级了，建城时机也不凑巧。
28级副本刚开，大白还没刷出多少装备，如果晚两天，刷出一定量的28级副本套装，哪怕怪物等级再高一两级也比现在容易很多。
如果第一建城奖励不够丰盛，大白这第一口螃蟹可就亏大发了。
“团哥，其他方向的指挥者找到了，不是幽冥猫，只是领主级的，城西城北我有把握强杀，就城东压力太大，需要你帮助。”
接到白大宝的消息，黎雾微微松了口气。
“兔兔，你带着其他人直接回太白城支援，我坐骑速度快，先去城东。”
黎雾交代了麻辣兔头一句，随后独自一人快速赶往太白城东。
远远的已经看到城东的怪物军团了，黎雾抬头向天空喊道：“克鲁鲁！降服了没有？我需要你帮我捡东西！”
克鲁鲁听到黎雾的呼喊，拎着幽冥猫飞了下来，撅着个小嘴气呼呼的说道：“这个家伙太抗揍了，克鲁鲁才打掉他一半血。”
黎雾看了一眼幽冥猫血条，竟然还有90多万生命值。
克鲁鲁虽然攻击力超高，但敲一下也只能敲掉不到3000点血，想要打残再加血很需要时间。
“你抓紧了，我帮你揍它！”
黎雾抬起长剑，照着幽冥猫的肚子就一顿扎！
“喵！！”
幽冥猫吃痛，尖叫着挥舞双爪，两道幽光从爪间延伸出来，足有两米多长，竟然攻击到了黎雾。
“转过去！把它屁股朝向我！”
黎雾被挠了两下，自然不会任由幽冥猫继续攻击，让克鲁鲁转个身后，对着幽冥猫的屁股就扎。
“喵喵喵！！！”
黎雾的伤害可比克鲁鲁吓人多了，幽冥猫的血量咔咔往下掉，一双碧绿的竖瞳终于露出一丝恐惧。
眼看着幽冥猫的血量降到谷底了，克鲁鲁带着幽冥猫升到空中，随后使用了生命之泉。
生命之泉是引导性技能，克鲁鲁使用之时不能动，就连翅膀也无法扇动。
不过自由落体倒不算她动。
眼看着就要砸到地面时，生命之泉引导结束，克鲁鲁再次扇动了翅膀。
生命之泉每秒恢复5%，持续5秒就是25%，放在幽冥猫身上就是45万血。
克鲁鲁再次升空，如此反复三次，幽冥猫的血量满了。
克鲁鲁再次拎着幽冥猫来到黎雾面前，转过身把幽冥猫的屁股露给了黎雾。
黎雾也不客气，对着幽冥猫的屁股就是一顿乱扎。
扎了十几下后，黎雾有些不耐烦了，伸手揪住了幽冥猫的尾巴向上一抬，露出了幽冥猫隐秘的要害。
“喵喵喵！！！”
幽冥猫似乎意识到了什么，终于慌了！
黎雾的剑尖已经都瞄准了，却见克鲁鲁突然松开了幽冥猫。
“主人！克鲁鲁有坐骑啦！”克鲁鲁欢快的飞了下去，像模像样的骑在了幽冥猫的背上。
黎雾看幽冥猫的名字变成了绿色，显然克鲁鲁降伏成功了。
抱着侥幸心理，黎雾唤出了宠物界面，发现克鲁鲁的资料下面多出一个词条，显示着克鲁鲁的仆从字样。
点击了一下，还真显示出了幽冥猫的资料。
【幽冥猫】（可命名）
种族：幽冥
品质：王
等级：0
生命值：300
魔法值：100
防御：65
物理攻击：80
资质：140（每升1级增加140%初始属性。）
技能：潜行：非战斗状态下可带着主人隐去身形，攻击或使用技能或受到伤害时，隐身状态消失。
本来还对间接多个宠物表示无所谓态度的黎雾，眼睛瞪的像铜铃。
看资质，王级应该比圣级低一级，可这幽冥猫不愧是BOSS级的，基础面板竟然比克鲁鲁还高。
当然也可能是克鲁鲁偏向的是辅助性，而且一部分资质可能应在心眼子上。
看到幽冥猫关于潜行技能的描述，黎雾忍不住抱了一丝幻想。
不过当幽冥猫带着克鲁鲁在黎雾的眼中变成虚影，而他自身啥变化没有、啥状态没显时，幻想破灭了！
严格意义上来说，他不算幽冥猫的主人，而是主人的主人，所以潜行技能对他无效。
“行了，你宠物也降伏了，赶紧跟着我捡东西吧！”
黎雾没有再耽搁，招呼克鲁鲁一声就朝着城东的怪物军团冲去。
克鲁鲁骑着幽冥猫跑了几步，有些追不上骑着猪大肠的黎雾。
幽冥猫还没有重新领悟极速技能，移动速度只是比怪物稍快一些罢了。
“哼！克鲁鲁就等你到30级，你要是领悟不出来极速技能，克鲁鲁就揍死你爆装备换酒喝！”
克鲁鲁撅着小嘴，有些不满的敲了一下猫头，随后抓着幽冥猫的后脖梗子飞了起来。
第三波其他三个方向的怪物军团指挥者，已经被白大宝的攻坚队探明。
三个都是叫【瘟疫之源】的领主怪，技能跟其他领主换汤不换药，就是第四技能是范围性的瘟疫感染。
被瘟疫感染命中目标，不仅会陷入长达30秒的降攻降防的虚弱状态，每过10秒还会传染给5米范围内的其他目标。
黎雾杀入怪物军团直奔【瘟疫之源】。
指挥者必须先除掉，不然恶魔弓箭手在其指挥下会集火使用穿刺三叉戟，可以秒掉一大片玩家，加血都来不及。
克鲁鲁给黎雾上了一个全面强化，随后又召唤出一个领主级树人，然后神奇的在空中隐去了身形。
黎雾击杀掉【瘟疫之源】后，一个雷霆跳跃杀向一个【恶魔弓箭手】。
周围精英怪跟着黎雾移动，瘟疫之源爆的一地东西，几秒后诡异的消失不见。
城东残留的怪物最多，黎雾没有余力再到处支援了，就蹲在压力最大的城东疯狂点杀【恶魔弓箭手】。
其他三个方向，就只能靠大白公会自己了。

# 第273章 传送阵

黎雾清掉周围的一小波精英怪，扭头看了一眼只剩下12万点能量值的城市核心，深深吸了口气。
城市核心就在公会主楼大厅之中，核心外面罩着能量罩。
根据城市等级和规模，能量罩的数值各不相同，太白城的核心能量罩满值是110万点，换种说法就是100万血量。
看似厚的一批，其实是纸做的，能量罩没有防御属性，也就是攻击力多少，就能打掉多少能量值。
而没有能量罩的城市核心，一剑就碎！
城市核心就是怪物攻城的成败，城市核心毁了守城就算失败了。
此时主楼建筑早已被攻城怪物损毁大半，城市核心也早已暴露在外。
不过攻城的怪物也所剩无几了，黎雾在城市核心前清掉的这波精英怪已经是攻城怪物最后一波战力了。
剩下三三两两的怪物在大白剩余成员清理下，很快就会清光。
这一攻城战太难了，大白近8万成员，现在剩余不到1万，就连小二班过来支援的200多位核心，也复活了大半。
全服通告：
“恭喜【大白】公会第一个成功建立公会驻地，奖励公会等级+1，奖励传送阵一座，奖励迁城令一枚，奖励全服通告10次。”
随着全服通告响起，整个太白城响起震天的欢呼声。
同样守在城市核心旁的白大宝，张开双臂尖叫着向黎雾这边跑来。
一把抱住了黎雾身后的麻辣兔头，两个姑娘蹦蹦跳跳的抒发着满腔的欣喜。
被欢乐的气氛感染，黎雾的脸上也不禁露出一丝笑容，抱着膀子嘿嘿笑道：
“今天我可是立了大功了，帮我建的城照太白城这个规模整，不过分吧？”
“不过分不过分！”白大宝眉飞色舞的笑道：
“太白城算什么！我给你建个更大的，直接建个100万平的！”
“额，太白城这么大就行，再大就过了。”黎雾摆了摆手，被白大宝的大手笔吓了一跳。
太白城64万平，光建城材料就花了一个小目标，100万平真要建起来得花多少钱？
他虽然说是立了大功，其实玩笑居多。
这种事是相互的，等小二班建城时，以小二班的实力拿什么守城，肯定需要大白大力支援。
“不算过，这一次...”白大宝话说了一半突然愣住了，有些不敢置信的再次看了一眼公会界面，随后脸上露出一丝狂喜。
“我不仅帮你建个100万平的驻地，我还把把系统奖励的迁城令也给你。
到时候你把城建在低级地图，然后用迁城令直接搬到金狮平原！”
白大宝给的太多，把黎雾吓到了：
“不是，等会，你高兴归高兴，但你别败家啊！你这么搞我很害怕！”
“哈哈哈！我没败家，这次我赚大了，你知不知道传送阵的价值有多大？”
“额，应该挺大的，能直接传送的话，公会成员就不用来回跑路了，节省不少时间。”
“不不不，这个传送阵不止公会成员能用！”白大宝一脸兴奋的说道。
“额，你意思公会之外的人也能用呗？可这有什么区别呢？别人传过来，你还能让他出城咋的？就不怕周围的资源让别人薅走？”
“为什么怕薅？我让他们随便薅！”
“嗯？”黎雾看白大宝兴奋的样子，明白肯定有其他利好消息，想了想，突然灵光一闪，有些不敢置信的说道：
“你别告诉我，这传送阵你能收费！”
“哈哈！就是能收费，无论是传送到太白城，还是从太白城传送走，大白公会都可以获得40%的传送费用。
传送费都是5银，也就是说公会成员以外的人，每使用一次传送阵，大白就能收到2银。”
“这也没多少啊，传送一次收入20块钱，一天就算来回传送个几万次，也才百八十万，对大白公会算个什么？”
“嘿嘿！传送费只是一部分，有外来人就意味着人流，我城内的其他功能建筑就能起作用了。
太白城的功勋商店、拍卖行、各种系统店铺，大白公会都可以获得5%的分成。
而且我自己的城，我开店铺没有成本也没有税收，只要价格低一些，不，我的店铺可以不赚钱，以此吸引更多的玩家。
大白甚至可以不占据周边的资源地图，进一步引流，单纯的把太白城打造成一个综合商圈。
除了其他玩家无法绑定太白城复活点以外，其他方面太白城比巨木城或黑铁城更有优势。
一座传送阵，大白公会就可以彻底扭亏为盈！”
“嗯？还能这么玩？”黎雾听得CPU都快烧了。
白大宝说了半天，黎雾听得一知半解，不过可以确定白大宝似乎赚大了！
“必须能啊！我现在就派人去帮你建城，先把城建在20级地图。
怪物攻城应该跟地图等级挂钩，金狮平原是30级，所以怪物起步就是30级。
你把城建在20级地图，估计攻城怪物就是20到22级，城建的再大怪物数量再多，也不用担心驻地被攻破！
然后再用迁城令把驻地迁到金狮平原或其他有价值的高级地图。
我刚刚看了一下，用迁城令迁城虽然需要重新建城，但不会再有怪物攻城，代价无非就是钱而已。
以当初建会时的奖励来看，第二个第三个建城也许也有系统奖励，可能也会奖励传送阵，你的小二班也许也可以借此摆脱你一个人供血的窘境！”
“这...我现在就召开高层会议！”
黎雾听完白大宝的分析，立马给欧石楠发去组队邀请，然后把白大宝也组进队伍。
三个人在队伍语音中商量了一番，黎雾最终拿定了主意：
“小二班的公会驻地直接建在金狮平原，迁城令的代价我承受不起！”
“有什么承受不起的，不就是再建一次城吗？我替你出了！”白大宝拍了拍胸口，大气的说道。
“不合适。”黎雾摇了摇头，笑道：
“一个建城令再怎么值钱，一座太白城也就差不多了，迁城不仅浪费一枚迁城令，还相当于多建一座城，这价钱太高了！
而且迁城令的其他获取途径还不明朗，谁知道下一枚迁城令什么时候出，你要是就这么给了我，等金狮平原的价值没了以后，你拿什么迁城？”

# 第274章 黎雾VS战天下？

黎雾下定主意后，任白大宝如何劝说，都没改变决定。
这决定是黎雾悄悄跟欧石楠私聊得出的。
大白公会不是白大宝一个人的，像白氏这种大集团，牵扯的不仅是老白家，还有千千万万大小股东和股民。
就算集团老总也不能太性情，一些任性行为很可能导致白氏集团的股价下跌。
一枚独一无二的迁城令，其价值不止是钱而已，还代表着大白公会下一步的发展，牵一发而动全身。
而且在黎雾看来，这一次的怪物攻城虽然险象环生，但等到小二班守城时，难度其实会小很多。
因为建城需要至少两天时间，而这两天里，玩家的等级会提高，28级副本也会产出大量装备，小二班也能升到3级，留给他准备的时间还算充裕。
回到申猴城后，黎雾用一万声望兑换了一枚建城令，上交后选定了建城位置。
建城位置就是城市核心的建造位置，以城市核心为中心，玩家可以自由建造城市。
随后黎雾又让人建了一个1级公会，将大白的300位建筑师收了进来。
这些建筑师携带了大量建筑材料，在小二班成员的护送下赶往金狮平原。
当然，黎雾弄完这些事就又当起了甩手掌柜，后续事宜自然有手下人去干，他只要攻城之时当个BOSS杀手就行。
把欧石楠叫到住宅后，黎雾给了克鲁鲁一个眼色，随后整个客厅都被金光填满。
怪物攻城，大白自然是吃肉的，可黎雾倒也不止是喝汤而已。
攻城领主，黎雾足足杀了116个，外加攻城BOSS一个。
而精英怪自不必说，黎雾自己都不知道杀了多少，只知道等级升到了34级，连带着克鲁鲁也升到了34级，宠物的宠物幽冥猫都升到了28级。
攻城怪物比野外怪物更大方。
32级BOSS【污染者】爆了两件铂金装备，8件黄金装备，属性比30级BOSS爆的还高一些。
攻城领主每个都至少爆了一件黄金装，克鲁鲁还额外抢了41根黄金级的【死亡长矛】。
而精英怪也是有机会爆黄金装备的，虽然属性略低一些，但有多半都带了额外词条，比28级套装更好。
黎雾和欧石楠一起统计了一下，黎雾这一趟共收获黄金装备276件，极品白银装备766件。
黎雾之所以没接受白大宝的建议，其实也有爆装备这方面原因。
20级怪物哪有30级怪物香！
如果不是一万声望一枚的建城令太贵了，成员平均等级太低，抗不住建城期间的怪物侵扰，黎雾都有去40级地图建城的冲动。
怪物攻城失败不失败无所谓，搂他360个40级以上攻城领主外加俩攻城BOSS，这爆出来的装备得多牛逼。
当然，黎雾也就是想一想，真要40级以上怪物攻城，估计第一波就把公会驻地趟平了。
将装备都交给欧石楠下发核心成员后，黎雾微微有些遗憾，这么多顶级装备，他能换上的只有一件铂金装备而已。
【污染指环】（铂金）
攻击力+100
耐力+76
根骨+76
力量+76
装备后人物防御力提高5%。
装备评分：269
装备需求：护卫
他的装备在30级这个范围已经到顶了，除了盾牌和一枚戒指还是黄金装备以外，其他所有装备都已经是铂金级的了。
随着等级越来越难升，他很难再一骑绝尘的保持装备的绝对碾压。
短期内只有单纯的升级和练习战斗技巧了。
PK技术也是实力的一部分，虽然想要跟顶级高手对等有些不切实际。
但如果将他的战斗技巧比做1，职业选手和巅峰古武者们比做10。
他不奢望能达到10，但他打算努力成为5。
1：10和5：10是两个概念！
已经下午两点了，黎雾叫上贺兰山一起下线混了口饭，随后再次上线。
被欧石楠扎了一个小时后，黎雾没有去练级，而是一头扎进了竞技场。
胜...胜...胜...
黎雾虽然打算在实战中锻炼技巧，但不代表他想输。
一局3分钟，黎雾前两分钟尽量不使用群攻技能，着重锻炼单体攻击能力和灵天甲步。
最后一分钟发力，收走对手的血条。
度过初入铂金的福利期，黎雾的连胜记录没多久就达到了232场，匹配的对手再无一个弱者。
匹配的时间越来越长，碰到的对手，实力也都堪比职业选手或古武者。
不使用群攻技能的情况下，黎雾前两分钟打的略显狼狈，好在他防御够高，还有克鲁鲁不时加个血，死是不可能死的。
一下午的时间，黎雾都泡在竞技场中。
眼看着幼儿园快放学了，黎准备再来一场就接团团去，没成想竟然匹配到了战天下！
有些意外又有些理所当然，玩家基数虽大，但分段在那放着，能够达到顶端的玩家只有那么一小撮，早晚都会碰上。
面对曾经把他当兔子撵的战天下，黎雾乐了！
战天下一眼就认出了黎雾，虽然黎雾带着面具，可一身装备外观在各大公会资料中时时刻刻都保持着最新版。
尤其是还带了一个树妖小精灵，不能说是独一份，但在顶尖玩家中却是凤毛麟角。
以数以亿计的玩家基数，有树妖小精灵宠物的不可能只有黎雾，虽然杀树妖小精灵爆宠物蛋，会导致树妖一族好感降低，但总有一些另类的玩家喜欢捞偏门。
树妖小精灵的宠物蛋自然也会经常出现在拍卖行。
但目前为止，树妖小精灵的宠物蛋，没有超过B级的，技能也很普通，并没有克鲁鲁的生命之泉和全面强化。
顶尖高手不说带个S级，至少也得带个A级，所以到了这个层次，普通的树妖小精灵基本没几个高手会带。
而且，谁家的宠物小精灵不特么在天上飞，反而骑个小黑毛滋哇乱叫的满地乱窜！
幽冥猫10级的时候就可以正式骑乘，骑上去有了110%额外移速，20级时更是领悟了极速，移动速度再增50%，加成比猪大肠还高。
而且坐骑的移动速度是跟主人的移速成正比的，而克鲁鲁是可以飞的，移动速度本来就比黎雾快。
也就是说，克鲁鲁骑上幽冥猫后，移动速度比黎雾骑着猪大肠要快的多。
战天下的视线不可避免的被满地乱窜的克鲁鲁吸引，以他超高的神经反射速度，眼睛竟然特么有点跟不上！

# 第275章 biu~

“呀呀呀呀~”
克鲁鲁可不知道战天下是谁，直接骑着幽冥猫哇哇乱叫的从左边绕了过去，速度快的战天下眼睛都差点没跟上。
在战天下疑惑的目光下，克鲁鲁达到射程后，手中的袖珍长矛嗖的一下射了出去。
跟个烧烤签子似的长矛带着诅咒之力直接扎在战天下的宠物脚脖子上。
－5890
一道极其夸张的伤害从战天下的人形战宠头上升起，战天下眼角忍不住抽动了一下。
克鲁鲁34级以后，使用全面强化，攻击力已经达到了可怕的4919点，诅咒之矛的伤害值可达到7870点。
战天下的宠物是BOSS魔人之王爆的SS级宠物，成长资质120%，排行榜前十的存在。
可30级的魔人之王血量也只有9000多点，防御力1980点。
就这么一下，战天下刚刚练到30级的SS级宠物不仅残了，身上还被上了诅咒，生命防御降低12%，还要额外承受12%伤害。
“biU！”
战天下刚要指挥魔人之王后退，一道生命之箭袭来，瞬间收走了魔人之王残余的血量。
站在幽冥猫身上的克鲁鲁收起比做手枪的食指和拇指，重新坐到幽冥猫的背上。
这是主人教给她的手势，克鲁鲁虽然不知道什么意思，却觉得很酷！
对着有些傻眼的战天下吐了吐小舌头，克鲁鲁开心的骑着幽冥猫又满场窜了起来。
这就是克鲁鲁一直干的活，对战时直接把对手宠物干死，然后自顾自的玩耍就行。
战天下的眼睛跟着克鲁鲁转了两圈，叹了口气。
“宠物不错！”
“还行，就是有点淘气！”
黎雾嘴角微翘，举起盾牌缓缓向战天下走去。
“对方认输，恭喜您取得胜利！”
黎雾看着出现在眼前的竞技场匹配NPC，脸上满是古怪。
这竞技场还能主动认输？
而战天下竟然主动认输了？
堂堂第一公会，额不对，拥有太白城且同样升到4级的大白现在应该是第一。
堂堂第二公会会长，你特么怎么好意思！
以为可以正面击溃战天下找回当初场子的黎雾，气的牙直痒痒。
深吸了口气，黎雾有些无奈的看了一眼往幽冥猫嘴里灌酒的克鲁鲁。
也不怪战天下没有战斗的欲望，这小玩意装备死亡长矛后攻击力的确太超纲了，速度又快又能飞，武器还袖珍。
战天下技术再高，面对他这个数值怪也得小心翼翼的，如此情形下，自然无暇提防神出鬼没的克鲁鲁射出的烧烤签子。
与其被虐，还不如干脆认输。
虽然添了一个连胜，但一拳打在棉花上的感觉多少让黎雾有些不爽！
看来以后打竞技场不能让克鲁鲁动手了，不然一扎一个不吱声。
一个个万一都认输了，他还怎么磨练PK技术？
看了一眼时间，黎雾回到住宅，躺在床上下线了。
贺兰山比黎雾还准时，早几分钟就已经下线了，此时正不耐烦的在客厅来回转悠。
“我外甥女还是你外甥女，比我还积极！”
“嘿嘿！我早上答应团团了，放学骑大马回家！”
“不行，你赶紧回游戏，别人都开始打28级副本了，你还在27级晃悠，你咋好意思？”
“马上28，不耽误，我先下楼了， 你赶紧的！”贺兰山毫无羞愧之心，一溜烟就跑了出去。
“哎！你等会儿，我觉得你应该回学校了，学业为重啊！”
......
黎雾背着手跟个小老头似的跟在贺兰山身后，一脸幽怨的看着贺兰山脖颈子上的团团。
“乖宝你下来走会儿，让舅舅骑上去试试！”
......
回到家，贺兰山到底还是被黎雾赶进游戏了，黎雾美滋滋的领着团团在楼下玩了起来。
不仅是为了哄孩子玩，也是为了借机放松放松。
游戏真实程度达到99%以后，无论是刷怪还是打竞技场，全都是血的呼啦的。
黎雾每天在线时间都长达17、8个小时，他虽然在游戏里取得了一些成就，但根子上依然只是普通人而已，长时间的杀戮让他不知不觉有些迷失于鲜血飞溅的感觉之中。
哪怕下了游戏，手掌间依然有一股粘腻的错觉。
而团团就是他净化心灵的港湾，小家伙的笑声仿佛拥有魔力，每一声都能冲刷走一层血腥气。
晚上9点，把团团哄睡后，黎雾再次滚进了游戏舱。
刷了一遍28级困难本，爆了4件职业套装交给欧石楠后，黎雾赶往了金狮平原。
今晚野外BOSS不会刷新，他有大把的时间深入更高级的地图寻找野外BOSS，顺带脚的看看他未来的城池。
白大宝派来的三百位建筑师已经建过一座城了，手法自然更显纯熟，不过七八个小时，公会四大基础建筑已经建成三座。
如果图省事，只要把复活广场再建出来，周围再建一圈城墙，其实也算建好了公会驻地，同样可以迎来怪物攻城。
不过这样的城就真的就只是公会驻地了，除了给公会成员提供一个复活位置，也就勉强收点还不知道有没有的传送费了。
黎雾还没见过建筑师如何盖房子，好奇的跟在一位建造城墙的建筑师屁股后面观摩。
看了一会儿，黎雾就失去了兴趣。
盖城墙果然是在盖城墙，真就是用一块块石头盖出来的。
石头并不是挖矿挖出来的那种拳头大的石头，如果用这种石头建城，白大宝也建不起。
盖建筑的石头是从采石场开采出来的方石，个头不小，一块足有半米长。
不过游戏要比现实容易很多，建筑师并非称呼，而是真正的生活职业，有各种建筑技能辅助建造。
跟工头探讨了一下建城进度，黎雾就顺着金狮平原向高级地图进发。
35级以下地图他看都不看，着重在35级以上地图寻找。
按经验，如果有35级这个级别的野外BOSS，不可能在35级以下地图。
黎雾也并未盲目的大海捞针，从30级野外BOSS身上不难发现，高级野外BOSS周边，应该会有类似巨木、黑铁一样的城市。
这些城市应该有关于野外BOSS的任务，不然赶路都要几个小时甚至十几个小时，野外BOSS的存在还有什么意义？
而有城市，就代表着有路，就算荒废了也会有痕迹，所以他就沿着地图边缘寻找，碰到明显的路径才顺着路径深入。
不过地图真的太大了，黎雾找了七八个小时，探过的路不计其数，却只是找到了八九个小村镇。
这些小村镇可以给玩家提供一个小安全区休整，教授一些生活职业技能和售卖一些特产。
关于野外BOSS的信息却一个没有。
不过倒是便宜了克鲁鲁，因为有两个村镇的特产里有酒，黎雾大方的给她各买了好几组。
宠物宠物，该宠的时候也得宠！
（今天只有一章了，头疼的不行，大家见谅哈！）

# 第276章 军方建城

一夜时间，黎雾没有找到一点关于野外BOSS的消息。
虽然途中碰到了几个精英怪，爆了1件黄金装备，但对比耗费的时间，简直太亏了。
早上把团团送上学后，给贺兰山订制的游戏舱到了，顺带着送来的还有刘颖的游戏舱。
刘颖现在已经不仅是住家保姆了，游戏里还兼职了公会仓库管理员的职位。
她大学学的是财会专业，对数字还算敏感，又在社区做了几年统计工作，还真是公会仓库管理员的合适人选。
欧石楠本来已经招到了两个市场分析师，不过显然黎雾保姆的身份无形中多了一分信任，所以干脆让三人组成了公会仓库管理小组，刘颖担任组长。
不过刘颖保姆的工作还是更重要一些，毕竟关系着黎雾、团团还有贺兰山的胃，所以黎雾也给刘颖买了个游戏舱，这样刘颖就有更多的时间做饭了。
主要是贺兰山太能吃了，不然做个饭又能浪费多少时间！
双份工作双份工资，并且黎雾不仅给刘颖配了个游戏舱，还预支了5个月工资，让刘颖提前还清了债务，可以愉快的投入到工作当中。
安装游戏舱自然不需要黎雾操心，睡了两个小时觉后，黎雾再次登录游戏。
角色还站在某个38级地图的小山村中。
把克鲁鲁召唤出来后，黎雾再次踏上寻找野外BOSS的旅途。
白大宝发来消息，表示太白城已经开始接待“游客”并实现了盈利。
第一个玩家城池的名头还是非常响亮的，哪怕目前没几个人能在30级以上地图刷怪，但架不住好奇的人多。
当听说白大宝第一天就赚了6000金后，黎雾的眼睛全是绿光。
好在他的公会驻地还有一天多就能建成了。
一直没找到35级BOSS，黎雾有些怀疑游戏内并没有35级野外BOSS，想了想打算直接进入40级以上地图寻找40级BOSS。
可还没等他跑到40级地图，就接到了一个让他震惊的消息。
军方即将迎来怪物攻城，欢迎他前往莅临指导！
军方竟然秘而不宣的建造了一座城，只差一小段城墙就会迎来怪物攻城。
这消息的确让黎雾有些意外，因为这几天大白或是小二班，始终在关注各大公会的动静。
虽然除了黎雾以外，没有人有一万声望，但建城令正常的获取途径本来就是怪物爆出来的。
无论哪家公会打到建城令，必然会大批招揽建筑师和收购建筑材料。
但以大白的消息网，虽然有不少大公会开始行动，但规模并不大，应该只是提前未雨绸缪而已。
倒不是白大宝没有关注军方，而是实在所得信息太少。
现在想想，军方建城似乎并不让人意外。
没建筑师，人家可以让士兵学，没建材，人家可以让士兵采。
军方别的不多，就是人多，自给自足当然无人可知。
至于建城令，声望方面是不可能的，军方虽然连拿了【深渊狼王】和【魔人之王】的一二三杀，但前后时间不到一个小时，自然不可能是一个人独享的声望奖励。
不过，除了黎雾，军方倒的确是最有机会爆出建城令的。
建城令必然不是普通怪物爆出来的，最有机率的应该就是野外BOSS。
BOSS首杀爆好东西的几率最大，很可能就是那两个30级BOSS爆出来的。
赵武勋对黎雾发出了邀请，但并没有提出什么报酬，只说了一句“攻城BOSS你有没有兴趣。”
言外之意就是这里有BOSS，想杀你就来！
黎雾很想说一句没兴趣，可惜攻城BOSS的诱惑实在太大了。
【污染者】爆了两件铂金装备，幽冥猫没杀，但估计也能爆两件，再加上十几件顶级黄金装备！
啥家庭啊？敢说没兴趣！
全服第二个建城肯定拿不到了，攻城BOSS虽然强，但军方的人海战术必然不会失败，就是损失比较大而已。
之所以邀请黎雾，估计就是为了尽量减少一些可以避免的损失而已。
毕竟攻城BOSS是跟怪物军团混在一起的，想要靠人海击杀，付出的代价必然比BOSS本身的价值要大的多。
黎雾万怪之中取BOSS首级，助大白公会守住太白城的事又不是什么秘密。
其实就算不为了攻城BOSS，黎雾要是知道军方守城有困难，也会主动去帮忙的。
亲戚里道的，区区第二建城的奖励又算得了什么？
军方建城的公会并非申猴城的【第九军】，而是丑牛城的【第一军】。
黎雾退会后给赵武勋发去消息：“麻烦您跟第一军的首长说一声，我现在申请入会。”
“不用，我直接邀请你就行，第九军已经转到丑牛城助战了。”
接受赵武勋的公会邀请后，黎雾传送到丑牛城。
军方比白大宝还勇，建城所在地图是31级的夜魔领，跟金狮平原南辕北辙。
黎雾花了近两个小时才赶到地方，如果换成普通玩家，估计得三个多小时。
31级的夜魔长得跟马差不多，不过看牙口应该是吃肉的。
军方再次建城的目的也很明显，主要就是为了这些一看就适合当坐骑的夜魔。
军人向来雷厉风行，黎雾的到来并未引起什么故事，第一军的司令和副司令分别跟黎雾握了握手，就下达了完工命令。
随着最后一块方石落下，这座城池被命名为了【第一军区】，随后攻城预警就响了起来。
黎雾站在城头，看着密密麻麻十眼都望不到边的士兵主动向第一波夜魔怪冲锋，愣是没好意思请命阻击攻城领主。
军方到场人员据赵武勋说足有30多万人，黎雾这21年见过的人加起来也没这么多，这震撼场面估计会在脑海停留很久。
30万人，而且还是30万华国子弟兵，这都不是什么局部战役可以形容的了，放在现实里足够灭一个中等国家了。
这种人数优势，什么精英军团、攻城领主，哪怕比太白城的时候高1级，也根本掀不起什么风浪。
黎雾现在跑去狙杀攻城领主，很有打秋风的嫌疑。
军方也许不会在意，但黎雾自身的准则却不允许。
至于什么杀完了让军方的人捡，更是无稽之谈。
装什么大尾巴狼，把军方的脸面往哪放？

# 第277章 小精灵又丢了

跟黎雾想的一样，怪物攻城第一波根本用不着黎雾出手。
哪怕是有指挥者的精英军团，军方也可以用绝对的人数优势将怪物击杀在城墙之外，甚至没有怪物摸到【第一军区】的城墙。
第二波怪物等级达到32级时，勉强给军方带来一丝压力，有几只精英怪突破了军方的防守，竟然挠了两下城墙才被击杀。
当然，军方也损失不少人，掉了不少装备，但从怪物身上爆出来的东西也足够弥补了。
第三波怪物出现的消息，总算让黎雾从发呆中缓过神来。
跟军方的几位大佬打了声招呼，黎雾抓着克鲁鲁一条腿从城墙上飘了下去。
这是他在克鲁鲁拎着幽冥猫到处乱飞却速度不减时，想出的高招。
克鲁鲁的力气很大，虽然还没到拉着黎雾到处飞的程度，但当一个小型降落伞还是可行的。
话说现在好像还没有大型飞行怪物，如果有的话，能不能爆出飞行坐骑呢？
黎雾的想法还没来得及抛到脑后，就见迎面而来的怪物军团头上飞着一只紫色的大鸟。
翼展足有十几米，完全符合黎雾刚刚的想法。
趁着巨鸟突然低空扑杀拦路的军方士兵，黎雾一边冲一边远远的丢出一个真眼。
【幽冥夜鸦】（攻城BOSS）
等级：33
生命：1850000
防御：2240
物理攻击：4100
魔法攻击：4100
技能1：幽冥爪：双爪齐上，对目标造成物理攻击力160%的双重伤害，冷却时间6秒。
技能2：羽刃：幽冥夜鸦挥动双翅，向前方释放大量风刃，对35米范围内所有目标造成180%物理伤害，并沉默5秒，沉默状态下无法使用技能，冷却时间10秒。
技能3：腐蚀黑火：向下挥洒一片30米范围的腐蚀黑火，对范围内所有目标造成160%魔法伤害，并降低目标30%移动速度，冷却时间10秒。
技能4：不详尖叫：对自身一百米范围的所有目标造成100%魔法攻击力的真实伤害，并使目标命中率降低50%，持续时间5秒，冷却时间10秒。
技能5：龙卷：召唤一道飘忽不定的龙卷风，卷起沿途所有敌人，并造成150%魔法伤害，龙卷风持续时间20秒，冷却时间8秒。（注意：落地时小心崴脚）
看了一眼BOSS的信息，黎雾微微皱了皱眉。
这BOSS的伤害可不低啊！
面对这种飞行怪，他的攻击手段只有英勇投掷和扔石头！
英勇投掷算是半锁定技能，应该可以命中，不过扔石头打飞行怪物，这准头可想而知。
最重要的是远程攻击无法触发毒素技能，想靠吸血维持血量都不可能。
好在【幽冥夜鸦】的防御力相对很低，军方的远程职业应该可以打出不小的伤害，集火的情况下倒也不是不能打。
不过黎雾并没有直接冲向【幽冥夜鸦】，而是冲入了怪物军团，对上了另一个攻城BOSS。
跟太白城时一样的【污染者】，就是等级高了1级，三围属性高了一丝，技能却是一样的。
有那个“污染者”技能在，死一个玩家就多一个怪，黎雾再怎么对【幽冥夜鸦】有兴趣，也只能把首要目标放在【污染者】身上。
军方同大白一样，派出了敢死队拉走【恶魔弓箭手】。
但稍有不同的是，军方的人有点多，足足5万精锐，直接把精英军团冲垮，一千多人围着一个【恶魔弓箭手】圈踢。
当然，如果没有黎雾，这样的做法牺牲很大，因为污染者有强化伤害的光环，时间久了五万人团灭都有可能。
显然军方对黎雾杀BOSS的效率还是非常信任的。
黎雾也的确没辜负这份信任，哪怕污染者会跑，黎雾也在不到一分钟的时间内将其斩于剑下。
就是让黎雾有些头疼的是，他的一键拾取小精灵又不见了。
有了前一日，克鲁鲁偷偷逮到一只王级宠物的前车之鉴，黎雾没有使用召唤技能，而是老老实实的花了十几秒时间把BOSS值钱的掉落捡了起来。
黎雾转身就想去找【幽冥夜鸦】的麻烦，可奇怪的是幽冥夜鸦消失不见了。
听到公会语音中的指挥命令，黎雾抬起头看了一眼，发现了高空中翻滚盘旋的【幽冥夜鸦】。
高度估摸着有两三百米，黎雾一点脾气都没有，想了想干脆帮忙点杀【恶魔弓箭手】。
无意抢夺军方的战利品，黎雾并未直接击杀【恶魔弓箭手】，而是将砍到剩下20%血后就抽身下一个。
有了黎雾的帮助，30个恶魔弓箭手很快就没了一半，军方彻底占据了优势，而黎雾却不得已冲出了怪物军团，向着城池的方向狂奔。
因为【幽冥夜鸦】飞离了怪物军团上空，朝着城池的方向飞了过去。
碰到这种飞行怪物，城墙自然形同虚设，军方几位领导生怕【幽冥夜鸦】把公会主楼拆了，赶忙请黎雾回来帮忙。
黎雾连极速狂暴都开了，总算赶了回来，可让他奇怪的是，【幽冥夜鸦】并未攻击公会主楼，而是翻滚着撞破一座座普通建筑。
黎雾追着幽冥夜鸦的影子在城内乱窜，可幽冥夜鸦速度太快，他始终没能接近到35米距离，也就是英勇投掷的攻击范围。
眼见这么被遛实属难看，黎雾想了想干脆直接来到公会主楼。
用雷霆跳跃跳上主楼房顶后，准备守株待兔。
攻城怪物的目标是公会主楼中的城市核心，幽冥夜鸦早晚都得过来。
军方难搞的只有BOSS，现在这BOSS虽然在城内四处破坏，但城外反而没了压力。
黎雾眼睛死死盯着到处乱飞的幽冥夜鸦，终于预判出了一次轨迹，几步窜到楼顶一旁，手中武器蓄势待发。
幽冥夜鸦翻滚而来，但目标依然不是主楼，而是主楼左侧十几米外的普通建筑。
幽冥夜鸦撞到了建筑，黎雾的英勇投掷也扔了出去。
可惜幽冥夜鸦的速度太快，黎雾的技能扔了个空。
一只小黑猫从刚刚被幽冥夜鸦撞碎的建筑废墟中爬了出来，喵的一声吸引了黎雾的目光。
看到幽冥猫，黎雾意识到了什么，有些难以置信的看着空中720度旋转的幽冥夜鸦。
他总算知道这幽冥夜鸦为啥老是秀飞行特技，还跟普通建筑过不去了。
这哪是为了破坏城市啊！
明明是为了把背上扎它的小精灵给撞下来。

# 第278章 幽冥夜鸦噶了

看着挣扎翻滚的【幽冥夜鸦】，黎雾已经基本猜到了全貌。
克鲁鲁这小玩意应该是趁着幽冥夜鸦低空停顿使用技能时，拎着幽冥猫隐身飞到了幽冥夜鸦的背上。
而幽冥夜鸦伤害虽高，却只有不祥尖叫可以伤到背上的克鲁鲁和幽冥猫。
虽然是高贵的真实伤害，但架不住克鲁鲁能治疗，想要靠这一个技能杀死一宠一宠显然不可能。
BOSS虽然不吃虚弱，但一宠一宠的攻击力都能破幽冥夜鸦的防御。
幽冥夜鸦是典型的攻高防低，防御力只有2240点。
幽冥猫虽然只有28级，但攻击力也达到了3216，普攻和技能全都能打出不俗的伤害。
克鲁鲁就不用说了，4919点的攻击力，她都懒得用诅咒之矛浪费蓝量，直接扎就行。
黎雾都怀疑，幽冥猫是不是被克鲁鲁一脚踹下来的。
按理说，幽冥猫的爪子不适合攀附在幽冥夜鸦的身上，很容易在幽冥夜鸦的翻滚时掉下来。
到现在才掉下来，显然克鲁鲁之前帮忙了，然后不耐烦了，一脚踹下来了！
丁点大的克鲁鲁还真是幽冥夜鸦的克星，体重轻力量又贼大，拽住幽冥夜鸦几根羽毛就掉不下来。
幽冥夜鸦甩不掉克鲁鲁，只能靠着冲撞建筑物试图将克鲁鲁刮下来。
周围的建筑基本被幽冥夜鸦撞差不多了，性命之忧让它顾不得公会主楼前前后后好几圈的远程玩家，翻滚着一头朝公会主楼撞了过来。
肚皮挨了许多攻击，幽冥夜鸦撞碎了公会主楼的一角。
就在幽冥夜鸦因为建筑的阻挡有所停顿时，黎雾动了，一个雷霆跳跃拉近距离，随后一个跳斩劈向幽冥夜鸦脑袋。
电光石火间，黎雾看到了幽冥夜鸦背上灰头土脸的克鲁鲁。
幽冥夜鸦疯狂的行为还是让克鲁鲁有些不好受，双手抓着幽冥夜鸦的羽毛，能闲暇攻击的时候不多，不然也不会这么久都没能将幽冥夜鸦击杀。
黎雾的剑并未砍在落到幽冥夜鸦的头上，毕竟是高速移动目标，跳斩并非锁定技能，没砍到倒也正常。
不过黎雾早就猜到这个结果，他的目的只是为了近距离看到克鲁鲁而已！
舍身救援！
没有人规定舍身救援只能用在玩家身上，用在自己的宠物身上同样可行。
黎雾的身体瞬间来到克鲁鲁身边，也就是幽冥夜鸦的背上。
左手中的盾牌已经收入背包，黎雾一把搂住幽冥夜鸦的脖子，右手长剑狠狠扎了下去。
黎雾的伤害可比克鲁鲁猛多了，已经半血的幽冥夜鸦惨叫着冲天而起飞向高空。
黎雾的双腿瞬间悬空，顾不上再输出，赶忙双手死死包住幽冥夜鸦的脖子。
“小骗子，这大鸟你能不能降伏！”
“主仆契约需要仆从主动签约，克鲁鲁也不知道它会不会被降伏。”
“用降伏幽冥猫的办法试试，我把它打成残血后，你再给它加血！”
幽冥夜鸦再怎么玩特技，也需要不时稳定一下平衡，黎雾就趁此时机扎上几下。
在切割天赋下，幽冥夜鸦的血量很快就跌入谷底，克鲁鲁随后开始加血。
幽冥夜鸦的血量升回来后，突然向下飞去，目标直奔公会主楼。
公会主楼再次被撞碎了一角，连带着黎雾也被撞的头昏脑胀的险些抱不住幽冥夜鸦的脖子。
这一撞，竟然还有伤害，黎雾掉了近4000点血，跟幽冥夜鸦的不详尖叫有一拼。
公会主楼前后无数道远程攻击也飞了上来，好在是公会模式，黎雾没有受到伤害。
幽冥夜鸦算是跟公会主楼干上了，竟然不再飞向高空，而是来回盘旋反复冲撞公会主楼。
士兵们也没闲着，各种远程攻击宣泄而来，打的幽冥夜鸦惨叫连连。
幽冥夜鸦虽然血厚，却也架不住人多，哪怕黎雾没动手，它的血量也迅速降低下来。
幽冥夜鸦血量降到20%以下后，再次冲天而起拉开了距离。
黎雾抽空扎了两下，幽冥夜鸦的血量迅速掉到10%以下。
克鲁鲁再次使用生命之泉，把幽冥夜鸦的血量加了回来。
黎雾正要出手，幽冥夜鸦却再次一头扎了下去，目标还是公会主楼。
此时公会主楼已经半废，从空隙中已经隐隐可以看到城市核心的防护罩。
幽冥夜鸦一头撞碎最后一面遮挡视线的墙壁，随后顶着玩家的攻击，对着城市核心使用了技能。
黎雾终于意识到，幽冥夜鸦和幽冥猫的处境是不同的。
虽然生死都在黎雾一人一宠手里，但幽冥夜鸦的鸦身自由却并未受到限制。
黎雾可以继续消磨幽冥夜鸦的意志，可幽冥夜鸦也可以继续冲击城市核心。
这种情况下，黎雾又怎么可能继续。
如果没有克鲁鲁加血，幽冥夜鸦再强，也无法顶着无数人的攻击将城市核心防护罩百万血量磨没。
不得已，黎雾也只能一手搂着幽冥夜鸦的脖子，一手进行攻击。
防护罩的能量值降了一截，幽冥夜鸦的血量也掉到了20%以下。
幽冥夜鸦一声鸣叫再次冲天而起，飞到高空后却并未疯狂翻滚，而是平稳的转圈盘旋。
不用想，这家伙在等着克鲁鲁加血！
为了一个不知道能不能降伏的幽冥夜鸦，导致军方守城失败，黎雾自然干不出来。
他是来帮忙的，不是为了落井下石帮倒忙的。
黎雾不再纠结，对幽冥夜鸦发动了最后的攻击。
幽冥夜鸦感受到了死亡的威胁，再次翻滚起来，不过已经完了，毒素在切割的加持下，收走了它最后一丝生命值。
一堆道具、幽冥夜鸦的尸体还有黎雾一起向下掉去。
克鲁鲁扇动着翅膀，自上而下飞了下来，小手一伸就把半空中的掉落全都收入背包，随后一把揪住黎雾的耳朵，试图降低主人的掉落速度。
“靠！”
黎雾惨叫一声，连忙一把抓住克鲁鲁的双腿，这才避免耳朵被撕下来的风险。
“你就不能抓着我的盔甲吗？”黎雾黑着脸说道。
克鲁鲁闻言委屈吧啦的回道：“克鲁鲁的手太小了，抓不住。”
“你...你下次直接飞到我眼前，我会抓住你的。”

# 第279章 谁说没有飞行坐骑就不能飞

克鲁鲁的力量无法带着黎雾正常飞行，但可以稍微降低黎雾的掉落速度。
不过黎雾在几百米的高空，跟从城墙上落下不同，重力加速度下，下落速度也越来越快，搞不好真有摔死的可能。
让克鲁鲁先飞下去，然后使用舍身救援也不太靠谱。
没了克鲁鲁，他掉下去的速度立马飞快，毫厘间想瞬间完美使用舍身救援，他还真没那个自信。
不过黎雾很快就又想到了办法，他还有一个闪现技能。
如果使用的得当，应该可以避免摔死的命运。
“往城墙那边飞。”
黎雾指挥着克鲁鲁尽力往城墙那边靠过去。
掉落速度越来越快，黎雾的眼睛紧紧盯着城墙，估摸着距离。
终于，城墙与黎雾之间的距离差不多有50米了，而且高度差也比较合适。
黎雾使用了闪现。
“咔嚓！”
黎雾预判的很成功，成功的出现在城墙上空一米处，可他没想到闪现不会抵消他的下落速度。
也就是说他落地后依然带着原有的冲击力，只不过从摔到地面变成了摔到城墙上。
两条大长腿咔嚓一声，剧烈的疼痛险些让黎雾骂出脏话。
好在他的血量够厚，还剩下30%，并没有当场摔死。
克鲁鲁飞了过来，把黎雾的血量抬满，治愈了他的双腿。
看着眼前满脸古怪的赵武勋，黎雾尴尬的爬了起来。
幽冥夜鸦死了，城外的战斗还在继续。
不过【第一军区】已再无一丝压力，虽然城中建筑损毁了不少，但也不过损失一些建材罢了。
30万攻城怪带来的收益，弥补损失绰绰有余。
黎雾见战局稳了，也就懒得等战后刷存在感。
想了想，取出两件铂金装备递给赵武勋。
虽然是军方主动提出让他来打BOSS的，他也算帮了大忙，按理说是互利互惠之事，但黎雾却不这么认为。
军队并非个人，是守护华国的脊梁，身为国家的一份子，黎雾自然无法将这种事完全当作生意。
当然，他也没到一味无私奉献的程度，取出两件铂金装备表达一下爱国之心也算有心了。
这就相当于跟军队做买卖，咱给打个折。
赵武勋还要推脱，黎雾却丢下装备，直接退会传送走了。
回到申猴城后，黎雾想了想，给白大宝发去消息。
就对于攻城怪物出现幽冥夜鸦，黎雾微微有些担忧。
以现在玩家的进度，按理说还没有办法针对这种飞行BOSS。
幽冥夜鸦的智能等级挺高，180多万的血量足够它顶着玩家攻击打掉防护罩许多能量值了，等残血了再飞到高空中回血，周而复始怎么可能守住。
他虽然干死了幽冥夜鸦，但主要是因为克鲁鲁的存在，而且还是因为刚得了一只幽冥猫可以隐身。
不然克鲁鲁真不一定能摸到幽冥夜鸦的后背，很可能被一口吞了。
这种事得研究明白，不然轮到小二班守城碰到飞行BOSS，克鲁鲁又没能爬上去，那不完犊子了吗！
白大宝的回复很快就发了过来：
“攻城有时间限制，3小时内城市核心未被摧毁就算守城成功了。
飞行BOSS在空中自动回血需要不少时间，而城市核心的能量罩也是能回血的，再加上玩家现场修复建筑，只要玩家输出够，单凭一个BOSS应该摧毁不了城市核心。”
“哦，有时间限制还算合理，不然飞行BOSS实在太BUG了。”
黎雾松了口气，回到住宅整理这次的收获。
攻城BOSS的掉落果然给力，一个BOSS必掉两件铂金装备。
虽然送给军方两件，但黎雾手上还剩两件，而且其中一件还刚好是他用的。
【夜鸦戒指】（铂金）
防御+104
耐力+77
根骨+77
力量+77
装备后人物最大生命值提高5%。
装备评分：273
装备需求：护卫
换上这件铂金戒指，黎雾全身上下只剩一个盾牌还是黄金级的了。
不过【亡灵之盾】附带的技能是死亡怒吼，如果没有更好的技能，哪怕是铂金级盾牌，他也不一定会换掉。
另一件铂金级护腕也是护卫能带的，不过加的是敏捷。
除了装备以外，幽冥夜鸦还爆了一件让黎雾眼前一亮的道具。
【漂浮之羽】（稀有）
使用后可极大的降低身体重力，减缓降落速度，持续时间1分钟，冷却时间5分钟。
跟他的回城石一样，是永久性功能道具，没有使用次数限制。
将没用的装备堆到客厅后，黎雾兴致勃勃的来到主城找了一座高高的建筑登了上去。
激活漂浮之羽后，黎雾犹豫了一下，从露台跳了出来。
漂浮之羽果然有趣，黎雾的降落速度非常慢，而且还借着惯性向前飘了出去。
如果高度足够，1分钟也许能飘出去几百米！
百分之九十九的人类，都曾梦想过自由翱翔，虽然是阉割版的，但依然让黎雾后槽牙都露了出来。
看到眼前来回翻飞的克鲁鲁，黎雾突然眼睛一亮，一把抓住了克鲁鲁的双腿。
“拉着我飞！”
克鲁鲁很听话，扇动着翅膀向前飞去。
跟黎雾想的一样，他的身体变轻了，克鲁鲁竟然真的能带着他飞翔，而且还能往上飞，速度还挺快。
“哈哈！”黎雾看着脚下匆匆而行的玩家们，忍不住放声大笑起来。
有了漂浮之羽，他也算是半个飞行单位了，以后如果碰到拦路的山峰或墙壁，他都可以借助克鲁鲁飞跃过去。
黎雾兴奋忘记了时间，看着远处的城墙，对克鲁鲁兴奋的喊道：“咱们飞过去！”
眼睛已经越过城墙看到了城外的风景，漂浮之羽的时间到了。
瞬间的加重，让克鲁鲁没反应过来，被黎雾拽着飞速向下落去。
因为惯性原因，一人一宠啪叽砸在墙上，随后滑了下去。
“咔嚓”一声，黎雾没愈合多久的腿又折了，好在高度不算太高，没有之前那么惨。
黎雾来不及哼哼，注意力就被突然出现的全服通告吸引。
全服通告：
“恭喜【第一军】公会第二个成功建立公会驻地，奖励公会等级+1，奖励传送阵一座，奖励全服通告5次。”
看着刷屏的全服通告，黎雾终于意识到了什么。
第三个建立公会驻地肯定也有额外奖励，但公会等级+1和传送阵必然会少一个！
小二班的公会繁荣度已经差不多了，过了0点成员们再做一些任务就能升到3级，如果能奖励公会等级+1，可以瞬间达到4级，成员上限立马增加到6万。
而传送阵可以带来大量财富！

# 第280章 95式

抽空下线扒拉口饭，黎雾就再次登录了游戏。
本打算继续前往40级地图，却被欧石楠叫回了住宅。
欧石楠手握长剑，帅气的舞了个剑花：
“古武如逆水行舟不进则退，早上你忘练步法了！”
“哦，好的，我现在补上，不过你能不能别老拿着个剑比划？看着人眼晕！”
欧石楠手腕一转，将长剑收了起来，笑道：
“当然可以，不过你现在34级了，又获得铂金级角斗士称号，基础防御又高了，我的攻击力扎你已经不疼了。”
“就是呗，你说你扎我也不疼，老拿......”
黎雾话都没说完，脸色突然大变：“等会儿！咱有话好好说，你拿枪干什么？”
欧石楠熟练的卸掉弹夹，又取出寒光闪烁的尖头子弹一枚枚压入弹夹，压迫力拉的满满的。
“白银95式步枪，枪械攻击力650，搭配攻击力80无视80点防御的穿甲弹，你不穿装备的情况下，可以对你造成超过最大生命值10%的伤害，比我那套物理装强不少！”
黎雾听到攻击力，脸都绿了：“你等会儿！你在哪搞到的，我出了新手村以后就没打到过枪械！而且你这把枪的攻击力怎么这么高！”
“新手村以外的怪物的确不爆枪械了，但不代表玩家不能做出来。
真实度99%以后，玩家可以手搓现代枪械了，当然像这么精密的武器，一般人就算知道怎么搓也搓不出来，但现实中一些老一辈的高级技师，却能跟锻造师配合，在游戏这种没有现代机械辅助的情况下一个零部件一个零部件搓出来。”
黎雾闻言，忍不住上前从欧石楠手中接过与电视上看到的有九分相像的95式步枪，哈喇子差点流下来。
【95式步枪】（白银）
攻击力650
职业需求：无
（注：枪械只能造成枪械本身加弹药伤害，与人物攻击力不叠加。）
他背包里还有一把新手送的手枪，时不时的还拿出来比划几下过过瘾。
此时看到华国军队制式步枪，自然稀罕的不行。
“喜欢吗？”欧石楠看到黎雾爱不释手的样子，嘴角忍不住翘了翘。
“喜欢！”
黎雾把玩了一番，随后反手就收入了背包：“这穿甲弹肯定不便宜吧，打我多浪费啊！你还是用剑吧。”
“你确定？”
“当然确定了！”
“好吧！你既然坚持，那我就换一个吧。”
欧石楠反手又摸出一把95式，唯一不同的是欧石楠手里这把散发着微弱的金光。
“黄金95式，攻击力一样，但手感特别好，一打一个准，你确定不让我用那把白银的？”
“......”黎雾飞快的把白银95式取了出来：“用黄金95打我，我不配，你还是用这个吧。”
等黎雾美滋滋的把黄金95式收入背包后，突然想到了什么，一脸无语的说道：“合着，你非得拿枪射我呗？”
欧石楠收起了笑意，轻声道：“你没那么多时间，想短时间有所成只能更狠一些。”
“可是，也没必要用枪吧？我再快还能躲子弹咋的？”
“往能躲子弹上面努力呗。”
“不是，我光努力有啥用，谁能躲子弹啊？”黎雾有些无语：“你能...你原来身体好的时候，能躲子弹？”
“枪响前能躲，枪响后70%吧，原来用橡胶子弹试过。”
“那就是预判呗，可咱们在院子里让我怎么预判，而且你知不知道啥叫七步之外枪快，七步之内枪又准又快？你让我拿命躲啊！”
欧石楠闻言，眼中露出一丝玩味，抬脚走到场中，转头挑衅道：“你可以试试。”
“哎呦喂！”
黎雾有些不信邪的举起了步枪，想了想后退了几步，刚要开枪，可看到场中长发飘飘的欧石楠，鬼使神差的把步枪换成了新手手枪。
“我开枪了！”黎雾大喝提醒了一声，随后开枪射向了欧石楠。
“啪！”
枪响了，可欧石楠却纹丝不动。
“你射歪了！”
“我故意的！”
“啪！”
第二枪响，欧石楠的身体动了，差之毫厘的躲开了射向左腿的子弹。
“啪！”
“啪！”
黎雾瞪大了眼睛，开枪速度越来越快，却连欧石楠的衣角都没碰到！
清空弹夹后的黎雾，眼中满是不可思议：“这不科学！”
“是你枪法太烂！”欧石楠缓缓走了回来：“如果是枪法高手，我只有七成把握而已。”
欧石楠已经完美了证实了躲避子弹的可行性，黎雾自然也不好在挣扎，苦着脸走到场中。
欧石楠举起手中的白银95式对准了黎雾。
“直视我的枪口，观察我的动作，灵天甲步不要全按套路走，我会给你留些预判时间，每3秒射出一枚子弹。
克鲁鲁给你的主人丢恢复，别让他死了。
开始！”
“啪~”
“啊！你等...”
“啪~”
“啊！别...”
......
“好了，今天就到这里吧。”
欧石楠甩了甩震的有些发麻的手掌，眼中露出一丝满意。
黎雾黑着脸说道：“别走！今天我不躲掉一枚子弹，你就别想走！”
“穿甲弹没了！”
“再买！”
“一枚穿甲弹20银，刚刚用了400枚。”
“不就是...夺少？”
“8万块！”
“你疯啦！就为了帮我练步法，这不到一个小时你就花了8万块？你家有矿啊！”
“没事，公会能报销。”
“哦，那还行...行个毛线啊！公会钱不是我的吗？”
“对呀！用你的钱训练你，有什么问题吗？”
“我...你...咱能用普通子弹吗？”
“普通子弹打你不疼。”
“其实不疼也一样练的。”
“不疼你就不会重视，万一现实中你产生了子弹威力太小的念头，后果会很严重。”
“现实中还有人能开枪打我啊？”
“人无远虑必有近忧，你不一直都很谨慎的吗？不要因为身边有了贺兰山，就有所懈怠。”
“那好吧！不过现在没有更高级的枪械吗？攻击力再高些也用不着穿甲弹了，就算贵一些，也比这持续消耗强吧？”
欧石楠摇了摇头：“这已经是市场上最好的枪械了，不过你可以问问军方，他们的军工大师才是最专业的。”
“对啊！”黎雾眼睛一亮！
这要是能在游戏里弄出来个什么大口径狙击枪啥的，他是不是能用来打BOSS啊！

# 第281章 守城问题

黎雾说问就问，毕竟是在游戏里，枪械可不是什么管制类。
花钱或用装备换一把，应该没问题才对。
“没有？民间的老师傅都弄出95式了，咱军队里还能没有可以手搓大狙的？”接到赵武勋的回复，黎雾有些疑惑的问道。
黎雾的两件铂金装备人情不算少，赵武勋很有耐心的解释道：
“你也说是老师傅了，这跟是不是军队没关系，现代科技下，现实中军工部门也没有人研究手搓枪械啊。
只看手上功夫的话，军方的老师傅跟民间的老师傅没什么太大的区别。
95式好做，狙击枪可不好做，没有机床的情况下，全靠手工打磨，就算做出来了也无法保证精度。
别的不说，光是一根枪管区别就大了，到时候没准一枪就炸膛了。
最重要的一点你可能不知道，玩家制作的枪械跟新手村怪物爆的不一样，玩家制作的枪械强制全体攻击模式，也就是说如果枪法不好，会打到友方目标。
所以就算能做出大口径枪械，也不适合用来打怪升级。
不过你要是喜欢军火，军工部门正在游戏里手搓火箭筒和迫击炮，等做出来了，我可以帮你要一个玩玩。”
“原来如此。”黎雾叹了口气，回复道：“是我想当然了，那这火箭筒跟迫击炮您可千万帮留两个玩玩。”
“好说好说。”赵武勋满口答应下来，随后话锋一转：“无敌同志，你如果喜欢枪炮的话，游戏里有什么意思？有空你可以到部队上来看看，我可以安排一些真家伙让你玩玩。”
“这...”
说实话，黎雾真的有些心痒痒，不过最后还是含糊的表示以后有机会一定过去玩玩。
现实中的事，黎雾还是非常谨慎的，毕竟他命根子才3岁，可容不得一点风险。
军队虽然隶属国家，但军队是人组成的，并不是每个军人都能没有私心。
挂了赵武勋的语音后，黎雾回到客厅，在拍卖行里买了99发普通子弹就前往了野外。
以前一直没找到机会，现在倒可以试试了。
95式步枪攻击力是650，普通子弹是5点攻击，穿甲弹是80攻击力和80点破防。
而使用枪械总攻击达到目标防御的一半才能造成强制1点伤害。
也就是说使用普通子弹，目标防御不超过1310点。
使用穿甲弹，目标防御不能超过1620点。
当然，他现在打的小怪，防御力都超过2000点了，使用95式加穿甲弹也造不成伤害。
不过他现在也没指望用枪打怪升级，他就是想试试枪械能不能触发天赋。
出了智水城，找到一处20级怪物聚居地。
这里的怪物防御只有1100点，用哪种子弹攻击力都够了。
举起黄金95式，黎雾远远的瞄准了一个怪物。
一声枪响后，黎雾黑着脸往前走了几步又开了一枪。
又往前走了几步，又再往前，终于触发了怪物的警戒线，两个小怪直奔他而来。
黎雾黑着一张老脸，直接把枪口怼到怪物的脑门上。
一梭子下去，怪物的脑袋被子弹打的直哆嗦，可头上却只是飘起一串－1点的强制伤害。
切割伤害一个没出！
有强制1点伤害了，为什么没有切割伤害？
系统更新针对他打补丁了？
也不对啊！昨天他在38级碰到一个38级精英，他的普通不破防只有强制1点伤害，但依旧触发了切割。
黎雾惊疑不定的脱下几件装备，攻击力降到1000点以下后，给了20级小怪一拳。
看到伴随着强制1点升起的切割伤害，黎雾总算稍稍松了口气。
看着手里的黄金95式，黎雾有些不甘心，想了想，从包里取出一块紫金矿石，对着眼前的小怪就砸了过去。
强制1点伤害加切割伤害还在。
这特么是什么道理？
扔石头和用枪有什么区别，为什么枪械不能触发切割？
材质不一样？
黎雾的犟劲上来了，想了想取出一枚子弹，用力扔到怪物头上。
扔子弹和扔石头一样，也有切割伤害。
那就不是材质的问题，而是枪械的问题。
枪械造成的伤害看的是枪械本身。
换个说法，就是，动能是枪械和子弹自身产生的，而不是他。
这种说法倒也说得过去。
枪械的可行性没了，不过黎雾却并未太过沮丧。
30级BOSS他随便打，有没有枪都一样，更高级的BOSS防御更高，估计就算做出大狙也很难破防。
而且BOSS又不是一枪就能狙死的，最多打几枪BOSS就近身了，枪械不能触发攻击特效，不能触发毒素，最后还是得近身战。
让克鲁鲁把丢出去的紫金矿石和子弹捡回来后，黎雾回到住宅，把新手手枪和多余的子弹都丢进仓库，只留一把装满子弹的95式，丢给克鲁鲁保管。
回头碰到贺兰山也打他一梭子，看他能不能躲子弹。
看了一眼时间，黎雾也懒得去40级地图了，而是传送到黑铁城后，向着金狮平原赶去。
公会驻地已经建设大半，做为未来的城主大人，太漠不关心也说不过去。
而且随着公会驻地越来越大，守护工作也越来越重了，值班的指挥官爱吃蒸鱼的慕容凰已经开始叫支援了。
白大宝果然说话算话，给小二班建的公会驻地是照着100万平建的。
规模大了，也就意味着滋扰的金狮数量更多了，小二班的人数太少，还真有些捉襟见肘起来。
不过只要过了0点，公会繁荣度就够升3级公会了，到时候人数就能达到4万，到时候就能轻松许多了。
黎雾赶路期间也没闲着，而是跟白大宝研究小二班守城支援问题。
不说双方关系，大白守城时，小二班虽然只是去了200多位核心，但都是绝对的高手，再加上黎雾的出色表现。
于情于理，大白不说倾巢出动，也要把大半兵力派过来才是。
不过大白公会发现的一件事，让支援问题有了难度。
刚刚因为支援小二班守城的事情，大白公会高层开了个会。
会议内容却并非小二班的守城问题，而是关于太白城的防守问题。
因为实验发现，城市核心并不是只有怪物才能破坏。
非大白公会或联盟的玩家，可以对城市核心的护盾造成伤害。
白大宝当机立断，让木头公会与大白解除联盟状态，随后木头公会的临时会长，果然在主城城市管理处，发现了攻城申请。
当然，攻城是有代价的。

# 第282章 欧大佬大气

玩家公会攻城需要消耗10万公会繁荣度和2000金币。
这种代价对于大公会来说并不算什么。
真正有所顾忌的是复活问题。
守城玩家可以在公会驻地复活点复活，攻城玩家只能复活回城，没有极大的实力差距，攻城方会很惨。
大白面临的就是这个问题，如果倾巢出动，被有心的大公会趁虚而入的话，太白城就可能换主人了。
大白公会借着系统奖励升到了4级公会，成员上限从4万涨到了6万，增加了两万人手。
但新入会的成员绝大部分肯定实力偏低，能起到的作用有限。
白大宝之前是想把大白公会临时转到申猴城，留下两个联盟公会防守，却被公会各大高层集体否决了。
毕竟大集团牵扯的利益太多，不可能任白大宝胡来。
不过白大宝毕竟是龙头老大，在她的坚持下，大白还是出动了五千主力，两个子会到时直接转到申猴城。
人数上倒也不算少，大概能有3万人。
大白守城时也才六七万玩家，相当于出动了近一半战力了。
毕竟玩家在线的时间是不固定的，除了核心主力，总不能强迫人家上线吧。
而且白大宝准备把这两天刷的28级副本套装，在攻城前一刻悄悄送过来，这个才是重点。
对于大白的支援，黎雾自然不会嫌低，他的小二班才2万人。
不过等过了0点，升到3级公会后，可以再收2万人，到时候门槛设置的高一些，应该也能起到很大的作用。
这样算下来，怪物攻城的时候，可用人员差不多能有6万左右。
想了想，黎雾给赵武勋发了个消息。
“一面城墙，有没有兴趣？”
赵武勋得回复很快就发了过来：“有兴趣！”
实力足够时，怪物攻城也可以算是一场盛宴。
防守一面城墙，就代表75000个怪物，其中3万个精英怪，90个领主怪，恐怕没有哪个大公会会拒绝。
但黎雾却不敢四处邀请盟友。
玩家既然能对城市核心造成伤害，就代表着有机可乘，黎雾除非脑子被驴踢了，才会邀请陌生人。
别说邀请了，恐怕还得提防着其他公会的动向。
以【第九军】的实力，别说一面城墙，就算两面也是轻松加愉快。
不过黎雾哪舍得再往外送福利啊，要不是实在人手不够，大白他都想踹回去。
赶到金狮平原后，黎雾暂时接过了指挥权，一边组织成员防守金狮骚扰，一边刷怪练级。
幽冥猫还差2级就升到30级了，到时候可以领悟挫志狂吼，可以群体降低移动速度，还是很给力的。
团团快放学的时候，黎雾把贺兰山调了过来。
给了他一梭子后，把指挥权交给了他，然后美滋滋的下线了。
2米13的载具虽然没有出现，但1米83的载具倒也不至于让团团感到失望。
领着团团在楼下练了一会儿熊大跳舞，黎雾这才心满意足的上楼吃了口饭，随后一脚把贺兰山踹下线，把团团丢给了他。
因为守护建城，小二班的战力有些不足，0点BOSS刷新时，只拿了两个30级BOSS，其他BOSS放弃了。
黎雾击杀骷髅之王后，再次赶往了金狮平原。
看着已经只剩一面城墙就彻底建好的城池，黎雾不由有些心潮澎湃。
凌晨1点时，公会繁荣度终于够了，小二班成功升到了3级公会。
跟欧石楠商议了一下，黎雾将入会门槛设置到25级，并对装备评分有了要求。
全服置顶发言：
无敌可爱团：“小二班收人！”
这一次小二班收人的速度比当初慢了一些，足足花了10分钟才收满。
如何组织新成员的积极性，黎雾全权交给了大管家欧石楠。
欧石楠并未让黎雾感到失望，一句话就把成员们的积极性调动了起来。
公会频道：
欧石楠（副会长）：
“所有人早上6点准时在线参与攻城活动，参与活动者，每人20枚银币基础奖励，所爆装备各小队自行分配，公会不取一件！
另有1万2千金币做为胜利奖金，根据各队表现另行发放。
有特殊情况可向各营营长请假，无故不参加活动者，踢出公会。”
黎雾看着欧石楠的发言，忍不住咽了咽口水。
欧大佬果然大气，一个基础奖励就得发出去上七八百万，再加上一万二的金币，这场守城活动随随便便就花出去了2千万！
而爆出的装备还全都归成员所有，也就是说没有回头钱。
这积极性调动的那叫一个来劲，除了收人前请假的少部分成员，目前在线3万7千人愣是没几个请假的，一个个打了鸡血一样在公会频道叫嚣着与公会驻地共存亡。
黎雾感慨的同时，瞄了一眼钱包，随后转头看向拎着小猫乱飞的克鲁鲁。
“小骗...小宝贝儿，主人快要破产了，到时候你得多薅点死亡长矛，不然咱就买不起酒了！”
克鲁鲁：“！！！！”
因为金狮平原距离最近的巨木城都有普通玩家两个小时的路程，再加上中途的怪物，自然不可能让成员自行前往。
当前所有在线玩家，一起传送到了巨木城，随后在黎雾与核心成员的带领下前往金狮平原。
传送费自然公会报销！
到达金狮平原后，没精力的成员就可以暂时下线休息了。
黎雾自然不敢下去休息，带着欧石楠玩命的在金狮平原深处拉火车刷怪。
蛤蟆大腿也是肉，能回点是点！
还别说，可能是因为大量骚扰驻地的金狮被杀的缘故，金狮平原刷了两次金狮领主，都被黎雾找到了。
虽然没爆黄金装备，但爆了一个A级的深渊金狮宠物蛋。
以深渊金狮霸气的外观，至少也能值个五六十万！
黎雾咧着嘴抚摸着宠物蛋，可随即就对上了脚踩帝王蟹两眼放光的欧石楠。
“把你的金狮拿走！都压我手了！”
欧石楠眉眼带笑的从黎雾手中接过宠物蛋。
蜘蛛精当久了，也该换一个了。
早上5点，第九军倾巢出动，整整4万人赶到了金狮平原。
随后，白大宝带着大白五千主力，两个子公会，共计3万6千人也赶了过来，并额外带来不少28级副本套装。
加上小二班的三万七千人，守城玩家数量高达11万3千人。

# 第283章 百公里十瓶梨花酿

“其他公会没什么动静吧？”
“没有。”
“那就好，现在完成，就算有想法也赶不上了。”
确认其他公会没有趁火打劫的趋势，黎雾下令让建筑师完成了最后一道工序。
随着最后一块方石落下，终于来到了为城市命名的愉快时刻。
公会频道的命名建议早就刷屏了，什么不二城、金狮城、莱茵城、天上人间......
提议五花八门，千奇百怪，刷屏刷的黎雾眼睛都花了。
认真的参考了公会成员们的建议后，黎雾将城市命名为－－【快来发财】！
随着小二班的成员们接到公会驻地命名提示，一个个炸开了锅。
“全服第三个玩家城市，这么草率？？？？？？”
“我靠！这也太土了！现在退会还来不来得及？”
“楼上别装！你连小二班三个字都没嫌弃！”
“我觉得整座城市都散发着铜臭气息！”
“老大就是个起名废，还不如让欧大佬起名。”
“那你是不知道欧大佬的无头骑士叫啥名，知道了你就不会有这个想法了！”
......
黎雾黑着脸关闭了公会聊天频道，转头看着几位好友，愤愤不平的说道：
“这帮家伙太鼠目寸光了，我这名起的不好吗？一听就有诱惑力，到时候玩家们不得挤破头的往这传啊！”
欧石楠叹了口气，闭上眼睛不想说话。
麻辣兔头用力的点了点头，极为捧场的说道：“我觉得很好听呀！一听就想过来发财！”
“还是你聪明！”黎雾赞许的看了麻辣兔头一眼。
白大宝憋了半天终于憋不住了：“哈哈哈哈，笑死我了！快来发财！你脑回路还是这么清奇！
快让你们公会成员喊口号，就喊誓与快来发财城共存亡！”
贺兰山挠了挠头，有些疑惑的说道：“申猴城唯一一座玩家城市，需要用名字吸引玩家吗？”
黎雾闻言如遭雷击，狠狠瞪了贺兰山一眼，扭头看向欧石楠：“穿甲弹还有没有，给我来一百发......”
蓝星Online可没有改名卡，快来发财城终究是不可更改了。
黎雾黑着脸让克鲁鲁拉着他飞下城墙，随后骑上猪大肠快速赶往城南方向。
指挥方面，黎雾全权交给了欧石楠和已有成功经验的白大宝，他自己独自一人提前赶往怪物刷新处，尽可能的快速阻击掉攻城的领主怪和指挥者。
攻城倒计时还未结束，黎雾已经赶到了攻城怪物刷新处等着了。
同样的位置建城，攻城怪物自然是一样的，只不过快来发财城规模比太白城大了一些，三波攻城怪物的总量增加到了39万，每波13万！
攻城领主也涨了一些，每个方向每波增加到36个。
随着倒计时归零，第一波金狮怪物一大片一大片的刷了出来，无视黎雾，向着快来发财城冲去。
黎雾也没理会这些普通怪，反而后退了很远。
必须预留足够的距离，不然他把精英军团堵在刷新点，后续刷新出来的领主怪就不好聚怪了。
等精英军团刷新出来，并行进千米后，黎雾才在远处激活了漂浮之羽后，让克鲁鲁把他拽到半空。
漂浮之羽效果还剩几秒时，黎雾终于在茫茫怪海中找到了那个头只是稍大一些的灵魂歌者。
克鲁鲁拽着黎雾直奔灵魂歌者，在黎雾一个雷霆跳跃杀过去时，一记诅咒之矛射了过去。
于此同时，隐身的幽冥猫也在克鲁鲁的指挥下摸到了灵魂歌者身后，一个挫志狂吼，降低了灵魂歌者的移动速度。
虽然打了灵魂歌者一个措手不及，但这怪物依然不好杀。
周围一群精英亡魂歌者是能加血的，幸亏这些精英怪的加血技能应该是无法叠加，不然别说领主怪了，就连这些精英怪聚团后，黎雾也别想杀死。
灵魂歌者死后，精英军团的仇恨刷新，黎雾带着周围一波精英怪杀向了精英军团后方。
克鲁鲁捡起灵魂歌者的掉落后，第一时间就被黎雾派去了怪物刷新地。
第一波攻城领主果然是死亡骑士。
克鲁鲁一个个的把死亡骑士的死亡长矛勾引出来收入背包，不大一会儿，36个死亡骑士就变成了死亡剑骑士，疯狂的追赶着克鲁鲁。
黎雾将周围的精英怪清空，随后一个闪现加雷霆跳跃炸进已经被克鲁鲁拉成一排的死亡骑士。
群体嘲讽、死亡怒吼、旋风斩连用，将36个死亡骑士的仇恨吸引住，随后一波一波清理起来。
死亡骑士体型巨大，一波只能群杀12个，分成三波才将36个死亡骑士全部清光。
清完南方的死亡骑士，黎雾猪不停蹄的直奔城东方向。
克鲁鲁的幽冥猫10级时就能正式骑乘，20级时领悟了极速被动技能，配合克鲁鲁的基础速度，几乎跑出残影了。
以克鲁鲁的机动性，能比他更迅速的赶往另一个方向拦截住领主怪。
这就是黎雾明知道这一次的攻城怪物可能比太白城更多的情况下，只请军方守住城西的原因。
不然小二班一半新成员，而大白方面派来的兵力又不足，防守三面城墙其实难度比太白城时更高，很容易就城毁人亡。
城东方向，压根就没安排阻击攻城领主的团队，节省了极大的尖端兵力。
克鲁鲁不负黎雾重托，在途中拦截住了城东的死亡骑士。
等黎雾赶到时，36个死亡剑骑士已经排成排了。
将城东的死亡骑士清光后，黎雾放弃继续追击城东怪物精英军团，让克鲁鲁再次赶往城北。
城北才是小二班核心团队阻击领主怪的方向，不过他们的目的不是击杀领主怪，只需要拖住就行。
太白城的时候，没准备，自家守城了，黎雾还能放过薅长矛的机会？
从小骗子进化成小宝贝的克鲁鲁，以百公里十瓶梨花酿的酒耗，接手了城北的死亡骑士。
黎雾到来后，只用了两分半就解决了36个死亡骑士，随后竟还有时间追上城北的怪物精英军团，万怪中取了灵魂歌者的首级。
有了化身猫骑士的克鲁鲁，怪物攻城几乎变成了黎雾的财富猎场。
这也是欧石楠豪气干云的号称爆出的装备公会不取一件的真正原因。
因为除了军方守的城西方向，其他三个方向最值钱的领主怪或BOSS，基本上只会死在黎雾手中。

# 第284章 克鲁鲁失手

克鲁鲁能薅的只有第一波的死亡骑士，第二波的攻城领主黎雾杀的反而更效率。
难度还是在第三波的【恶魔弓箭手】和BOSS身上。
黎雾没有第一时间守在城南怪物刷新点，而是去了城东。
第三波的攻城领主和精英怪物军团是混在一起的，防守压力非常大，大白就是因为无法快速击杀领主怪和指挥者【瘟疫之源】，才导致城市核心差点被毁。
所以黎雾打算把BOSS混合军放一放，先击杀了城东的恶魔弓箭手和瘟疫之源后，打个时间差，在临近城墙时狙杀BOSS。
这样一来万人敢死团就不用提前迎击BOSS，能多清理一些第二波的怪物。
黎雾直接守在城东的怪物刷新点，计算好刷新时间后，再次借助漂浮之羽，让克鲁鲁把他带到空中。
怪物军团刷新后，黎雾在半空中迅速找到了长得像一个巨大老鼠的【瘟疫之源】。
黎雾直接从正上方精准落在【瘟疫之源】身后，克鲁鲁的诅咒之矛也在下一刻扎在了瘟疫之源的背上。
贴身了，区区领主怪智能再高也逃不出黎雾的手心。
击杀瘟疫之源后，怪物军团的仇恨重置，黎雾并没有直接找上恶魔弓箭手，而是带着周围重新围过来的精英怪位移连用跳到怪物军团后方。
小宝贝克鲁鲁又有新任务了。
领主怪和精英怪的警戒线是不同的，没了瘟疫之源指挥，克鲁鲁直接在空中卡距离勾引恶魔弓箭手。
恶魔弓箭手起手技能是瞄准射击，需要蓄力两秒。
克鲁鲁吸引了仇恨立马拉高，恶魔弓箭手的瞄准射击没放出来，仇恨还被吸引了，自然会追着克鲁鲁移动，而其他精英怪却还在向【快来发财】城前进。
克鲁鲁一连吸引了12恶魔弓箭手，随后引向已经清空周围精英怪的黎雾。
黎雾迅速上前接怪，把12个恶魔弓箭手的仇恨吸引住后，绕大圈将恶魔弓箭手聚拢，随后开始群刷。
与此同时，克鲁鲁再次追向了怪物军团。
这个打法自然是黎雾想出来了，指挥全局他可能没有这方面才能，但说到打怪方面，他还是很有天分的。
虽然恶魔弓箭手比起前两波的领主怪难清一些，但比起大白守城时一切全靠临场发挥自然效率的多。
清完城东的恶魔弓箭手，一人一宠一宠，向着城南极速前进。
城北方向黎雾分身乏术，只能靠守城玩家们对耗了。
好在是少了一个方向的领主怪，比起大白当时的压力要小很多。
黎雾紧赶慢赶，终于在BOSS混合军团抵达城下时追上了。
【污染者】还没来得及污染，就被黎雾追上了。
准备多时的敢死团分多个方向杀入怪物军团牵制【恶魔弓箭手】。
欧石楠和麻辣兔头在众多护卫和其他治疗的保护下与黎雾汇合。
虽然太白城守城时，克鲁鲁把幽冥猫抓住了，但这种事只能说是凑巧。
黎雾除非脑袋被驴踢了，才会把希望完全寄托在克鲁鲁擒贼先擒猫的策略上。
在一个千人敢死队慷慨赴死的引诱下，污染者渐渐被拉到怪物军团外围。
在远处默默等待的黎雾终于动了，身后欧石楠麻辣兔头两个超级大奶妈在一群强力护卫的保护下紧紧跟随。
黎雾顶着麻辣兔头上的圣光之盾，犹如一把利刃切入怪物军团。
一套小连招斩在污染者身上，强大的输出能力让污染者立马感觉到了危险，发出一声嘶吼，竟然试图逃向军团深处。
“瞄！”
一声猫叫诡异的在污染者头上响起，整个怪物军团立马整齐划一的丢下眼前的目标，向着黎雾的方向围了过来。
“喵~！~！~”
又是一声猫叫响起，仿佛带着某种莫名的情绪，听着挺凄惨的样子。
一只小黑猫突然凭空出现，四爪乱抓惊恐的掉落下来。
“克鲁鲁找到啦！”
拎着“坐骑”隐身在污染者头上几米处的克鲁鲁，随手丢掉了“坐骑”，扑向了污染者头上，因为指挥军团导致隐身状态消失的【幽冥猫】。
克鲁鲁想要复制当初的做法，抓住【幽冥猫】命运的后脖颈。
可惜运气不太好，污染者躲避的动作太大，脑袋突然歪了一下，克鲁鲁的小手只抓下来几根猫毛。
差点被抓住命运的【幽冥猫】愤怒的发出一声怒吼，扭身嗖的一下从污染者的头上跳起，扑向了半空中的克鲁鲁。
幽冥猫的挫志怒吼，吼掉了克鲁鲁3500+的血量，巨大的伤害加上降低30%的移速，克鲁鲁痛呼一声竟没躲开幽冥猫的扑击。
幽冥爪！
两道透明爪印从幽冥猫的爪子上延伸而出，狠狠爪在克鲁鲁的背上。
恐怖的伤害竟然撕裂了克鲁鲁的翅膀。
克鲁鲁惨叫着从半空中跌落下去。
一只被主人随手丢飞的小黑猫突然出现在克鲁鲁下方，将眼泪都疼出来的克鲁鲁接住。
BOSS幽冥猫落地后，看到突然出现的同类，警惕的后退了几步。
缓过来的克鲁鲁气疯了，一边给自己丢恢复，一边甩手一根诅咒之矛丢向幽冥猫。
被烧烤签子扎中的BOSS幽冥猫再次被激怒，喵的向一宠一宠扑来。
翅膀还没治愈，克鲁鲁被BOSS幽冥猫的凶相吓到了，骑着坐骑就跑。
虽然战斗状态下无法真正骑乘发挥出额外移速，但两只猫的速度本身没有多大差距。
两道黑影在怪群的脚边兜起了圈子。
克鲁鲁扭头一看，发现对方追不上，顿时乐了，小小的手指比作手枪，反身对准了身后的BOSS幽冥猫。
“biU~”
“biU~”
BOSS幽冥猫苦于挫志怒吼冷却，没有其他远程攻击力，被biU的一点脾气都没有。
BOSS幽冥猫的挫志怒吼冷却终于结束，一声虎吼瞬间降低了对手30%移速。
这就是宠物于BOSS的区别，克鲁鲁的小黑猫同样有挫志怒吼，但降低移速的效果却对BOSS幽冥猫无效。
眼看着BOSS幽冥猫爪间亮起幽光，克鲁鲁却对着它吐出来小舌头。
“略略略~”
在BOSS幽冥猫愤怒的注视下，翅膀已经治愈的克鲁鲁吐着小舌头拎着小黑猫飞了起来。
“喵~”
随着BOSS幽冥猫诡异的叫声，克鲁鲁得意的表情顿时消失不见。

# 第285章 送给大兔兔

周围一群远程怪物在BOSS幽冥猫的指挥下，对着半空中的克鲁鲁发动了攻击。
克鲁鲁拼命闪躲，却躲不开全部的攻击，血量瞬间跌入谷底。
克鲁鲁知道必死无疑了，轻轻松开了小黑猫。
“叮叮叮叮~”
一连串的攻击打在了光盾上，接近着一道金光刷在身上，血量瞬间恢复大半。
克鲁鲁眨巴眨巴眼睛，有些不敢相信自己竟然没回到宠物空间。
“你这个小笨蛋，为什么不召唤树人挡攻击？”
克鲁鲁转头望去，发现原来是自己的好朋友兔兔和那个天天揍主人的大姐姐来帮自己了。
经过欧石楠的提醒，克鲁鲁终于想起自己还有个召唤师身份，连忙召唤出5个精英树人阻挡远程攻击。
黎雾之所以带着治疗，就是担心克鲁鲁没能抓住幽冥猫，到时他很难顶住两个BOSS再加另外几个恶魔弓箭手的同时进攻。
现在BOSS幽冥猫虽然没被克鲁鲁抓住，但仇恨却拉的死死的，黎雾不需要治疗加血，配属的治疗团队自然成了克鲁鲁的后援。
上百位强力护卫，用群嘲将周围攻击克鲁鲁的远程怪仇恨过来，治疗职业疯狂控制住护卫们的血量。
两个大奶妈加血，又没有精英怪攻击，克鲁鲁立马嚣张了起来，拎着长矛就向BOSS幽冥猫冲去。
“呀呀呀呀~”克鲁鲁仿佛打了鸡血一般，直接跟幽冥猫BOSS展开了近身战。
被克鲁鲁及时扔掉逃过一劫的小黑猫突然出现在BOSS幽冥猫身后，双爪齐出来了下狠的。
一时间三个小不点战到一起打的难解难分。
虽然因为个头太小看起来像菜鸡互啄，但动静却不小。
不过BOSS幽冥猫的血量太厚了，哪怕二打一，想要击杀对方也不知道得打到什么时候。
一个嘲讽突然吸引了BOSS幽冥猫的仇恨，BOSS幽冥猫挥出去的爪子停在半空，眼中闪过一丝惊慌，可身体却不受控制的转身扑向了黎雾。
“小宝贝，快捡东西！”
见主人终于打死那个看着就恨得牙痒痒的大怪物了，打了半天连幽冥猫十分之一血都没打掉的克鲁鲁终于开心了。
飞过去一把将污染者的掉落捡起，随后再次扑向幽冥猫，伸出的小手自然瞄准了BOSS幽冥猫命运的后脖颈。
BOSS幽冥猫感受到危险，瞬间炸毛了，刚好嘲讽时效过了，掉头就挠了克鲁鲁一爪子！
黎雾赶忙一个群体嘲讽，将仇恨重新拉了回来。
受到极大侮辱的克鲁鲁，终于稳稳的抓住了幽冥猫的命运。
气呼呼的克鲁鲁拎起幽冥猫后，直接就把幽冥猫的屁股对准了黎雾，恶狠狠的喊道：
“主人，掀尾巴！”
黎雾现在哪有时间陪克鲁鲁降妖，哭笑不得的说道：“你飞到高空自己降伏去吧。”
克鲁鲁环顾四周，也知道主人应该暂时帮不上忙了，立马飞向高空。
“邦邦邦...”
没了BOSS，黎雾让欧石楠指挥敢死团收缩阵型回到城下，他自己各种位移技能连交，快速跳到城下自家成员后方。
黎雾顺着打开一条缝的南门钻了进去，直奔北门。
拥有【瘟疫之源】指挥的北门目前最危险，而快来发财城南北距离只有一千米，自然还算来得及。
跑了几步交了一个闪现加雷霆跳跃后，黎雾的战斗状态消失，立马召唤出猪大肠。
一路疾行，北城门楼上指挥的白大宝已经命人将北门打开了一条通道，让黎雾速度不减的冲出了城池。
双脚一蹬，黎雾就下了坐骑，一个雷霆跳跃杀入怪物军团。
猪大肠虽然一直没长大影响了黎雾伸腿，但矮也有矮的好处，别人下坐骑还得有个下马动作，而黎雾却不用，一蹬腿就算下坐骑了！
主力团正在怪物军团中苦苦追击东躲西藏的【瘟疫之源】。
身为指挥者的瘟疫之源智能等级颇高，边指挥恶魔弓箭手集火，边往怪多的地方钻，主力团牺牲了大几百的成员，才追砍掉瘟疫之源不到二分之一的血量。
想要最终击杀，恐怕还得牺牲上千主力。
贺兰山的父亲贺兰州做为公会第二护卫，一直追着瘟疫之源来回跑，听到黎雾赶到后，连忙发出瘟疫之源的位置。
黎雾一到，贺兰州立马带人收缩阵型返回城墙下。
守城跟怪物打消耗才是最稳妥的打法，如果不是怪物军团的指挥者，哪怕怪物再多一倍，玩家也能凭借技能的多样性和嗑药的优势，将怪物拒之墙外。
黎雾迅速击杀瘟疫之源后，一边捡东西一边朝跳上喊道：“克鲁鲁，搞定了没有？”
听到声音的克鲁鲁从空中飞下来一些：“克鲁鲁再打他一顿试试！”
“你快点，不能降伏就直接敲死。”
已经有了一个幽冥猫了，黎雾对第二个毫无兴趣，王级宠物虽好，但多了反而成了累赘。
一只宠物要想跟他的等级保持一致，需要分走他五分之一的经验。
现在克鲁鲁加上小黑猫，已经需要分走他五分之二经验了，再来一只的话...
想到此处，黎雾立马不干了，抬头就喊道：
“这只幽冥猫不要降伏了，快下来让我杀掉。”
“不要，主人。克鲁鲁想把它送给大兔兔，大兔兔的仆从大白狗可笨了！”
“嗯？这能行？玩家也能跟幽冥猫签订契约？”
“主人，你不会是忘了克鲁鲁是怎么成为您的仆...不对..是您的小宝贝！”
克鲁鲁及时纠正了自己的口误，小脑袋瓜里满是得意。
仆从、宠物，听起来可配不上克鲁鲁的地位呢，自己已经是主人的小宝贝了，是不是以后主人不仅给买酒喝，还给零花钱呢？
自从开始喝酒以后，自己可是一点抽成都没拿过呢！
黎雾可不知道自己的宠物在想什么，听到幽冥猫也许可以被玩家契约，自然有些心动起来。
通过克鲁鲁和它的坐骑可知，契约来的宠物要比宠物蛋孵化的更完美。
契约的宠物虽然也会变成0级，但技能却可以重新领悟。
而宠物蛋孵化的宠物，能不能领悟到同族的技能全看运气。
比如欧石楠的无头骑士，只领悟到了BOSS无头骑士的横扫和不死之躯技能，其他三个技能却变成了普通技能。
更何况幽冥猫的品质还是王级。

# 第286章 又见变异BOSS

黎雾瞄了一眼宠物排行榜，排行第一的是圣级的树妖小精灵，这个自然是克鲁鲁了。
第二的却并非克鲁鲁的王级幽冥猫，而是SSS级的深渊地龙，拥有者是叫江湖一小虾，黎雾对这个名字没有印象。
第三的就是战天下的SS级的魔人之王了。
第四第五也都是SS级的宠物，再往下前三十都是S级的了。
也就是说克鲁鲁的幽冥猫并未排进宠物排行榜。
但不妨碍王级宠物的价值，如果这只幽冥猫成了玩家的宠物，应该立马就能排到第二。
别的不说，光一个带着主人潜行，就足够让除刺客之外所有玩家为之疯狂的了。
这一只幽冥猫克鲁鲁既然想给她的好朋友麻辣兔头，黎雾自然没什么意见。
怪物攻城又不是最后一次，等其他公会建城时，应该没有公会会拒绝他的帮助。
就算有人拒绝，难道他还不能硬帮吗？
主打就是一个热心肠。
无论是带自己人过去认主，还是当场拍卖，这其中利益可比单纯一只BOSS高的多。
BOSS幽冥猫可以指挥攻城怪物，克鲁鲁没办法拎着它在落在怪群中，不然周围一圈远程怪的一波集火就能教克鲁鲁如何做小精灵。
所以克鲁鲁没办法一边拎着幽冥猫一边帮助黎雾捡东西。
黎雾一边捡东西，一边给欧石楠发去消息，让她带着麻辣兔头和一队核心过来帮忙捡东西。
有黎雾在前吸引火力，后面的人只捡东西不打怪的话，危险并不高，以麻辣兔头和欧石楠的治疗量，基本没什么风险。
怪物军团的指挥者都已经被击杀了，军方防守的城西怪物指挥者也早被军方仗着兵多将广圈踢了。
没了指挥者的怪物军团就像没了头脑，只知道排着队跟守城玩家对耗。
虽然城南和城东的【恶魔弓箭手】还会造成大量伤亡，但白大宝及时调整了布局，将城西的一半战力派往城南和城东，怪物想攻破城墙是不可能的。
黎雾清光城西的恶魔弓箭手后，并没有再去另外两个方向。
城西的战力调走了一半，来回再调整战力容易出岔子，而且他已经把肉都吃差不多了，怎么也得给成员们留几口。
摸着白大宝...大白公会过河，小二班堪称完美的守护住了城池，甚至直到最后时刻，怪物也没能突破城墙。
随着最后一个攻城精英怪被击杀，所有人等了许久，却并未接到守城成功的系统提示，更没有响起全服通告。
直到一连串的“邦邦”在头上越来越近，黎雾这才想起来，攻城怪物还有一只漏网之鱼。
“克鲁鲁，搞定了没？”
听到主人召唤的克鲁鲁立马拎着幽冥猫飞到黎雾身前，手里的长矛还在邦邦邦敲个不停。
“克鲁鲁已经打没它三次血了，可它还没有服软的迹象。”
“我来！”
黎雾让克鲁鲁调转方向后，对着幽冥猫的屁股就是一顿乱扎。
这只幽冥猫很硬气，又被打没了两次血依然没有服软的迹象，一次次的挫志狂吼反而把周围的人震的头昏脑胀的。
当麻辣兔头从克鲁鲁口中听说这只猫是送给她的，主动跑上前，掀起了幽冥猫的尾巴。
“喵喵喵！！！”
太特么侮辱猫了！
“吼！”
随着一声虎吼，被克鲁鲁抓住命运后脖颈的幽冥猫突然极速变大起来。
眨眼间的功夫，就变成一头比老虎还大的恐怖凶兽。
克鲁鲁的小手直接被撑开了，被恐怖的重量拉了下来。
变大的幽冥猫一落地就红着眼向城市核心的方向冲去，速度之快让人瞠目结舌。
身为攻城BOSS，显然城市核心比侮辱它的玩家更有吸引力。
突然的惊变虽然让黎雾懵了一瞬，但很快反应过来，召唤出猪大肠就向巨型幽冥猫追去。
一个真眼扔了出去，让黎雾面色有些古怪。
【幽冥黑虎】（攻城BOSS）（变异）
等级：32
生命：200万
防御：3200
物理攻击：4000
技能123：幽冥爪、挫志狂吼、极速。
技能4：虎扑：150%范围伤害。
技能5：召唤伥鬼：可召唤10头精英级幽冥伥鬼共同作战，幽冥伥鬼可在幽冥黑虎身上无限复活，直到幽冥黑虎死亡。
看到幽冥猫变成了幽冥黑虎，黎雾也有些无语，竟然又逼疯一个BOSS。
幽冥猫不仅变异了，连技能也改变了两个，从刺客型怪物变成了战士型怪物。
三围属性涨了一些，竟然还能召唤精英怪物，而且还是无限复活的精英级怪物。
城中无数成员玩命的想要阻挡幽冥黑虎的去路，可令人意外的是，就连护卫的嘲讽都无法吸引住幽冥黑虎的仇恨，所有晕眩控制技能也全都无效。
克鲁鲁还在幽冥黑虎的背上，气呼呼的用长矛一顿乱扎。
感受到背上的攻击，幽冥黑虎血红的双眼闪过一丝仇恨，可攻击城市核心的强制任务却还是占据了大半思想。
幽冥黑虎突然停下身形闷吼了一声，十只透明的虚影从身上飘了出来，对着克鲁鲁发动了攻击。
克鲁鲁吓了一跳，小手一松向后飞去，可没想到这些幽冥伥鬼竟然是远程怪，一道道攻击打的克鲁鲁仓皇逃窜。
好在黎雾借着幽冥黑虎停顿的一下追近了一下，双脚一蹬落在地上，一个闪现拉进距离，随后一个舍身救援飞到克鲁鲁身前，替她挡住了所有伤害。
幽冥黑虎召唤完幽冥伥鬼后并未反身攻击克鲁鲁，而是继续向着公会主楼冲去。
眼见着幽冥黑虎已经冲倒公会主楼前了，黎雾连忙对克鲁鲁喊道：“升空！”
克鲁鲁抬手给了黎雾一个全面强化，随后听话的立马飞向半空。
黎雾顾不得查看幽冥伥鬼的资料，一个冲锋冲到最远的幽冥伥鬼身前，随后雷霆跳跃向公会主楼冲去。
等黎雾追到公会主楼时，幽冥黑虎已经无视玩家的攻击，一个虎扑扑到主楼大门前，并一头撞碎了大门冲了进去。
一连三道门户仿佛豆腐渣般，被幽冥黑虎挨个撞碎，一记幽冥爪，狠狠爪在城市核心的护盾上。

# 第287章 守城结束

幽冥猫变成了幽冥黑虎，一门心思全在城市核心上。
无法被克鲁鲁物理控制的幽冥黑虎就跟军方守城时碰到的那只【幽冥夜鸦】一样，自由不被限制时，攻击城市核心才是它们的第一任务。
十只幽冥伥鬼被幽冥黑虎召唤了过来，一起对城市核心进行攻击。
幽冥黑虎的攻击力高达4000点，面对没有防御属性的护罩可以造成全额伤害。
一个双重攻击的幽冥爪就能打掉护罩12800点护盾值。
更可怕的是十只幽冥伥鬼。
黎雾甩出个真眼随便看了一眼，看到幽冥伥鬼的攻击力达到2800就不用再看技能了。
任由它们攻击，哪怕快来发财城的城市核心护盾比太白城的高一些，达到了130万，也坚持不了多长时间。
黎雾见状自然不可能拿城市核心冒险，而且幽冥猫变成了幽冥黑虎，再想降服应该是不可能了。
黎雾一个跳斩劈在幽冥黑虎的屁股上，随后用出群体嘲讽和死亡怒吼。
十只伥鬼在群嘲下，仇恨不受控制的转到了黎雾身上。
死亡怒吼又降低了伥鬼的攻击力，根本破不了黎雾的防御。
幽冥黑虎感受到生命的流失，怒吼一声，伥鬼的仇恨竟然清零了，目标再次转变成了城市核心护盾。
其他成员也冲了进来，几个护卫用嘲讽想要吸引伥鬼的仇恨，却并没有效果。
“集火幽冥黑虎！”
黎雾一边指挥成员们集火，一边疯狂对着幽冥黑虎输出。
大厅中的核心成员不多，对幽冥黑虎造成的伤害十分有限，不过有黎雾在，幽冥黑虎除非攻击力再高一倍，能多招十只幽冥伥鬼，不然必将死在城市护盾破碎前。
幽冥黑虎的血量很快就掉到了50%以下，血红的双眼满是挣扎，一声声虎吼仿佛在咒骂着命运的不公。
终于，在幽冥黑虎的血量掉到30%以下时，幽冥黑虎的双眼闪过无尽的愤怒，一声怒吼后似乎挣开了某种枷锁，猛地一个转身，飞扑到大门处。
竟然要逃了！
眼见幽冥黑虎的血量就剩27%了，黎雾怎能让这到嘴的鸭子飞了，连忙一个冲锋追了上去。
幽冥黑虎不吃仇恨和控制，黎雾只递出一剑，就被拉开了距离。
黎雾赶忙一个跳斩接过去，没想到幽冥黑虎的速度太快了，竟然差之毫厘的斩了个空。
好在黎雾最近竞技场练得多，经常被人躲技能，反应速度很快，一个旋风斩，边缘刚好划过幽冥黑虎的屁股。
黎雾开启了极速狂暴追赶，却没急着继续用位移技能，而是掐着时间，让毒素多跳两下。
看到幽冥黑虎距离远了，一个雷霆跳跃跳到幽冥黑虎的身前，反手就是一剑。
幽冥黑虎一个虎扑从黎雾的头上越过，但还是被黎雾砍中了一剑，雷霆跳跃加这一剑，幽冥黑虎的血量降到了20%，而且后续还有4秒毒素加切割等着它。
幽冥黑虎再次拉开了距离，可紧接着，黎雾的身影又出现在了它身前，隔着几米的距离反手就是一个裂地斩。
幽冥黑虎被打懵了，眼中闪过一丝惊恐，猛地停下脚步，反身就是一个虎扑，竟然直接扑出去50米远，恐怖的伤害直接秒掉了几个追击的脆皮。
十只幽冥伥鬼再次出现，一股脑的向黎雾冲去，随后齐声嚎叫竟让黎雾的速度慢了30%。
黎雾赶忙用角斗士徽记解除了控制，一个舍身救援极限距离飞到一位成员身旁，追了两步估摸着冲锋冷却好了，连忙对着幽冥黑虎用了出来。
让黎雾苦恼的是，幽冥黑虎一门心思想逃，速度太快，他冲锋到位时，幽冥黑虎已经拉开了一些距离，让他的长剑劈了个空。
黎雾连忙一个英勇投掷，远程命中了幽冥黑虎的屁股，让它在吃了一记切割，但远程技能不能触发毒素，幽冥黑虎身上的毒素断了。
幽冥黑虎的血量只剩8%了，只要在被他近身砍两下就行了。
跳斩冷却好了距离不够，雷霆跳跃终于好了，却扑了一个空。
也不知道是黎雾运气不好还是幽冥黑虎似乎聪明到记住了黎雾的技能，竟然突然跑了个蛇形走位离奇的躲开了黎雾的雷霆跳跃。
100%的移速加成，让幽冥黑虎在黎雾位移技能全交后，迅速拉开了距离。
距离越来越远，黎雾竟然追不上了。
好不容易等到闪现20秒冷却好了，幽冥黑虎已经跑到城墙附近了。
黎雾见状突然乐了。
这幽冥黑虎是在变异前被克鲁鲁带进来的，而城池四面城墙都未损坏，这幽冥黑虎怎么跑？
就幽冥黑虎仅剩的这点血量，都不用他出手，光是满城玩家随手的攻击，就够它受的。
如黎雾所想，闻询围过来的核心成员们早就开始了攻击，一道道伤害让幽冥黑虎的血量迅速掉到了5%，只要再被他近身砍一下，就成了。
黎雾估摸着距离，发动了闪现。
眼前画面一转，黎雾眼神微晃有些晕闪，但手中的长剑却并未停顿，直接原地就是一个旋风斩。
“靠！”
“上去了！”
......
周围的惊呼声让黎雾迅速反应过来，抬头看去，竟发现幽冥黑虎正在旁边一个建筑的房顶上，随后一个虎扑向城墙上扑去。
黎雾只来得及丢出一个英勇投掷，就眼睁睁看着幽冥黑虎带着3%的血皮，越过了高高的城墙。
快来发财城四面完好的城墙，竟然成了他的牢笼。
这时他就算同样爬上建筑，然后用雷霆跳跃跳上城墙也已经不赶趟了。
幽冥黑虎本身速度就快，再加上额外100%的移速，他就算骑着猪大肠也追不上了。
不过！
黎雾追不上，不代表某个小精灵追不上。
只见一个小小的身影飞向城外，向着幽冥黑虎消失的方向追去。
黎雾见状稍稍松了口气。
只要克鲁鲁飞过城墙后化身幽冥猫骑士，应该能追上幽冥黑虎。
幽冥黑虎只剩3%的血，城外的成员应该也能打出一些伤害，克鲁鲁应该能杀吧！
黎雾也不敢确定，毕竟幽冥黑虎还能召唤幽冥伥鬼。
没等多长时间，一个全服通告让黎雾的嘴角一翘，可很快就被通告内容压了下来。
全服通告：
“恭喜【小二班】公会第三个成功建立公会驻地，奖励公会等级+1。”
一连三遍全服通告，让黎雾有些失望。
虽然早就想到公会等级+1和传送阵只会出现一个，但他最希望的还是传送阵。
公会等级可以靠成员做公会任务慢慢升，但传送阵却能短期内带来大量财富。
怎么算都是传送阵更合算，毕竟有了传送阵，公会资金会大幅增加，帮贡的价值就能往上提，更加调动成员做帮会任务积极性。
不过按理说，系统既然奖励了传送阵，那也侧面说明传送阵应该是公会驻地可以拥有的东西。
那公会能不能自己建造呢？

# 第288章 时空之石

军方在全服通告出了以后，并没有回城，而是立马分成几路分别杀向了周围的资源点。
大白和小二班之所以在金狮平原建城，就是因为周围的资源点给力，好几万人来都来了，不借机撸些资源岂不亏了。
黎雾还想感谢一番，却连人影都没看到，只好给赵武勋发去口头感谢。
虽然是互利互惠之事，但人情还是要记下的。
大白的成员也都回了卯兔城，麻辣兔头恋恋不舍的也被白大宝拽走了。
不过麻辣兔头走之前，被立了大功的克鲁鲁叫住了。
克鲁鲁掏出一个宠物蛋，一脸得意的塞到麻辣兔头手里。
“大兔兔，这个蛋送给你，做为你给克鲁鲁收集那么多种酒的感谢。”
麻辣兔头看到宠物蛋的资料，眼睛闪过一丝震惊，赶忙扭头看向黎雾。
“这是克鲁鲁的战利品，她给你你就拿着吧。”
黎雾无所谓的摆了摆手，本来这只幽冥猫就是克鲁鲁请求降伏后送给麻辣兔头的，就可惜最后还是杀了，爆出来的宠物蛋肯定不如降伏的。
“可是...这个蛋是圣级的！”麻辣兔头小心翼翼的说道。
“......”黎雾眨巴眨巴眼睛，从麻辣兔头手上接过宠物蛋看了一眼。
【幽冥黑虎宠物蛋】（圣）
孵化后可获得圣级幽冥黑虎。
幽冥黑虎：幽冥猫的进化形态，拥有幽冥猫和幽冥黑虎两种形态。
黎雾擦了擦口水，把宠物蛋又抛给了麻辣兔头。
“带着你的蛋快走！”
若论听话程度，黎雾亲近之人中唯麻辣兔头属第一，笑嘻嘻的接过圣级宠物蛋，立马乖乖的跟白大宝回转了卯兔城。
不大一会儿功夫，麻辣兔头给黎雾发了个消息。
黎雾看到后打开了宠物排行榜，看到克鲁鲁的榜一位置竟然被幽冥黑虎顶了。
黎雾神色凝重的给麻辣兔头发去消息：“幽冥黑虎智能怎么样？有没有自我意识？”
“很聪明，能听懂我的话，但谈不上自我意识。”
黎雾听到幽冥黑虎没有自我意识，就对幽冥黑虎失去了兴趣。
克鲁鲁的排名降到第二，对黎雾来说并没什么所谓，他恨不得克鲁鲁直接被顶出榜外，省的别人天天关注他。
他关心的是另一个世界的秘密，可惜宠物排行榜并没有把智商算进去。
幽冥黑虎没有自我意识，说明宠物排行榜的排名规则应该单纯看的是宠物资质和基础属性，跟智能等级无关。
至于说克鲁鲁比不比得上幽冥黑虎，这根本就是个无可争议的事。
别说克鲁鲁还带了个宠物，就算只是她自己，往天上一飞，各种树人往下一扔，八个幽冥黑虎宠物一起来也只是送肉来的。
额，这么一想，好像他自己也干不过克鲁鲁，能飞又能召唤树人，轮单挑，黎雾还真想不出玩家怎么跟克鲁鲁打！
所有外援都走了，整个公会驻地只剩小二班的人了。
快来发财城的规模比太白城和第一军区更大，各种系统设施也更加完善。
所有建造出来的功能设施全部激活，并刷新出了相应NPC。
使用建城令建造的城池，还用有住宅和商铺系统。
住宅区域跟系统城市一样，是虚拟住宅，在城市中并没有实体。
公会成员可将自己在其他系统城市的住宅免费迁移到公会驻地，但如果公会驻地易主，住宅的所有权将消失。
而商铺是有实体的，大白的建筑师建造之时，单独建造了一条商业街，左右两排大大小小共计66间商铺。
这些商铺是属于小二班私产，完完全全受公会掌控，无论是自营还是租售，系统都不会抽取任何收益。
黎看着两排商铺，微微有些蛋疼。
没有传送阵，这商铺的意义小的可怜，只靠公会成员交易，可能利润都不够雇佣NPC店员的。
黎雾看了一眼时间，赶忙把会长位置转给欧石楠。
“嘿嘿，我去送团团去幼儿园，公会传送阵的事就麻烦你研究了。”
欧石楠抱着一头小小的狮子，不置可否的点了点头，眼神中带着一丝耐人寻味之色。
“送完孩子别急着睡觉，上线练一个小时灵天甲步再睡。”
“这个，睡醒了再练不行吗？”
“不行，我还有其他事要做！”
“哦。”
黎雾不明所以的回到住宅下了线。
吃完早饭，把团团送到幼儿园后，黎雾就听话的上了线。
欧石楠已经端着白银95式在庭院中等着了。
500颗穿甲弹枪枪爆头的感觉，让黎雾爽的一塌糊涂。
好在他因为这次怪物攻城，等级升到了35级，差一点就升到36了。
5点根骨经过各种称号加成，让他自身防御又增加了一些，疼痛感比昨天小了一些。
黎雾脸色黑的跟卖炭翁似的：“你不是说担心我在现实中小瞧子弹吗？可你这500枪全打我脑袋上，我现在已经有我脑壳很硬，子弹都打不透的错觉了！”
欧石楠甩了甩被震的发麻的手掌，淡淡的说道：“下次开切磋模式，不让克鲁鲁给你加血，死几次你就没这个错觉了。”
“我觉得你太严苛了，我要抗议！”
“抗议无效，你快去找建造传送阵的材料吧。
我研究明白了，公会驻地可以自行建造传送阵，我已经让人建造好了，但缺两样激活材料。
一种是紫金矿石，用来稳定时空通道，需要500块，这个咱们有，而且我用公会资金把市场上5金以下的紫金矿石全秒了，又囤了8000块，花了2万6千金币，把公会资金全投进去了。
这次守城奖励一个金币都没发，需要你另行注入资金给成员们发放奖励。
另一个材料叫时空之石，我没找到相关资料，我怀疑是更高级的野外BOSS爆出来的，我已经派刺客去更高级的地图寻找了。”
“嗯？时空之石？”黎雾闻言赶忙跑到个人仓库处找了找，果然发现了6块时空之石。
“你哪来的？”看到黎雾递来的时空之石，欧石楠忍不住惊讶道。
“这我没跟你说过吗？”

# 第289章 搞个攒劲的节目

“这还真是得来全不费工夫啊！”欧石楠有些惊奇感叹道，随后笑眯眯的说道：
“看来给公会成员发奖励的资金也不用你卖装备了，现在除了你以外，应该只有军方手里有时空之石。”
“军方应该不多。”黎雾脸上露出些许得意：“我记得军方的BOSS是分队拿的，而且杀完以后，赵副司令第一时间修复了传送阵，显然并未参余第二波BOSS。
当然，也不排除其他主城的人也领了这个任务。”
“嗯。”欧石楠点了点头笑道：“无论军方有没有，以军方的人数，显然一座城池远远不够用，就算有也会自用，应该不会往外卖的。”
“看来又要赚一笔了，不过现在其他公会还没有建城，时空之石的消息放出去他们会不会信还不一定，就算信也没到急需时刻，价格上肯定达不到最高，还是在等等为好。”黎雾眼中闪过一丝得意，摇头晃脑的感叹道道：
“真是塞翁失马焉知非福啊，白大宝和军方建城奖励了传送阵，估计也就没有建造传送阵选项，这直接变成我们第一个吃螃蟹了。”
“别得意了，快去激活传送阵吧。”
“好！”黎雾刚要传送，突然想到什么，脸色古怪的说道：“你说咱趁其他人还不知道建造传送阵需要紫金矿石，再多囤一波怎么样，500块一座传送阵，这以后公会都建传送阵的话，这需求量可太大了！”
欧石楠想了想，随后摇了摇头：“紫金矿石的事，我已经告诉白大宝了，而且还从她那知道传送阵后续使用，需要每天消耗30块紫金矿石。
但需求量没你想象的大，白大宝那边分析，紫金矿石并没有太大的暴利。
因为短期内有能力建城的公会并不多，受限于建城令的稀少，很长时间内数量都很难超过百座城池。
我之所以把全部公会资金用来囤积紫金矿石，也是按白大宝的建议，打算投个长线利益。
毕竟现在BOSS产出有限，等传送阵日常消耗超过产出，时间久了，紫金矿石的价格自然就会慢慢提高。
但这个线太长了，而且价格也不可能翻很多，毕竟随着紫金矿石价格的攀升，不是每个公会都能消耗的起每日30块的。
除非一口把所有紫金矿石全部吞下，但这是不可能的，别说是钱不够，就算够了，流通在市场上的紫金矿石连总数的五分之一都没有，很多公会或游戏商人，应该或多或少都囤了一些紫金矿石。
想要垄断是不可能的。”
“那就先这样吧！”
黎雾对白大宝的头脑嗤之以鼻，但对白氏集团的市场分析还是比较信服的。
而且还有个2000万的公会奖励等着他发呢，得赶紧回笼资金才行。
想着资金回笼，黎雾立马传送出住宅，进入公会驻地。
他的住宅已经被他迁到公会驻地了。
身为会长，自然要有与公会驻地共存亡的信念。
来到公会复活广场，跟半成品的传送阵交互，放入500块紫金矿石和1枚时空之石后，传送阵被成功激活。
担心传送阵因为不及时补充消耗停摆，黎雾一口气直接放进去900块紫金矿石，够传送阵消耗一个月的了。
传送阵搞定了，黎雾连忙喊来欧石楠，让她把最近签下的市场人才叫过来，共同商议关于商铺的使用。
现在的小二班经过欧石楠这些天的经营，已经不是万事都需要大白帮忙的小作坊了。
小二班旗下除了汇聚了众多战斗主力外，还招募了多位管理人才。
做为一个马上拥有6万名成员的庞然大物，单单只会战斗可不行。
商议结果肯定是66座商铺全部由公会经营，至于那些产品定什么价格都需要具体分析。
在几位市场管理人员商议之时，黎雾想到了当初白大宝的做法，提出市场需求最大的药物和食物中，选出几种基础产品调整为0利润。
虽然会因此减少很多利润，却可以带动整个快来发财城的人流量。
几位市场分析师将所有经营项目和种类划分好后，黎雾带着资料来到公会主楼。
雇佣NPC雇员并不需要回到系统城市，只要跟城市核心交互就能使用很多功能。
黎雾按照手上的资料，设置好66个店铺的经营项目，随后全部雇佣了NPC雇员。
不过光有店铺没有产品自然也不行。
小二班公会自然也有不少兼职了生活职业的玩家，自家公会有了商铺，众多生活职业纷纷赶来卖东西。
黎雾见状赶忙给各个商铺注入资金，眨眼间就消耗了六千多枚金币。
看到商品种类和数量还有大量空缺，黎雾把钱包里剩下的七千多枚金币全部拿了出来，交给欧石楠，让她派人去收。
至此，黎雾连带着他的小二班，资产几乎干了，还倒欠公会成员2000万的工资奖励。
眼看着差不多了，黎雾来到功勋商店打算买个城市大喇叭，想了想干脆换成了全服超级大喇叭。
全服置顶发言：
无敌可爱团：“申猴城快来发财城，一个可以发财的地方，大家快来发财吧！”
随着黎雾的超级大喇叭响起，大量玩家乌泱乌泱的传送到了快来发财城。
其实不等黎雾发喇叭，就有不少玩家在使用系统城市的传送阵时，发现了快来发财城的图标，并传送了过来，不过哪有黎雾亲自打广告来的给力。
随着越来越多的玩家出现在复活广场上，公会资金开始涨了起来，不过看增长幅度，却让黎雾有些不满足。
太白城虽然建在卯兔城，但位置和快来发财城是一样的，城市内外早已在论坛上爆了八百遍了。
玩家的好奇心自然少了许多，肯花50块钱传送过来的人自然少了许多。
看来，不搞点攒劲的节目，没办法迅速回本了啊！
黎雾摸了摸下巴，又买了2个超级大喇叭。
全服置顶发言：
无敌可爱团：“谁是天下第一护卫？谁是天下第一战士？谁是天下第一骑士？谁是天下第一刺客？谁是天下第一法师？谁是天下第一牧师？谁是天下第一德鲁伊？谁是天下第一召唤师？谁是第一弓箭手？”
全服置顶发言：
无敌可爱团：“全服第一届全民单职业PK大赛，将在申猴城快来发财城举行，报名时间24小时，比赛时间明日上午9点到晚上12点，比赛奖励：各职业28级副本套装一套！”

# 第290章 加大力度

所谓各职业天下第一的名头，自然十分吸引眼球，但真正跑过来参加比赛的，却并不会太多。
毕竟想要天下第一的名头，至少也得有三分底气吧，一身白银黑铁选手没事嫌的才来找虐。
而黎雾想的可不是来个万八千的头部玩家就算了，这点人流连喇叭钱都赚不回来。
所以黎雾又买了个超级大喇叭。
全服置顶发言：
无敌可爱团：“所有各职业参赛人员，可在比赛结束后参与抽奖环节，每个职业抽选5位超级幸运星，每人奖励一件评分180以上的黄金装备，另每个职业再抽选10位幸运星，每人奖励28级职业套装一件！ ”
如果前两个大喇叭是为了这场非官方组织的PK大赛的含金量，那第三个大喇叭就是纯纯为了激起全民热度。
180评分的黄金装备，是30级野外BOSS才能爆出来的档次，比单件28级职业装可贵多了，数量有限而且基本全被各大公会所掌控，就连拍卖行里都看不到。
不算30级野外BOSS爆出来的铂金装备的话，这种评分的黄金装备，就是全服最顶尖的装备，相当于T1装。
每个职业5件，9个职业就是45件，再加上90件28级职业散件和9套完整28级副本职业套装，这力度不可谓不大了。
至少对于广大平民玩家来说，传送过来看个热闹顺便抽个奖，简直美滋滋啊！
人性有时就是这么简单，尤其是华国人，一个热闹就已经了不得了，再加一个赌运气，那可真就没什么抵抗力了。
“哎呦喂！姐妹，你这脑子有点东西啊！”白大宝看到超级大喇叭，第一时间发来消息。
“还行还行，也就堪比商业鬼才吧。”黎雾大言不惭的回复道。
“你可真敢弄啊！我前两天还想着，随着竞技场热度越来越高，系统应该会推出PK大赛之类的，没想到你竟然提前把系统的活给刨了。
不过你有没有考虑过，你的公会驻地能不能招下这么多人啊？一百万平说小不小说大可真不太大！”
黎雾闻言，略显得意的说道：“这我已经想好了，我刚才在城市核心那里看到，公会驻地还可以建造公会竞技场，我准备拆掉一些建筑盖一个竞技场。
竞技场有镜像坐席和镜像擂台功能，一千万人都能塞进去，至于愿不愿意进去呆着，那我就管不着了，不嫌挤就在城里当沙丁鱼，不然去野外也行，到时候死了还得传回来，我赚双份钱。
对了，你快借我一些建筑师，竞技场24小时就得盖出来。”
白大宝忍不住感叹道：“得亏是游戏里，这要是放在外面，你很容易被观众打死！”
“不能这么说，我这便宜啊！要是在现实中现场看个体育比赛，门票得多少钱？我这还没有高价商品，顺手多买点东西，没准把传送费都省下来了。”
“你是有商业潜质的，要不要再添点热度？”
“怎么再添热度？”
“白氏集团旗下也有娱乐公司，虽然没有什么大红大紫的，但增加点热度还是没问题的，如果你嫌不够，我还能帮你请到其他明星，白氏集团出面，应该没有请不来的。”
“你是说再来个演唱会啥的？”
“差不多吧，比赛期间穿插一些明星表演，我想收效可能更好。”
黎雾想了想，回复道：“那行，你帮我找一些小明星吧，别找太红的，我请不起，真整来几个当红大腕，我这点传送费和小买卖还不够给他们的。
就找一些有真实力的，游戏里可没有修音功能，别到时候暖场不成，我还挨骂！”
“那行，我让人去安排，白氏娱乐的出场费我给你打五折，其他公司的我可说的不算。”
“那就只要白氏娱乐的，找三两个当红的就行，剩下的什么练习生啥的，只要有实力就行，我不嫌没名气，观众嫌弃我可管不了，我又不卖门票，免费的有啥可嫌的。”
“你要是这么说，那白氏娱乐这出场费还不能要了，那些练习生平时可没机会上这种大场合，万一借此红了几个，还是占便宜了。”
“正常算吧，现在明星也不好当了，人们空闲生活全被蓝星Online占据，明星都没有那么多的关注度了。”
黎雾这边刚跟白大宝敲定了歌手的事，欧石楠就满眼凝重的找了过来。
“你这怎么想一出是一出啊！现在公会复活广场上，上万人吵着要报名，怎么报？后续怎么比赛，你这一点准备时间都不给我留！”
“额，我这就是突然灵光乍现。”黎雾尴尬的笑了笑，随后想了想说道：“就先让公会成员辛苦一下手动报名吧！一个人负责两百人，到时候这200人就相当于一个小组赛，具体的你找其他管理商讨一下吧。”
欧石楠有些牙痒痒，却又不得不承认，黎雾这个主意其实非常好，就是操作起来太麻烦了：“你就知道当甩手掌柜！”
黎雾拱了拱手，笑呵呵的说道：“辛苦了！辛苦了！回头你自己给自己分提成！”
把建造竞技场和白氏娱乐过来演出的事跟欧石楠说了一下后，黎雾彻底当起了甩手掌柜。
到了他现在这个位置，一些事已经不需要他自己去办了，就算是欧石楠也并非亲力亲为，毕竟公会4万成员，什么方面的人才没有，最后还是分配下去各司其职。
想到公会成员，黎雾立马想到小二班升到了4级，又多出来2万个位置。
既然想把公会弄起来，这回再收人就要精益求精一些为好。
这场PK大赛，可以让人好好关注一下，挖挖墙脚什么的！
看到公会资金随着传送阵抽成越来越多时，黎雾满意的下线睡觉去了。
一觉睡到中午，黎雾吃了口饭再次上线。
欧石楠不在线，应该是安排完事情也下去休息了。
黎雾刚从住宅传送到公会复活广场，就被人山人海的场景吓了一跳。
虽然早有预期，但没想到会这么爆！
唤出公会界面看了一眼，发现公会资金涨了5000多金，相当于赚了500万。
看到收益只有500万，黎雾的眉头不由皱了皱。
虽说从他打广告到现在才过去3个小时，但热度也是最高的时候，结果只有500万。

# 第291章 克鲁鲁又有战利品了

对比白大宝第一天收入600万，确实高的多，可他往外掏得也多啊！
光90件28级套装散件，9套28级职业套装加上45件T1级的黄金装备，就至少价值八九百万，放进拍卖行，一千万也卖得。
再加上修建竞技场，邀请白氏娱乐明星驻场，那么多成员组织活动，这都是得花大价钱的。
如果不能赚票大的的，那还不如不折腾！
“会长，咱们商铺的货品不够了，资金拿不出来，需要您或副会长亲自动手或授权！”
紧紧盯着公会成员列表的几个商铺管理，看到黎雾上线了，赶忙在公会聊天频道中疯狂@会长。
黎雾听到提示看了一眼，赶忙往商铺赶去。
66个商铺他总共投了一万三千金，相当于1300万了，而且商铺NPC雇员是边收边卖，赚的只是差价，商品怎么会卖完呢？
几个商铺管理焦急的等在商铺街上，看到黎雾过来赶忙迎了上来。
听到几个商铺管理七嘴八言的汇报，黎雾总算明白过来。
原来是商铺定价比市场略低，传送过来的玩家们为了找补传送费，有用没用的都买了一堆，变相的把传送费给省出来。
快来发财城里建有个人仓库设施，倒也不怕东西掉了。
购买量太大，卖家市场赶不上买家市场，导致许多常用货品库存不足了。
欧石楠下去休息时也没想到会出现这种问题，几个商铺管理没有提取商铺资金的权限，就算想让人去系统城市大量收购也没本钱。
并不是每个商铺的货品都不足了，主要是十几个商铺最常用的货品售罄了。
根据几个商铺管理统计，三个小时时间，所有商铺总获利2000金币。
为了薄利多销引流，商铺的货物只有3%的利润，竟然生生赚了200万。
这还是一些基本食物和恢复药剂0利润，如果这些也正常售卖，恐怕利润还会翻倍。
不过这本来就是引流的手段之一，倒可以借此把开来发财城东西便宜的名声打出去。
黎雾叫来刚刚上线的刘颖。
刘颖不仅是公会仓库管理组组长，还是公会会计组成员之一。
作为一个已经做大做强的公会，账目清晰也是重要的一环，不然用不了多久，黎雾就会发现钱不知不觉的消失了！
除了黎雾任性妄为的时候，公会资金都是要在会计组走一圈的。
平时这些事都是欧石楠统领的，此时黎雾一接手，这才知道麻烦。
黎雾挨个商铺走了一圈，钱包里多了一万金币，然后全部交给了刘颖，让她负责给几个商铺管理分配资金用于去系统城市大批量收购商品。
“你们一边收购货品，一边替公会商铺宣传，最好是找一批固定的生活职业玩家，长期给公会商铺供货。”
黎雾交待了一句后，就火急火燎的赶往了智水城。
真是飘了！
他总算想起来，他还有两间甲级商铺正在营业中，除了第一天抽空看了一眼，只记得不到一个白天，两间店铺帮他赚了十七八万以外，竟然给忘了！
黎雾赶到复活广场旁，发现自己的药铺依旧是川流不息，只是街道尽头的乙级商铺区开了几家店，人流量也不少。
黎雾走进自己的店铺查看了一下后台，脸上不由露出一丝狂喜。
他记得他注入药铺的资金只有2000金，可现在商铺资金竟然高达6800金，而商铺货物充足，至少还有上千金币的药品。
也就是说，不过一周时间，这间药铺就给他赚了580万！
这是系统自动扣除税收和NPC雇员工资后的净利润！
这就是超前购买甲级商铺的超级福利吗！
虽然再过一段时间应该还会有其他甲级商铺出现，但光是现在他已经赚回票价了。
要知道一间甲级商铺也不过300万而已！
而且这间商铺还是系统奖励的！
提取了5500金币后，黎雾又赶去了拍卖行旁的食品店。
食品店的收益稍微少了一些，不过也有4900金的净利润。
黎雾提了4500金，钱包里的金币再次达到了一万金！
他记得更新以后，商铺购买的资格降低了，但甲级商铺依然需要伯爵爵位，相信应该还有不短的时间，这两条甲级商铺街才会出现其他经营者。
还能吃一波大红利！
钱包又鼓了起来，黎雾美滋滋的回到了公会驻地。
欧石楠终于上来了，黎雾把她叫到住宅，开始统计守城收益。
这一场怪物攻城，真正拿大头的是黎雾。
克鲁鲁的背包在守城守到一半时就满了，期间只来得及给提前准备好的刺客扔了两波白银黑铁装，后期还有大量黑铁白板没捡起来。
252个攻城领主，两个BOSS，给黎雾带来大量顶级黄金装备。
这也是黎雾组织全民PK大赛，许诺出那么多装备的原因。
欧石楠取出最后一波攻城时，跟在黎雾身后捡起来的黄金装备。
克鲁鲁也一股脑的把东西倾倒在庭院里。
是的，倾倒在庭院里，因为客厅根本装不下！
攻城领主比野外领主大方的多，不仅必爆黄金装备，有时还能爆两件。
再加上两个BOSS爆出来的，总共362件黄金装，全是180评分以上的。
当然4件铂金装备也是必不可少的。
还有克鲁鲁来不及转出去的几百件高级白银装备。
除了装备以外，还有一些生活职业图纸，各种稀有材料。
一枚恶魔弓箭手宠物蛋和一枚死亡骑士宠物蛋，不过只是S级的，倒不算太惊喜。
黎雾和欧石楠整理了许久，欧石楠捡起一块令牌，满脸惊喜的递给黎雾。
【迁城令】
“这玩意是啥时候爆出来的？”黎雾接过令牌，满脸惊讶的看向满院子追着幽冥猫灌酒的克鲁鲁。
“呀！”喝的有些迷糊的克鲁鲁看到黎雾手上的令牌，尖叫着飞了过来，死死抱住令牌：“这是克鲁鲁的战利品！那个大猫猫爆的！”
“嗯，不错不错，小宝贝真棒，回头主人再给你整几样新酒，再来两组你最爱吃的冰糖香酥糕怎么样？”
克鲁鲁用力的点了点头，出溜一下顺着令牌滑了下来。

# 第292章 40级地图？

进化成小宝贝的克鲁鲁倒比以前可爱多了。
刚成为宠物时，心理上还没来得及跟着身份转变，贪财的特性占领着高地，明明变成宠物了，还想着十抽一拿提成。
随着发现自己有钱花不出去，吃喝全靠主人提供时，终于把心态转变了过来。
当然，黎雾也从来没有苛待过她，吃喝全是变着花样来。
说实话，黎雾虽然现在身价不菲，但对于物质条件的追求并未提高太多，口腹之欲方面也不过是从黑面包变成了蜂蜜面包或者大众烤肉，基本还是以增加饱腹值为目的。
克鲁鲁吃喝上比黎雾好得多的多，探索新地图碰到小村镇，黎雾也不吝给克鲁鲁买一些喜欢的小物件。
这是黎雾对于智慧生命的尊重，他把克鲁鲁当成人看，而不是当成小猫小狗。
克鲁鲁对这份尊重也报以了回应，不仅抽成的事只字不提了，干起活来也非常卖力。
虽然平日里有些小淘气，但遇到事时也是真上！
这次怪物攻城，克鲁鲁可以说是立了大功！
别的不说，谁家宠物还能自己追杀BOSS啊！
不算这枚【迁城令】，克鲁鲁也是功不可没。
整理完装备交由欧石楠处理后，黎雾想了想，给了克鲁鲁500枚金币，让她自由行动随便霍霍。
全民PK大赛的事，也不需要黎雾管了，公会资金稳步增长，成员工资的事也不用他另行填补了，他自然不会守在公会驻地浪费时间。
装备优势越来越不明显了，他急需寻找更高级的野外BOSS来保持优势。
黎雾换了个方向再次出发探索未知的高级地图，这一去，短时间内如果没有特别重要的事，他就不打算回来了。
哪怕他亲手举办的全民PK大赛，他也没打算再浪费精力。
地图太大，没有传送阵，赶路实在太浪费时间了。
黎雾从另一个方向，一路上搜寻了多个地图，还是没找到任何关于35级BOSS的消息。
准时下线接了团团，照例在现实中带着小家伙练了一小时灵天甲步，晚上9点，黎雾再次上线。
上线后，黎雾就把克鲁鲁召唤了出来。
他探索地图前虽然把克鲁鲁留在公会驻地自由行动了，但只要他下线或复活，克鲁鲁就会自动回到宠物空间。
这是克鲁鲁哪怕拥有智慧也无法改变的规则。
在宠物空间里，克鲁鲁将处于沉睡状态，记忆将停留在回到宠物空间之前。
克鲁鲁一出现，就委屈吧啦的说道：“主人，克鲁鲁的克鲁鲁还没有拿到手呢！”
“啥玩意？”
“有一个冒险者，答应给克鲁鲁雕刻一个木头克鲁鲁。”
“哦，没事，等回头我找人帮你雕刻10个。”
“可是，克鲁鲁已经把钱给他了。”
“没事，咱不差这点钱。”
“哦。”
“额，你给了多少钱？”
“60枚金币。”
“......”黎雾有些不敢置信的看着克鲁鲁：“啥木雕敢卖这个价？这种当你都能上？以前骗我的精明劲哪去了？”
“那个冒险者说他的手艺是什么非什么化的遗产，可珍贵了！”克鲁鲁掐着腰，有些不服气的回道。
“我...！”黎雾脑瓜子嗡嗡的，忍不住问道：“我给你的500枚金币还剩多少了？”
克鲁鲁闻言，小脑袋下意识缩了缩，小心翼翼的回道：“还剩30多枚呢！”
“都买啥了？”
克鲁鲁得意的掏出一大堆乱七八糟的东西给黎雾展示了一番。
黎雾扫了一眼那些毫无属性的样子货，深吸了口气，脸色黝黑。
他倒不是因为克鲁鲁浪费钱，这些钱本来就是奖励给克鲁鲁随便花的。
他只是突然觉得自己的智商被狠狠碾压了！
就这种货色，当初是怎么把自己骗的团团转的？
黎雾相信，很快论坛上就会出现，偶遇散财树妖小精灵，精灵傻，钱还多！
这要是被人知道这傻精灵是他的宠物，而且当初还骗过他，他这脸还往哪搁？
为了名声，黎雾决定以后再也不放克鲁鲁自由行动了。
黎雾黑着脸骑上猪大肠再次向未知地图进发，没过多久接到了欧石楠发来的消息，脸上的表情瞬间精彩无比。
精灵傻钱还多的消息果然爆出去了，却没想到给快来发财城带来了又一波流量。
网传快来发财城刷出来个福利小精灵，只要碰上了，随便一个小玩具甚至古怪点的小石头都能在小精灵那里换卖几百几千甚至上万，而且还有视频为证。
那真是一兜子一兜子往外给钱啊！
快来发财城果然不负发财之名，引得无数人闻讯而来！
要不是实在太远了，黎雾都有再给克鲁鲁一千金，让她回去霍霍的冲动。
黎雾总算是按耐住回城的冲动，他前后花了3个多小时才跑出这么远，回去了又白跑了。
再次向着更远处的地图出发，不知过了多久总算进入了39级地图。
黎雾打算一路向前直接进入40级地图，可没想到一连穿过三张地图，视线所及的小怪依然是39级。
他走的可是直线啊！
如果左右方向的地图也是39级，那这39级地图是不是有点太多了？
黎雾有些不信邪的继续前行，终于，眼前的小怪不是39级了，却离奇的变成了38级！
这什么情况？
“克鲁鲁，你往那边飞，看看怪物等级。”
黎雾皱着眉头，让克鲁鲁向左边方向飞，他自己调转方向向右。
连着跑了好几个地图，怪物等级却还是38级39级，跑着跑着，竟然跑到了37级地图。
黎雾皱着眉头把克鲁鲁召唤了过来。
“那边有没有40级的怪物？”
“没有。”
“奇了怪了！”
黎雾确认了一下方向，继续前进。
他倒想看看，这地图倒地是什么鬼！
有种降到30级以下！
......
不知过去了多久，黎雾赶路赶的眼睛都花了，脸色也变得非常难看。
一个真眼扔了出去。
【魔化深渊战士】
等级：32
生命：108000
防御：2080
物理攻击：2380
技能：冲锋、英勇打击
黎雾真的服气了，这还真是越跑地图越低级。
可他明明并未迷失方向，地图上点亮的地图是排成一条直线的啊！

# 第293章 雾墙

这怪物等级真是一路都在降，这么下去估计很快就降到30以下了。
黎雾再次打开地图，打算继续往还没点亮的方向找，却突然发现，地图右上角边缘是亮的。
有了这个发现，黎雾连忙再次尝试缩放了一下地图！
之前试着缩放了许多次的地图，但他所跑的方向却始终缩小不过来，似乎有个边界，只能看到来时的地图。
而这一次却成功了。
地图右上角的亮边也完整的在地图上显示出来。
巨木城！
怎么会是巨木城？
难道他不知不觉跑反了？
不对啊！
点亮的地图明明连成了直线，而且他巨木城周围的地图早就点亮了，现在却只有巨木城旁边刷新骷髅之王的死亡之地是亮的。
黎雾很快意识到了什么，将地图进一步缩放。
曾经的边界彻底没有了，地图迅速缩小，很快，地图下方同样显示出了一个巨木城，而且周围小地图都是点亮的。
也就是说这个巨木城非彼巨木城！
而地图上方，也不再只有巨木城了，竟然缩放出了义金城！
当黎雾将地图缩放到极限后，人都傻了！
12生肖城全部显示在地图上，而他现在所在的地方竟然属于酉鸡城！
仔细观察了一下比例，十二个主城应该是十二个等面积的长方形组成。
横四竖三组成的一个正方形！
也就是说十二个生肖城其实都在一张地图上。
很有趣，可黎雾却不感兴趣！
无论十二主城是十二个服务器还是同在一张地图，对他来说都不重要。
重要的是40级地图在哪？
十二个主城组成了一个正方形，他从申猴城跑到了酉鸡城，正中间等级最高的地图是几个39地图。
十二主城的各个小地图是一样的，也就是说在十二主城组成的这个大正方形中，很可能没有40级地图。
就算申猴酉鸡中间左右有几个地图没有点亮，就算刚好是40级地图，可40级以上的呢？
总不可能，蓝星Online40级就到顶了吧？
黎雾迅速给欧石楠和白大宝发去消息，让他们派30级以上刺客或德鲁伊潜行探索各个地图，并随时关注论坛上的动静。
现在超过30级的刺客和德鲁伊已经有一些了，没准就有好奇的人潜行到处探索世界地图。
重新打开地图，看了一眼，黎雾没有继续往“巨木城”的方向走，而是调整了一下方向，向着大正方形的边缘赶去。
申猴酉鸡戌狗亥猪四城，组成了大正方形的一个边，黎雾现在的方向就是边框。
大正方形没有40级地图，那大正方形以外呢？
这一走就到早上了，而黎雾也才刚刚到达边框附近。
看了一眼时间，黎雾迅速下线，等把团团送去幼儿园后，黎雾没有睡觉，第一时间登录了游戏。
又赶了半个小时路，入目所及也都是些39级怪了，黎雾也终于来到了“边框”。
而出现在黎雾眼前的，却是一片白蒙蒙的迷雾。
黎雾走了过去，伸手按在了上面，手掌传来的触感坚硬异常。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团触发世界的边缘，奖励声望3000，十二生肖城传送阵开放！”
突如其来的全服通告，让黎雾眉头紧皱。
世界的边缘是什么鬼？
就是眼前的迷雾吗？
黎雾用力拍了拍眼前的迷雾，传来的触感依然宛若钢铁，迷雾只是欺骗眼睛的障眼法。
左右望去，这坚硬的雾墙一眼望不到尽头。
“克鲁鲁，你往上飞，看看能不能越过去。”
克鲁鲁刚要往上飞却被黎雾叫住了。
“带着你的小猫隐身飞，小心别被什么怪物发现给吃了！”
克鲁鲁点了点头，召唤出幽冥猫拎在手中，隐身往上飞去。
十几分钟后，克鲁鲁就飞了下来。
“克鲁鲁被神秘的力量挡住了，飞不上去了。”
听到克鲁鲁的话，黎雾眉头皱的更紧了！
世界的边缘！这游戏不会就只有这么大的地图吧？
如果39或40级就算到顶了，他的等级和装备优势过不了几天就会荡然无存。
若只是普通游戏，到不到顶有没有优势他都无所谓，他钱已经赚够了，大不了当一个富贵闲人。
可他现在已经初窥蓝星Online或者说是另一个世界的秘密，如果就此不前，能否面对未来有可能出现的危机？
所谓的在游戏里提高实力的秘密，又成了什么？
黎雾没办法相信，这游戏这么简单就到头了，抬手召唤出猪大肠，顺着雾墙狂奔起来。
“不用派人探索地图了，直接让所有30级以上刺客和德鲁伊前往除了巳蛇午马两个主城以外的其他主城，不惜代价向四面八方探索雾墙边界，寻找出口。”
31、2级的刺客或德鲁伊也很难独自潜行安然通过38、9级的地图，可以说就是在送死。
不过黎雾此时也顾不得这些了，哪怕只有百分之一的人都能触碰到世界的边缘，也比他一个人顺着雾墙跑来的效率。
以目前地图的大小来看，他的速度想跑完一条边，至少需要近两天时间，如果真倒霉到需要跑四条边，他的等级早排到十万名以外去了！
黎雾一边赶路一边给欧石楠和白大宝发去消息，随后想了想又给军方发了个消息。
以目前状况来看，十二主城组成的正方形就像是被一个方形罩子罩住了。
那是否有通往其他地图的通道？就好比新手村的深渊通道副本。
黎雾一直跑到中午才坚持不住下线吃了个午饭，拉了个屎，睡了两个小时觉，再次上线赶路。
此时第一届全民单职业PK大赛早就已经开始了，超过百万玩家参与到了PK大赛之中。
等级太低或怕疼没有报名跑过来看热闹的人更多。
单是传送费分成，黎雾就差不多把成本收回来了。
至于商铺和系统功能建筑衍生出来的收益全都是净利润了。
欧石楠更是让人搞了一些深渊金狮坐骑，在城里四处游荡，给金狮平原也狠狠打了一波广告，相信未来会有很多人会以快来发财城为基地。
不过这场天下第一PK大赛水分也不小，不止身为主办方的黎雾没有参加，诸如战天下、壶中日月这样的一方大佬也没捧黎雾臭脚想法。
区区28级职业套装，还入不了顶尖那一小撮人的眼。
当然，与会者还是有不少职业选手和古武者的，毕竟并不是每个高手都可以无视价值至少30万一套的职业套装的。
所以PK大赛的精彩程度，还是可以让参赛选手和观众感到满意的。

# 第294章 9天（4000大章）

长时间枯燥的赶路，让黎雾的精神状态不算太好。
一侧茫茫的雾墙仿佛没有尽头，哪怕黎雾在小地图上看到已经接近底角了，心中也升不起一丝期待。
从小二班守城结束到现在，已经过去了将近一天半时间，他连怪都没打几个。
虽然他的等级依然排在第一位，但这种毫无进步的感觉实在让人无法忍受。
想了想，黎雾干脆下了坐骑，一边赶路一边群怪。
39级怪物的技能已经勉强可以破掉黎雾的防御，但有克鲁鲁加血，黎雾连6%吸血的将领长剑都不用带，就这么边刷怪边赶路。
五点之前，一人一宠一宠终于杀到了地图一角，看着90度完美直角的雾墙，黎雾皱着眉头下线了。
因为惦记着雾墙的事，黎雾带着团团在楼下玩了一会儿，就跟小领导商量了一下，今日陪睡工作由小晴晴代替。
晚上7点，黎雾再次上线，继续一边刷怪一边顺着另一条边赶路。
不知不觉中，黎雾的等级升到了36级，连带着克鲁鲁和被她不知道什么时候命名为黑珍珠的幽冥猫也升到了36级。
0点BOSS刷新，小二班毫无波澜的拿下了2个30级BOSS和3个低等级BOSS。
与此同时，全品单职业PK大赛也圆满落下帷幕。
让黎雾有些尴尬的是，9大职业冠军，有6个是小二班的！
虽然有不少顶尖高手不屑参与他这民间PK大赛，但9个冠军奖励，自家发奖自家拿回去6个，多少有点埋汰人了。
护卫职业第一，贺兰山的老爸贺兰州，以巅峰古武者与数值怪的双重加持下，基本所向匹敌，唯一一个有可能赢过他的是排在第二，黎雾曾经在竞技场上碰到的天赋百分百反弹伤害的护卫。
那名护卫主堆的耐力，血量比一身顶级装备的贺兰州高，而且还有一个群攻技能旋风斩。
可惜贺兰州带了把吸血剑，除了旋风斩躲不过去以外，那护卫愣是打不着贺兰州一下，生生被吸死了。
骑士职业第一，爱吃蒸鱼的慕容凰。
召唤师职业第一，哆啦C梦。
这两位是小二班初收人时的四强成员，技术虽然还达不到职业选手水准却也在普通核心成员之上，就算跟职业选手对战，也不至于毫无还手之力。
做为小二班曾经的四强，第一批签入的核心成员，装备自然全是超极品黄金，为了PK大赛，欧石楠还给他们临时各填补了两件顶级铂金。
爱吃蒸鱼的慕容凰有钱，公会科技直接点满，而且自从装备由公会提供后，钱更没地方花了，不知道什么时候自己花钱搞了个SS级的宠物，宠物排行榜现在排第六的就是这家伙的。
值得一提的是，他还拿着一把克鲁鲁的战利品，死亡长矛。
战天下、草丛大剑客不出，还真没几个骑士能跟他掰腕子。
召唤师职业基本没什么职业选手玩，古武者更是几乎没有，哆啦C梦完全仗着装备数值一路碾压，技术都没有展现的机会。
弓箭手职业第一，梦璞。
同为小二班当初的四强，进游戏才发现神经反射天生超人一等。
配上最顶尖的装备，梦璞在一众与会的职业选手中一路杀出，就连同在小二班的一位中年巅峰古武者，也惜败在梦璞手中。
刺客职业第一，温柔的小山贺兰山。
这基本就毫无争议了，别看贺兰山还没到30级，可黎雾爆出来的铂金级刺客装怎么可能给别人？
黎雾刷了那么多30级野外BOSS还有攻城BOSS，铂金级刺客装几乎快成套了，全穿在贺兰山身上。
可以说就算其他顶级大公会的会长来了，装备跟贺兰山相比，也差的不是一星半点。
别说顶尖那一小撮人不屑过来参加PK大赛，就算来了，一样得跪。
战斗贼！正面刚！隐身算我输！
战士职业第一，胡十刀。
小二班古武团成员，现实中就是刀法大师，游戏里以剑为刀，砍得所有对手哭爹喊娘。
值得一提的是，小二班原四强日月龙影和双手大剑精通的狼骑士，止步于八强。
没办法，小二班古武者最多的就是战士。
牧师职业第一，麻辣兔头。
数值怪加100%暴击，没有牧师能打破麻辣兔头的圣光之盾，没有牧师能在麻辣兔头的攻击下撑住盾。
当然同为数值怪又是古武者的欧石楠并未参赛，不过就算参赛了，可能也顶多打个平手，因为蓝量不够！
100%暴击，也意味着同样的治疗量，麻辣兔头只需要一半蓝。
剩下法师和德鲁伊，总算跟小二班和黎雾无关。
手握全服最强法师武器的白大宝没参加，获得第一法师的玩家黎雾竟然认识。
君临天夏，新手村时曾有过冲突的那位富家子弟，连郝建军大佬都被他偷袭弄死过。
天赋是护身，可以用蓝量抵消一定比例的伤害，在法师相互对耗中极为占便宜。
事情已经过去太久了，当初也没吃亏，黎雾还不至于特意跑回去揍他一顿。
德鲁伊是一个大公会的王牌选手。
9个冠军，6个是小二班的成员，1个是跟小二班关系密切的大白公会高层。
一时间高喊黑幕的人不少。
但真正看到各职业决赛的人，却忍不住对小二班升起敬畏和向往之心。
全特么数值怪，还特么会武术，简直太变态了！
一场稍微有些水分的单职业天下第一PK大赛，彻底让小二班火出圈了，不再只是传中的无敌可爱团的挂件，而是真真正正的庞然大物、深渊巨鳄！
小二班的门槛也因此水涨船高起来，欧石楠直接把入会等级调高到28级，装备评分也比之前高出一大截。
上百万的参赛玩家，欧石楠派出了几百人的观察组，着实发现了不少人才。
挖人只看技术和天赋，不看装备，装备有会长给成员打工，技术和天赋才是实力的上限。
黎雾也被欧石楠叫了回去。
黎雾自己嗷嗷刷大喇叭，组织了所谓的全民PK大赛，最后时刻怎么也该露个面，颁个奖啥的。
黎雾对此有些抗拒，算上麻辣兔头，他抛出去的9个冠军奖励拿回来7个，这特么回去得多少人想当面骂他？
不过最后他还是被欧石楠以撂挑子的警告给威胁住了！
会长造的孽，凭啥副会长挨骂？
而且做为网传真正的天下第一，无敌可爱团的名头还是非常响亮的，挖起人来自然有加成，
看了一眼依然望不到尽头的雾墙，黎雾叹了口气取出回城石回到了公会驻地。
“快点吧，上百万个玩家还等着呢！”欧石楠就站在竞技场外等着呢，看到黎雾赶忙催促道。
黎雾闻言，脚步瞬间停了下来：“多少个？这些玩家闲的啊！又不是奥运会，一个颁奖有什么好看的？”
“颁奖没什么看的，可抽奖呢？这些参赛人员里99%的人都是冲着抽奖来的。”欧石楠忍不住翻了个白眼。
黎雾怂了！
上百万人面前，哪怕他脸上戴着面具他也不敢上台啊！
“你早说啊！早知道这么多人我就不回来了！”
“你自己弄出来的事情，你自己忘了？”
“那咋整，我是不敢上去，还是你受累吧！”黎雾脚步后移就想跑路。
“你跑我也跑！”
“那咱派别人发奖和抽奖吧。”
“这么出风头的事，你真的不想上去？不仅在场的上百万人等着，几乎全服人都对此有所关注。”
“我风头已经够劲了，派别人吧，咱不是请了白氏娱的明星吗？让明星去颁奖，专业对口！”
“好吧！那你该干啥干啥去吧！”
黎雾一听欧石楠不用他了，反而不走了，抬腿向竞技场走去。
他也爱看热闹，只要热闹不是他就行。
黎雾走到竞技场门口跟NPC雇员互动，打算进观众席当观众。
没想到进入观众席竟然收费！
匹配比赛倒不花钱，看比赛要钱。
竞技场镜像坐席，一个镜像可容纳2万人。
1银币随机席位，3银币随机5到8排席位，5银随机2到4排席位，20银随机第一排席位。
这是他没想到的，他只知道可以建造竞技场，却不知道竞技场还能收费。
想到竞技场里有上百万人，黎雾眼睛都亮了。
给欧石楠发去表示钦佩的消息，没想到欧石楠却表示与她无关。
竞技场虽然是小二班盖的，但也属于系统功能建筑，是系统收的费。
不过小二班可以获得5%的分成！
“凭啥？我发奖品组织比赛，系统吃肉我喝汤？”黎雾脸都绿了。
“那你找系统去！”
“额，那算了！”
反正是意外之喜，而且投诉无门，黎雾老老实实花了1银传送了进去。
就是这么离谱，公会建的竞技场，他这个会长进去看比赛也得交钱！
运气不错，黎雾的席位随机在了第4排。
1银币的席位就像开盲盒，不一定随机到大后排。
坐席位置很宽松很舒适，就是屁股被焊死在座位上了，手脚都能动，就是屁股动不了。
可以看到前后左右的观众，但相互之间听不到声音，只能听到当前场地内的声音。
系统提示，观众席的玩家可以自行选择观看任意镜像擂台。
黎雾眼前也出现了选择界面。
不过此时所有比赛已经结束，只有一个场地可选择。
此时场地内正有一男一女两位主持人，声情并茂的介绍着小二班，介绍着冠军选手，更是着重介绍了传说中的无敌可爱团。
黎雾听着主持人对他的夸奖，眼皮崩崩直跳，虽然说的都是事实，可为啥他听着这么假呢！
没想到欧石楠把这场PK大赛搞得还挺正式，两个主持人表现的其实相当专业。
直到两个主持人说着说着，突然开始插播广告，白氏旗下的汽车广告、白氏娱乐的新剧宣传，一连好几个全是白氏旗下的产品。
黎雾一阵无语，知道这俩主持人肯定是白大宝搞来的。
怪不得免费呢！
好在几个口播广告后，总算步入正题，开始发放奖品。
欧石楠稍微更改了一下黎雾定下的奖励。
不止第一名可以获得奖励，第二第三也有奖励，第二名可获得一件28级困难副本武器，第三名可获得28级困难副本衣服。
9个职业前三甲当众领取了奖励，随后开始抽奖环节。
抽奖方式很有意思，没有电子设备，抽奖只能手动。
类似现实中彩票的抽奖方式，一个大滚桶里放了6组0到9的木球。
滚动后，打开底口先后放出7个木球，对应百万参赛者。
最大数字可以是9999999，最小数字可以是0000001。
不过参赛者只有一百多万，所以当百万位的数字超过1时，会再放出木球替代百万位数字，直到百万位数字是0或1为止。
黎雾看着PK大赛的收尾有条不紊的进行，也就懒得继续看枯燥的抽奖环节了。
哪怕主持人说，中间还会有明星演出，也无法让他感兴趣了。
唯一让他感兴趣的是，这场源自他灵光一闪的PK大赛，到底给他带来怎样的收益。
公会资金显示了6万3千枚金币，这是欧石楠已经发放了2万金币攻城奖励后的数字。
这只是传送阵和系统功能建筑的抽成收益，公会驻地就赚了8000多万，差不多有200多万玩家传送到了快来发财城。
而竞技场中还有上百万参赛者，也就是说，他们如果传回系统城市，还能收一份传送费。
毕竟比起10银一个的回城卷轴，5银的传送费还是合算的，当然，如果不怕死的话，也可以自杀回去，反正公会复活点不能绑定外人。
除此之外，欧石楠还留了个小惊喜给黎雾。
公会那66间商铺的收益需要手动提取，而这份收益，将会进入黎雾的私人钱包。
黎雾虽然表示，66间商铺挨个取钱是在累傻小子，却还是屁颠屁颠的跑了一圈，钱包里多出了1万3千金。
也就是说不到两天时间里，黎雾的这个灵光一闪，总共带来了9600万收益，等再传送走一批人，就超过一个小目标了。
虽然早已不是当初的穷小子了，但黎雾还是忍不住小小的激动了一下。
后续快来发财城每天还会持续带来几百万的收益，小二班彻底摆脱了他一个人输血的掣肘，可以大刀阔斧的收揽人才，抢占游戏先机。
黎雾突然发现，游戏玩到现在，似乎没什么可玩性了。
唯一让他有所期待的还是在雾墙上。
黎雾清理了他和克鲁鲁的背包，买了足够的消耗品，再次杀向雾墙。
这一去，就是9天！

# 第295章 盾卫！狂卫！

9天时间，黎雾跟雾墙耗了5天就不再坚持了。
因为其他方向的雾墙已经被众多刺客和德鲁伊探索过了，并没有发现所谓的通道。
摆在黎雾面前的只剩下升级了。
也许升到39级或者40级会出现契机。
9天时间里，陆陆续续又有其他大公会建造了公会驻地，到今天为止，先后又多出来6座玩家城市。
黎雾受邀参加了【蓝星】和【璀璨】公会的怪物攻城，做为两家公会的创始人，黎雾责无旁贷。
各收了5千金的出场费，黎雾只拿了攻城BOSS就收手了，没有大肆包揽攻城领主。
毕竟人家态度又好，他又拿人手短。
至于剩下的几座城市，并没有邀请黎雾，而黎雾也并未像以前所想，不请硬帮。
因为有些鸡肋了。
除了攻城BOSS还有一丝丝诱惑以外，攻城领主已经入不了他的眼了。
他大部分时间还是放在39级怪物地图上。
9天时间里，刷了不知道多少39级小怪，并刷出来30几个39级领主怪。
收获了11件39级领主怪爆出来的黄金装备，基础属性甚至比他身上的铂金装备都高了一丝。
不过黄金装备的额外词条依然是增加3%的，整体换算下来还是比他身上的铂金装备差一些。
可这也意味着他的装备优势几乎已经似有似无了，随着大批玩家升到34、5级，组团刷38、9级的怪成为趋势，以庞大的玩家基数，自然有大量的顶级黄金装备流入市场。
好在小二班终于把科技树升级了，激活了防御科技、攻击速度科技。
黎雾帮贡超多，自然直接点到了100级满级。
基础防御提高10%，攻击速度提高了10%。
当然，黎雾刷怪的速度还是一流的，等级依然保持着第一，只差一点点就能升到40级了。
如果有40级的话！
经过无数30级以上的刺客和德鲁伊探索，已经证实十二生肖城组成的这个大正方形里，没有40级怪。
玩家比怪等级高，这不扯犊子吗！
看到远处又刷出来一个39级领主怪，黎雾带着克鲁鲁杀了过去。
随着领主怪倒地，一连串的提示音响起。
“叮，击杀【火蜥首领】获得经验4000点。”
“叮，恭喜您的等级升到40级，已达当前地图极限，请寻找您的职业导师学习技能并开启职业强化。”
“叮，恭喜您全服第一个升到40级，奖励自由属性点100点。”
看到系统提示，黎雾赶忙将周围的小怪清空，立马回到公会驻地并传送到申猴城。
久违的又见到了那位壮的跟头牛似的护卫职业导师。
不等黎雾开口，牛导师就已经抢先一步来到黎雾面前。
“哈哈哈哈！没想到竟然是我护卫职业领了先，诸位我们打的赌还记得吧？”
听到护卫导师狂笑的声音，其他八位职业导师人性化的撇了撇嘴，表情复杂，似乎在为自己职业的冒险者的不争气感到懊恼。
“您先别研究赌博了，赶紧让我学技能吧，还有那什么职业强化。”
“小子，我们的赌注给的可是第一个升到40级的玩家，你确定不让我研究？”
“那不就是我吗？导师，我错了！您赶快研究！”
“这个先不急，你先学习职业技能，然后开启职业强化。”
黎雾点了点头，看着面前的系统弹窗，先后学习了两个职业技能。
盾墙：竖起盾牌形成能量光盾，正面所承受的攻击伤害降低70%，自身移动速度降低50%，持续时间8秒，冷却时间3分钟。
法术反射：激活后可用盾牌反射一道魔法攻击，冷却时间30秒。
两个职业技能学完，一个新的弹窗出现。
两个护卫强化方向，或者说是两个进阶职业摆在黎雾面前。
盾卫和狂卫！
盾卫：盾牌专精：盾牌所提供的防御值增加50%，有5%几率完全抵消一次盾牌所抵挡的攻击伤害。
狂卫：解锁副手：副手不再局限于盾牌，可装备其他副手武器或使用双手武器，伤害提高20%，。
黎雾看着两个进阶职业有些无语，抬头看向导师。
“我刚学了两个盾牌技能，然后搞出来个不用盾牌的狂卫，这不玩人吗？”
强壮如牛的护卫导师摇了摇头：“狂卫同样可以装备盾牌，只不过是给护卫一个新的方向，原有的盾牌技能会自动根据所持武器转换成其他技能。”
黎雾闻言，转头又看向职业介绍，一时陷入沉思。
他的第一反应是选择盾卫，虽然只是提高盾牌所提供的50%防御，但对于护卫来说，这属于强上加强。
他的盾牌基础防御是240，62点根骨相当于124点防御，加起来就有364点，提高50%就是额外增加182点防御。
这应该算作基础防御，再经过称号加成，额外的防御力会更高。
这还是因为他一直没打出铂金级盾牌的原因。
只是这一项就已经让喜欢堆防御的他欣喜不已，更何况还有5%的几率可以抵消一次盾牌所抵挡的攻击伤害。
而狂卫却感觉有些鸡肋，相当于让护卫有了走战士路线的机会，可护卫本身基础攻击力就少了20%。
就算跟战士一样可以装备各种近战武器，可攻击力却怎么也比不上战士。
而因为防御值抵消攻击力的原因，在面对高防目标时，增加20%伤害跟没加区别不大。
比如原本伤害只有10点，增加20%也不过变成了12点。
当然，狂卫依然还保留护卫原有的20%生命值和20%防御基础加成，比起战士防御又高了一截。
总体来说，狂卫听着挺狂，其实更像个大混子，让护卫多了一些玩法。
可是！
这增加的20%伤害，有没有局限性？
黎雾有毒素技能，毒素伤害无视防御，提高20%可就不是鸡肋了！
更重要的是，他的天赋切割！
如果这20%伤害可以在切割伤害上触发，那可就有些了不得了！
对面站着职业导师，黎雾自然直接问了出来。
强壮如牛的护卫导师，随手收起盾牌，左手中出现一把狭长巨刃，笑哈哈的说道：
“狂卫所造成的任何伤害，全都提高20%！”

# 第296章 职业导师们的赌注

听到职业导师的话，黎雾更纠结了！
沉默许久，黎雾突然伸手点向了狂卫！
他想通了，虽然盾卫可以增加防御值，但他可以通过增加防御或免伤技能来弥补。
他的根本还在于切割天赋上，切割伤害如果能提高20%，他吸血能力也相应会提高，也算稍微弥补一些防御的缺失。
而更重的是，他突然发现，护卫职业导师左手的武器有点大！
副手能装备双手武器！！！
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团全服第一个完成职业进阶，奖励声望3000，奖励自由属性点100。”
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团全服第一个进阶狂卫，奖励声望1000，奖励自由属性点20。”
全服通告：
“职业试炼开启，满40级并完成职业进阶的玩家，可在主城职业雕像处进行职业试炼，完成试炼者可离开新手训练场！”
每个全服通告响了三遍，加起来九遍，炸的所有在线玩家脑袋嗡嗡的。
而黎雾只是瞄了一眼全服通告，就把注意力重新转回系统提示上。
“恭喜完成职业进阶，职业进阶，每级增加全属性5点，自由属性20点，所有自由属性点重置！”
黎雾看了一眼自己的属性面板，发现自己自由属性点高达1020点！
去掉系统奖励的220点，还有800点。
也就是说职业进阶后的属性点并非从40级开始，而是直接从0级重新计算！
极大的增加了人物自身属性和等级优势。
这要是把自由属性点点完，哪怕他光着屁股，欧石楠也别想再靠95式和穿甲弹破他的防御。
黎雾没急着加点，而是抬头看着职业导师笑呵呵的提醒道：“导师，您刚刚说的赌注，现在可以研究研究了！”
“我们的赌注就是，谁的弟子第一个完成职业进阶，就可以任选一位其他职业导师，在他那里学习一个技能。”
“其他职业的技能书？”
“可以这么理解。”护卫导师点了点头。
“那我能不能一个导师学一个？我可以加钱！”
“小子！你可真够贪的，可惜我们只有一个神之书，只能刻印一个技能。”
“您的意思是，用这什么神之书就能刻印一本技能书呗？”
“差不多就是这个意思。”
“那这个神之书去哪弄？”
“小子，你的问题太多了！”护卫导师有些不耐烦的握紧了武器，没好气的说道：“赶紧选择一个导师学习技能，再啰嗦奖励取消。”
黎雾闻言立刻住了嘴，虽然觉得NPC应该取消不了属于第一个职业进阶的奖励，但不怕一万就怕万一啊！
“我想学习潜行技能。”黎雾看向瘦小的刺客职业导师。
“小子，你很有眼光，最强的人并非一定站在光里，而是隐于黑暗！”
刺客导师嘿嘿一笑，冲着其他职业导师挑了挑眉。
其他职业的导师对于黎雾的选择有些不满，一个个上前推荐起来。
牧师职业导师：“学什么潜行啊！你应该学习治疗术，一边打一边给自己治疗，多么强大！”
弓箭手职业导师：“你应该学习照明弹，这技能不需要弓箭也能使用，专干刺客！”
召唤师职业导师：“你为什么不跟我学习召唤术？”
战士职业导师眼睛闪过一道精光，随后脸色一黑：“奶奶的，见鬼了，冲锋、跳斩、旋风斩，竟然还有战士进阶后才能学到的撕裂伤口，你是到底是护卫还是战士？战士的招牌技能快被你学完了！”
法师职业导师：“你应该跟我学习闪现，嗯？你会了？那就学习法师40级技能冰封术，直接冰封自己免疫所有伤害，然后配合闪现，简直无敌！”
德鲁伊职业导师：“我就看不惯刺客那丑恶的嘴脸，你跟我学技能，我直接给你刻印一个德鲁伊进阶以后才能学到的旅行形态变身夜鸦，让你可以自由翱翔于天际！”
听到德鲁伊职业导师的自荐，黎雾眼睛刷的一下就亮了。
谁能抗拒飞行？
刺客职业导师一看黎雾似乎心动了，连忙窜过来说道：“小子，你别被他蛊惑了，变身夜鸦不能攻击，而且持续消耗魔法值，你一个狂卫飞不了一分钟就因为没魔法值摔死了！”
黎雾闻言，深吸了口气，暂时将对飞行的向往压下，转头看向一直没动静的骑士。
其他职业导师们也好奇的把目光转向骑士职业导师。
骑士职业导师是个女性，看都不看黎雾，跟其他职业导师抱怨道：“都别看我！他骑个猪，我才不想让他跟我学技能呢！”
黎雾一听有些不乐意了：“哎！你什么意思，骑猪怎么了？”
骑士职业导师终于把目光投向了黎雾，撇着嘴说道：“难看！”
“那如果我换坐骑呢？”黎雾试探的问道。
“如果你换个漂亮点的坐骑，我推荐刻印骑士技能人马合一，或者进阶后才能学的技能擒龙手，可以将远处的敌人拉到眼前，让你的敌人无处可逃！”骑士职业导师慢悠悠的说道。
“哦。”
黎雾哦了一声就转头看向刺客职业导师，让骑士职业导师脸色一黑：“你什么意思？”
“没什么意思，你看不上我的猪，我还看不上骑士技能呢！”
黎雾无视骑士导师铁青的面孔，对刺客职业导师说道：“我不打算刻印潜行技能了。”
“你...你这个笨蛋，为什么不坚持你的选择！”刺客职业导师有些急了。
“您不用生气，我虽然不打算学习潜行，但选的还是刺客技能。”
刺客职业导师闻言，脸色顿时好看了许多，笑呵呵的问道：“你打算学什么技能？”
“消失！”
“......”刺客职业导师微微一愣，随后眼睛一亮：“好小子！我都没想到还能这么玩！”
其他职业导师也有些懵，骑士职业导师更是脸色一变，因为仔细一想，她想不出骑士还有什么技能比得上消失技能！
因为消失技能并非一个技能，它其实可以算成两个！
消失：可立刻进入潜行状态，并强化隐身效果，冷却时间3分钟。
也就是说消失不仅是逃生技能，还是潜行技能，只不过冷却时间长罢了！
黎雾完全可以战斗前直接使用消失技能当潜行技能用！

# 第297章 地狱难度

其实任何职业都有可以为之自豪的技能，只不过黎雾终究觉得其他技能对他来说都有些鸡肋。
他不缺防御也不缺伤害，位移技能也多，群攻技能算上武器技能也有三个了，能够锦上添花的似乎只有效果类技能。
不可否认，德鲁伊的变身夜鸦对他的吸引力贼大，但如刺客职业导师所说，他蓝量太低维持不住变身状态，如果真的一分钟都飞不了，那还不如使用漂浮之羽让克鲁鲁拉着飞呢。
思来想去还是刺客的潜行堪称神技！
而消失就是神技中的神技！
一个狂卫隐身来到你身边，静悄悄的看着你，想想都刺激！
可惜他的身材实在比不过贺兰山，那家伙突然怼脸现身才吓人呢！
在其他职业导师无奈的目光中，刺客职业导师从牧师导师那里接过一卷卷轴，一阵光芒闪烁，刺客职业导师有些精神萎靡的将卷轴递给了黎雾。
黎雾没有犹豫，直接使用了卷轴，学会了消失技能。
“好啦！该给的都给了，你去完成职业试炼，就可以迈入新的世界了。”护卫职业导师摆了摆手，对黎雾说道。
萎靡的刺客职业导师突然郑重的开口：“小子！为了你所珍视的一切，加油！”
其他几位导师也收敛了各自的神态，就连骑士职业导师也郑重其事的站直了身体。
“为了你所珍视的一切！加油！”
黎雾闻言心中一动，随后对着几位职业导师微微躬身表示感谢。
9位职业导师应该并非NPC那么简单，似乎拥有一定的自主意识，虽然感觉没有克鲁鲁那般自由，但很可能也是真正的智慧生命。
黎雾没有趁机询问什么隐秘。
克鲁鲁当初只是略微提及，就触发了版本更新，事后还被篡改了记忆。
这9位职业导师既然被扔在主城当公务员，可能时刻都在系统的掌控中，或者说根本说不出来什么秘密。
黎雾也懒得冒险，导师被不被处理，说实话，黎雾倒不是特别在意，主要是怕他也被处理了！
游戏能对玩家做到什么程度谁也说不准，别的不说，万一像克鲁鲁当初一样咔咔被雷劈，这谁顶得住啊！
黎雾抬腿走向护卫职业雕像。
“提示：是否进入职业试炼。”
“是！”
虽然进阶了狂卫，但黎雾还是习惯性的带着盾牌，而且所谓的职业试炼，应该不难才对，毕竟他的装备可是最顶级的。
不到一分钟，黎雾黑着脸走出了复活点。
多久没死过了？
职业试炼死了竟然跟野外一样掉经验，虽然只有当前等级的10%，可升到40级经验为0，死了直接掉级。
狂卫职业倒并未因此变回护卫，但想要再次挑战职业试炼，需要重新练到40级。
黎雾迅速传送到公会驻地，随后骑着猪大肠狂奔而去，找了一个35级地图开始练级。
39级地图太远，虽然经验高，但跑过去就要两三个小时了，而他刷35级怪，竭尽全力的话俩小时差不多可以升回40级了。
为了效率更高些，克鲁鲁和她的黑珍珠也被他派到不远处刷怪。
克鲁鲁还能召唤树人，刷35级怪效率可不算低。
回复完一些好友的询问后，黎雾一边刷怪一边回想刚刚的职业试炼。
职业试炼非常简单，就是一个竞技擂台，而对手是他自己。
进入擂台后，角色属性直接消失，只剩1000生命和10点攻击力。
不能召唤宠物。
试炼通关条件就是战胜复制了他所有技能的人机。
黎雾以为很简单，却没想到非常不简单！
人机竟然比他玩的溜，一开场直接消失，然后闪现接雷霆跳跃直接给他干懵了。
他知道自己很可怕，却没想到可怕到这种程度。
完全不给别人活路，只要粘上了，消失闪现都不好使。
同样的血量，被人机打了先手，完全没有挣扎的余地。
职业试炼应该就是为了验证玩家对自身职业的掌控性。
对别人只能算是有点难。
正常狂卫不过就那么几个技能，无非菜鸡互啄，抢个先手或算好对方技能冷却时间躲过一两个技能或攻击，自然也就赢了。
可这对他却是地狱级的！
他的技能太多了，想算对方技能冷却时间根本算不清楚。
一旦被抢了先手，哪怕因为练了这么久的灵天甲步，勉强躲过一个攻击也没能挽回颓势。
黎雾一边刷怪，一边整理自己的技能，想着怎样才能战胜“自己”。
终于黎雾再次升到了40级，打开等级排行榜看了一眼，除了他以外前百名一水的38级。
第二的估计很快就要39级了，也就是说留给他的时间并不多，撑死一两天时间就会有人升到40级。
毕竟玩家有了群攻以后，升级速度明显提高了，尤其是一些土豪。
白大宝就找了一群护卫和治疗帮她升级。
护卫和治疗引怪，而白大宝不进组打输出，大部分经验被白大宝一个吃了，等级自然升的快。
黎雾再次回到主城，进行第二职业试炼之前，在背包里找了个双手剑，想看看盾牌技能会换成什么，对职业试炼有没有优势。
没成想副手竟然无法装备双手剑，双手只能装备一把双手武器或者装备两把单手武器。
不是想象中的可以一手一把双手剑！
盾牌猛击变成了猛击，技能效果一样。
盾墙还是盾墙，但技能效果不一样了，带盾盾墙可以阻挡正面70%伤害，而不带盾的盾墙是全方位抵挡30%伤害。
盾牌反射变成了招架，盾牌反射可以反射一道魔法伤害技能，而招架可以抵挡近战一道攻击或技能，但并不能反伤对方。
说不上孰强孰弱，只能说各有各的玩法。
黎雾转身找到了护卫职业导师，询问关于双持双手武器的问题。
他记得职业导师当时好像副手拿了把双手武器来着。
“谁说能装备两把双手武器的？我左手虽然换成了双手剑，可我右手武器收起来了啊！”护卫职业导师疑惑的回道。
一旁的战士职业导师翻了白眼说道：“小子，双持双手武器是战士进阶职业狂暴战士的技能巨人之握，护卫如果也有，那我们战士怎么办？”
护卫职业导师有些哭笑不得的说道：“有得就有失，巨人之握并不无敌，双持双手武器的代价是受到伤害增加20%，护卫还是应该以防御为主。”

# 第298章 通关职业试炼

黎雾闻言，对双持双手武器的兴趣小了一些。
就像战士职业导师说的，护卫本身又厚又硬，这要真能双持双手武器，的确有些不给其他职业留活路了。
重新回到职业雕像前，黎雾又瞄了瞄技能列表，思索一番后进入了职业试炼。
直径百米的擂台，双方间距50米左右。
看着远处跟自己一模一样的对手，黎雾依然有种荒谬之感。
随着10秒倒计时即将结束，黎雾收敛思绪，眼睛紧紧盯着倒计时。
随着倒计时结束，黎雾第一时间消失，随后迅速横移。
人机因为潜行中闪现而露出身形的情形并未出现，似乎是因为黎雾也用了消失，人机没有了目标，所以根本没使用闪现加雷霆跳跃的组合技。
这特么不就尴尬了吗！
黎雾和他的复制品并不是真正的刺客，没有刺客职业天然的侦测加强。
同等级情况下，黎雾除非跟人机近的贴脸或者用群攻技能炸出来，不然5分钟的试炼时间结束，双方也发现不了对方。
而一旦用了群攻却并未炸出对方，自然失了先机，基本就输了。
愁死！我为啥选个消失技能啊！
黎雾一边在场中小心翼翼摸索，一边对自己的选择感到懊悔。
还不如选骑士的擒龙手了，直接把对方拽过来砍死完事了！
时间一点一点流逝，眼看只剩下一分钟了，依然没有发现人机的踪迹。
人机是一道程序，显然比黎雾更加沉得住气。
平局也算失败，黎雾不得已之下只能冒险一试了。
先是原地一个旋风斩，未炸出人机后，黎雾立刻一个雷霆跳跃砸到5米外一处位置，随后一个裂地斩盲斩了一个方位。
三个群攻没能炸出人机，黎雾再次使用了消失，并开启了极速狂暴，迅速向一旁移动。
消失技能的冷却时间是3分钟，现在已经4分钟了，自然可以再用。
可惜，一道人影带着雷霆之力直接炸在了黎雾身边，将黎雾的身影炸了出来。
玛德！
黎雾回手就是一个猛击！
尴尬的是人机也同一时间使用了猛击，双方同时晕在那里。
黎雾心中暗叹，知道这次又完了！
虽然他第一时间使用了角斗士徽记，并一个闪现拉开了距离，可人机也同样跟了过来，并抡出一个旋风斩。
黎雾释放了招架，挡住了对方的旋风斩，可挡不住也躲不开人机随后的裂地斩。
失去先手，毒素加切割带来的劣势，无法弥补！
就这么一点劣势，让黎雾最后眼睁睁看着人机还剩不到10点血，而他却先一步倒地。
自己这些技能也太恶心人了！
黎雾脸色铁青的冲出复活点，向着练级地赶去。
“调过来30个强力护卫和60个治疗，帮我升级。”
黎雾一边赶路一边给欧石楠发去消息。
一直是他在给公会输血，这回也该公会回报回报他了。
5个护卫10个治疗组成一队，5个队伍分别依次大量聚怪但不输出，而黎雾不组队挨个过去群刷，拿全额经验，节省了聚怪时间。
而另一组专门负责给克鲁鲁聚怪，领主级树人和幽冥猫都有群攻，有人拉仇恨，效率自然高出很多。
90个成员帮黎雾练级，效率自然高出不少。
一个半小时后，黎雾再次杀向职业雕像。
5分钟后，黎雾再次杀向练级地。
真特么大傻子！为什么选消失！
一个半小时后，黎雾第四次杀向职业雕像。
5分钟后，黎雾又又杀回了练级地。
消失！啊啊啊！！！
一个半小时后，黎雾第五次杀向职业雕像。
5分钟后，黎雾下线了！
10分钟后，黎雾上线了，又又又杀回了练级地。
已经7月中旬了，虽然幼儿园暑假也有所谓的暑假训练营，其实就是暑假不放假，但黎雾嫌幼儿园不舍得开空调，就给团团放假了。
所以现在倒不用接送了，下线只是为了吃早中饭，因为已经11点了，两顿混成了一顿。
至于睡觉是不可能睡觉的，不通职业试炼，他怎么可能睡得着！
又失败了几次，眼看着已经有七八个人39级了，黎雾有些沉不住气了。
已经是晚上9点了，留给他的时间真不多了。
之前拿到了额外220点自由属性点奖励，谁知道首次通关职业试炼有没有奖励，首次进入更高级新区域有没有奖励？
额外的自由属性点可比装备香，这才是永久保持优势的好东西啊！
总结了多次失败经验，黎雾站在职业雕像前许久，换上了盾牌，终于再次点击了确定。
随着倒计时结束，黎雾并未第一时间使用消失，而是延迟了一秒时间，一个雷霆跳跃直接跳向后方。
人机并未出现在黎雾之前所站的位置，也就是说对方并未使用闪现加雷霆跳跃的组合技。
第一步预判失败！
不过黎雾并未懊恼，冷静的继续后退，直到退到竞技场的墙边。
背对着墙壁，黎雾举起盾牌，默默计算着时间和距离。
跳斩最远攻击距离8米，冲锋最远距离35米，雷霆跳跃最远距离35米。
人机并未使用闪现，潜行状态移动速度是正常移速的70%。
人机毕竟不是真人，他不隐身，人机自然会主动攻击。
黎雾默默计算着人机的方位，虽然人机可能会绕路，但他也并不是想预判对方的位置，而是为了降低人机可移动的范围。
毕竟圆形场地，越靠近边缘，左右距离越短。
黎雾估摸着时间，人机应该已经进入35米，当机立断使用了盾墙！
人机没有发动攻击，黎雾预判再次失败，但黎雾依然没有放弃。
无论是人机也好，真人也罢，潜行状态下看到对手开启了盾墙，自然不会傻不拉几的攻上去。
很大的概率会等待盾墙结束，或者摸上去等盾墙结束的刹那来个盾牌猛击来个先手。
黎雾赌的就是人机没有人聪明，会继续向目标移动。
54321！
黎雾默默读秒，在盾墙消失的最后一秒，一个雷霆跳跃炸向左前方。
没炸出目标，黎雾想都不想直接掉头一个闪现，随后一个旋风斩！
一道人影被旋风斩波及露出了身影。
预判了三回，终于抢到先手了！
死亡怒吼、跳斩、猛击、英勇打击......
各种技能带着黎雾满腹的情绪，向着人机宣泄而出！
虽然人机一个闪现拉开了距离，可黎雾并不慌张，因为人机的血比他少了，而且随着毒素继续，差距就会变大，亦如之前的他。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团全服第一个完成狂卫职业试炼，奖励声望1000，自由属性点30。”

# 第299章 无序的城市

“温馨提示：进入新世界后，玩家死亡等级清零。”
“温馨提示：携带复活币可免受死亡惩罚。”
“温馨提示：复活币有多种获取途径，例如声望商店、圣光大教堂、新世界野外宝箱、副本宝箱、怪物掉落等等。”
“温馨提示：新世界为无秩序区域，攻击他人将不再产生罪恶值，秩序需要玩家亲手创建。”
“温馨提示：新世界为自由操控区域，玩家一切动作将不再受游戏刻板限制。”
“温馨提示：新世界NPC智力与真人无异，请谨慎对待，以防发生不幸。”
“温馨提示：新世界的怪物异常凶恶，请谨慎前往。”
“系统提示，您可以通过传送阵前往新世界啦！”
黎雾一通过职业试炼就收到了一连串的系统温馨提示。
只看到第一条玩家死亡等级清零就让黎雾寒毛直竖。
这死一次，号不就废了吗！
他已经可以想象，以后的游戏，复活币才是真正的硬通货。
黎雾暂时收起思绪，来到传送阵前。
传送阵的传送图标多出一个闪烁的图标，名为无生之地。
很良心，传送到无生之地不要钱！
没什么好犹豫的，黎雾直接点击了传送。
下一刻，黎雾就身处一座巨大的广场中，周围残破不堪的建筑提醒着到来者，这个地方并不安全。
建筑残骸上精美的花纹，提醒着外来者，这座城市曾经多么繁华。
想着之前系统提示中关于复活币的获得方式，黎雾再次尝试呼出声望商店，却依然没有反应。
传送之前他就尝试过一次，没有成功，显然声望商店跟所处地图没有关系，应该并不是随身的。
死亡等级清零，这惩罚太可怕了，无论谁出了新手训练场，都会第一时间先搞个复活币备着。
想到这里，黎雾依然感到无语。
十二生肖城那么巨大的一个地图，竟然才是新手训练场，而40以下玩家竟然是新手！！！
这个游戏到底有多大？
黎雾左右看了一眼，想要找个NPC打听打听情况。
通过系统提示可知，复活币的获得方式中有声望商店和圣光大教堂，这两个应该就在城中才对。
入眼所见的NPC并不多，而且并非都是人类。
一个比贺兰山还要高大几分的巨大身影从黎雾身旁走过，头上巨大的双角断了一根，却平添一股杀伐之感。
“牛哥，你好！”黎雾追了上去，笑呵呵的打了声招呼。
系统都提示了，新地图的NPC智力与真人无异，礼貌一些总没有错。
“滚开！”
一根巨大的锤子毫无征兆的冲黎雾呼啸而来。
黎雾的战斗意识已经磨练的不错了，本能的举起了盾牌挡在身前。
“咚~”
巨大的声响从锤子和盾牌之前迸发，黎雾的身体被巨大的冲击力震的连退数步。
－2866
头上升起一道伤害数值，黎雾脸色不由骤变。
这NPC竟然在城市内动手。
虽然系统提示新世界是无序的，却没想到无序成这样，只是打个招呼就挨揍了！
更让他震惊的是，他竟然被击退或者说是被击飞了。
这种情况他还是第一次碰到，之前哪怕面对BOSS的攻击，他也没被击退过。
而系统战斗提示中，并未显示对方使用了技能，也就是说并非技能带来的击退或击飞效果。
牛头人一锤子把黎雾扫到一边后，并未继续攻击，而是头也不回的自顾自的走开了。
一切都是未知的，黎雾也不敢随便跟NPC搭讪了，小心翼翼的离开广场在城内自行寻找起来。
就连克鲁鲁他都没敢放出来，生怕这小家伙淘气惹祸，招来无妄之灾。
直到路过一家铁匠铺，黎雾花了8银币买了把白板剔肉刀，这才敢跟店主询问一些问题。
店主是个人类，应该比较好说话。
“小伙子，乡下来的吧？”
“啊，嗯，今天刚进城。”
“那你可小心些了，自从国王战死在前线，世道就乱了，荣耀之城也丢失了往日的荣耀，居民们也终日生活在惶恐之中。”
“嗯，是挺乱的，我刚刚就跟一位牛头人打了声招呼，就差点被锤死。”
“唉，这些该死的异族冒险者！”身为人类的店主义愤填膺的咒骂了一句，随后目光和蔼的看着黎雾：“诚惠1金币。”
“......”黎雾愣了半天，才反应过来：“我不买了一把剔骨刀了吗？”
店主笑容不变：“那是剔骨刀的钱，想知道圣光大教堂在哪，自然得另掏钱。”
“我就问个路，你要我1金币？”
“你可以不问。”
“靠！”黎雾扭头就要走，花一千块钱问个路，拿他当冤大头呐？
“出了这个门，等我追上你，再问就不是这个价了！”
店主阴森森的话语，让黎雾即将迈出店门的腿又收了回来。
黎雾转过身看向和蔼可亲的铁匠铺老板，眼中闪过一道精光。
真理之眼！
【强盗霍金斯】（精英）
等级：48
生命：22万
防御：3600
物理攻击：5100
技能：？？？？
看到铁匠铺老板的资料，黎雾脸色变得玩味起来。
铁匠铺老板的资料竟然显示着强盗霍金斯，这就有意思了。
是铁匠铺老板霍金斯兼职强盗，还是说强盗霍金斯兼职了铁匠铺老板呢？
48级的霍金斯的攻击很高，至少也是精英模板了，如果其他玩家碰上了，可能真就乖乖吃了这个亏了。
可他是谁，只要等级不超过他10级，BOSS来了也得跪下说话！
黎雾抬手召唤出克鲁鲁，克鲁鲁抬手又召唤出黑珍珠。
“你刚才说的是什么？我没听清。”黎雾淡淡的说道。
看到黎雾召唤出两个宠物，霍金斯微微有些惊讶，却并未慌张，淡定的伸手拍了拍手掌。
两个蒙着脸的身影从店铺后门钻了进来，从类似狼耳和突出的面巾，不难看出这两位都是霍金斯口中所说的该死的异族。
一道巨大的身影出现在铁匠铺的门口，将店铺内的光线挡住了大半。
黎雾扭头看去，发现自己的退路被挡住了。
【狗头人强盗道格】（精英）
等级：47
【狗头人强盗道迪】（精英）
等级：47
【猪头人强盗匹克】（精英）
等级：48

# 第300章 这特么是NPC？

“乡巴佬，现在可不是1枚金币就能问路了，没有10枚金币，你连铁匠铺都走不出去，更别说前往圣光大教堂了。”霍金斯脸上的笑容依旧和蔼可亲。
黎雾都快气乐了。
打个招呼就被牛头人一锤子锤飞了。
现在为了礼多人不怪，都买了一把没什么用的白板刀了，结果打听个路，还被人当肥羊了。
这就是所谓的无秩序区域吗？
一个店铺老板堂而皇之的改行当强盗了。
黎雾终于想通了，NPC既然能无故攻击玩家，反而言之，玩家攻击NPC似乎也没什么要紧的。
不增加罪恶值，应该也包括NPC！
“各位不要动粗，金币不是问题，别说10枚金币了，只要老板能告诉我圣光大教堂在哪就行。
哦对了，我听说还有个声望商店，我再加10枚金币，能把声望商店的位置也告诉我吗？”
“好说，好说，只要金币到位，什么都好说。”霍金斯摆了摆手，让三个帮手暂时放低了武器。
可霍金斯等了十几秒钟，也不见黎雾取出金币，眼中闪过一丝凶狠：“小子，你在这跟我玩拖延时间那一套呢吧？”
“怎么会？我就是在数金币呢，我想问的问题太多，也不知道我的金币带没带够。”
“当我傻子？兄弟们，抓住他！”
“等等！我现在就掏金币！”
黎雾眼见对方真的要动手了，连忙大喊一声，随后真的取出一个钱袋在手上颠了颠。
钱袋上明晃晃的1000枚金币的字样，NPC也是能看到的。
霍金斯和三个同伙眼睛都直了，一时真忘了动手。
“把金币给我，别说什么圣光大教堂了，就算是生命女神的底裤在哪，我都能告诉你。”
“哦？那生命女神的底裤在哪？”
“你先把钱袋给我。”霍金斯眼冒绿光的走了过来，伸手就向钱袋抓去。
“啊！”
霍金斯捂着手臂迅速后退，鲜血顺着手臂往下直流。
“终于差不多了！”黎雾甩了一下长剑，轻轻呼了口气。
1050点自由属性点，竟然没点完，点了850点，就被打断了。
这四个精英模板的NPC攻击力不低，本来还想看看怪物属性再加点的黎雾，不得已提前把自由属性点加上了，还剩200点没加，不过已经足够了。
力量点了150点，耐力点了100点，根骨点了600点。
加完点的黎雾再无顾忌，直接切换了自由模式，4个强盗还没从惊讶中反应过来，黎雾已经一个雷霆跳跃炸在了霍金斯和两个狗头人之间。
死亡怒吼！旋风斩！裂地斩！
霍金斯和两个狗头人强盗直接被打懵了，慌忙举起武器攻向黎雾。
门口的猪头人匹克一个冲锋冲了过来。
黎雾早已不是吴下阿蒙，脚踩灵天甲步，一个侧步就被猪头人匹克的冲锋晕在那里。
黎雾有些尴尬眨巴眨巴眼睛，却并未用角斗士徽记解除晕眩。
冲锋造成的晕眩或者说是僵直时间很短，四个精英用技能打他才勉强破防，他自己不用急着交徽记。
克鲁鲁早就炸了，打狗...不...打主人也得看精灵呢，当克鲁鲁不存在呐？
克鲁鲁一个诅咒之矛就扎在了猪头人匹克的眼睛上。
“啊~”
神奇的一幕发生了，猪头人被扎中的眼睛竟然爆了，死亡长矛回到克鲁鲁手中后，猪头人的一只眼睛变成了个血窟窿，血腥的场面让黎雾吓了一跳。
一把匕首带着寒光向黎雾的眼睛扎了过来，黎雾下意识侧了一下脑袋，匕首划过黎雾的脸颊，带起一串血水。
黎雾头上飘起来的伤害还不到一千点，可脸上的疼痛感却远超平时被欧石楠用95式爆头。
新世界，疼痛感竟然也出现了变化！
脸上多了个嘴，让黎雾愤怒值达到了顶峰，对着给他脸上开口的狗头人道格就是一顿狂砍。
克鲁鲁似乎感受到了主人的心意，带着黑珍珠就冲向狗头人道格。
升到40级的克鲁鲁和黑珍珠伤害非常可观，哪怕黑珍珠的攻击力也达到了4560点，从背后下手伤害还提高30%。
一人两宠集火一个目标，道格连逃跑的机会都没有，就被砍死当场。
道格的尸体旁掉落一把匕首和杂七杂八的东西，被克鲁鲁习惯性的收进了背包。
剩下三个强盗终于知道踢到了铁板，扭头就想逃走。
黎雾一个雷霆跳跃炸在了门口，堵住了三个强盗的退路。
此时三个强盗的生命值早已掉到一半以下，为首的霍金斯二话不说，当场就跪了下去。
“大人饶命！”
“大人饶命！”
猪头人也跪了下去，一只血的呼啦的眼眶似乎有肉丝在生长，要不了多久应该就会重新长出新的眼睛。
狗头人道迪犹豫了一下，眼中闪过一丝痛苦，终究还是跪了下来。
面对三个识时务者，黎雾心中暗自称奇。
果然是与真人无异的智力，不止会逃跑，还会跪地求饶，更甚者还会忍辱负重！
可惜，除恶务尽的道理黎雾还是知道的，黎雾只是略作犹豫，就一剑捅在了狗头人道迪的脖子上。
伴随着道迪的惨叫声，一个巨大的数值从道迪的头上升起。
系统提示：要害攻击，伤害提高50%！
克鲁鲁和黑珍珠的攻击也跟着黎雾宣泄到道迪身上。
道迪惨叫着躲来躲去，却怎么也躲不开灵活到极致的克鲁鲁和黑珍珠。
反击也没用，两个小家伙太灵活了，攻击有一多半都落了空，就算打中了，克鲁鲁随手两个恢复术也就加回来了。
黎雾并未追击道迪，因为他被知道求饶也没用的猪头人起身撞退了。
不过猪头人匹克的力量显然没有锤了黎雾一锤子的牛头人大，黎雾只是后退一步就稳住了身体，反手一个盾牌猛击就把猪头人晕住了。
各种攻击一顿连，猪头人匹克发出阵阵惨嚎加猪叫，很快就变成了一个巨大的血葫芦，逃跑中被持续的毒素和切割收走了最后一丝生命值。
黎雾压下心中对于击杀高智慧目标的不适应，低头看向始终跪在地上一动不动的霍金斯。
“你为什么不尝试着逃跑？就不怕我杀了你吗？”黎雾有些疑惑的看着霍金斯。
“大人的问题小人还没来得及回答，小人哪敢逃走啊！”霍金斯趴伏在地上，语气中满是献媚。
黎雾闻言，忍不住第二次暗自感叹！
这特么是NPC？
“主人！他是个大坏蛋！”
追着残血的狗头人冲进铁匠铺内房的克鲁鲁飞了出来，眼中满是愤怒。

# 第301章 “规矩”没了

克鲁鲁的话音刚落，还不等黎雾询问，强盗霍金斯却突然消失了。
黎雾上前一步，一个旋风斩抡了出来，却并未击中任何目标。
黎雾没有继续向前，而是后退两步再次把房门堵住。
“黑珍珠，挫志狂吼！”
克鲁鲁的幽冥猫虽然变成宠物后，技能有些缩水，挫志狂吼的攻击范围从50米半径降到了10米，但也足够用了。
随着黑珍珠跳到场中一个挫志狂吼，一道身影伴随着头上的伤害出现在铁匠铺墙边。
“你这个大坏蛋！”
克鲁鲁一个诅咒之矛就扔了过去，黑珍珠也感受到主人的心意扑了上去。
黎雾一个冲锋冲了过去，一套小连招后向后退了几步。
“留口气，我还想问问生命女神的底裤在哪呢！”
霍金斯的血量不多了，他再攻击几下，霍金斯就该被毒死了。
当然，任由克鲁鲁和黑珍珠攻击，霍金斯也喘不了几口气了。
“主人，这个人是个大坏蛋，不能放过他！”
克鲁鲁不解气的又飙了一枪，掐着腰不甘心的喊道。
强盗霍金斯早已变成了血葫芦，只差一个血皮就要惨死当场了。
让黎雾有些惊讶的是，霍金斯不止是血量马上掉光，整个人也看起来奄奄一息的，一个支撑不住靠着墙瘫坐在地上。
什么情况？
正常来讲，就算只剩1滴血，无论是玩家还是怪物哪怕看起来再惨，也照样生龙活虎。
而这霍金斯却好像喘气都费劲了，下一秒就可能自己挂了。
之前两个三个强盗没留手，杀的太快没注意，黎雾也不好确定这是不是游戏的新设定。
或者说这霍金斯是装的？
真理之眼！
黎雾甩出一道真眼，脸上露出一丝惊讶。
重伤！
失血过多！
行动迟缓！
霍金斯的身上多了三条负面状态，看来现在的惨状并非是装的。
克鲁鲁飞到黎雾的肩膀上，摇晃着黎雾的脑袋嘟囔道：
“主人，这个家伙真的是个大坏蛋，让克鲁鲁打死他！”
黎雾闻言疑惑的看了一眼通往后宅的后门，克鲁鲁就是进了后宅才暴怒异常的。
难道跟他猜的一样，这强盗霍金斯其实并不是铁匠铺老板。
真正的铁匠铺老板已经陈尸后宅了？
可克鲁鲁见过的死尸多了，之前刷怪也刷了不少人形怪甚至还有人类叛徒、强盗山贼之类的，应该不至于这么大反应才对。
“你们盯着他，动一下直接弄死。”
黎雾交代了一句，随后好奇的走进了后宅。
不到三秒钟，黎雾森冷的声音传了出来。
“杀了他！”
克鲁鲁闻言，毫不犹豫一矛射在强盗霍金斯的脑门上。
要害攻击！伤害提高50%！
“系统提示：击杀强盗霍金斯，获得功勋100点。”
黎雾没有理会系统提示，随手扯过一件衣服，盖在了奄奄一息不着寸缕的少女身上。
【乔安】
等级：48
生命：150000
防御：2600
物理攻击：1200
技能：？？？？
（重伤）（昏迷）（濒死）
黎雾扫了一眼房内另外三具尸体，眼中满是不解。
三具尸体中有一个是那个逃进后宅被克鲁鲁击杀的狗头人，另外两具是两个中年男女。
死尸是没办法用真眼看资料的，但不用看也知道这应该是真正的铁匠铺老板一家。
虽然知道这个游戏跟克鲁鲁的世界有关，但无论是新手村还是所谓的新手训练场十二生肖城，游戏内容还是有“规矩”的。
NPC能对NPC做出这种事，那对玩家能不能？玩家对NPC能不能？
黎雾进入荣耀之城后没接任务，这场面应该并非任务设定的场景。
当然，也许第一个进入铁匠铺或是每个进入铁匠铺都会触发这样的场景。
但无论是哪种情况，这无疑已经触及了他的底线，所以哪怕生命女神的底裤在哪还没问出来，黎雾也第一时间命令克鲁鲁将霍金斯宰了。
黎雾把克鲁鲁叫了进来。
“你试试，看你的恢复术或生命之泉能不能救这个女孩。”
克鲁鲁点了点头，对着少女乔安使用了恢复术。
乔安的血量只剩不到3000点，对比她的最大生命值只剩2%而已。
在克鲁鲁的恢复术下，乔安的血量有所恢复，但效果并不理想。
也不知道是不是跟负面状态有关，克鲁鲁恢复术的治疗量只有三分之一，对比乔安的血量收效甚微。
克鲁鲁干脆飞到少女乔安的身旁，小手按在乔安的脑门上，使用了生命之泉。
克鲁鲁的生命之泉是有局限性的，除了黎雾或者跟黎雾组队的人和宠以外，必须触摸到目标才能有治疗效果。
不然无法区分友方目标。
生命之泉的治疗效果可霸道多了，每秒恢复目标最大生命值5%。
不过一开始，不算克鲁鲁的恢复术，乔安每秒只恢复了2500点，也就是生命之泉也只有三分之一的治疗量。
直到乔安的血量恢复到1.5万时，治疗效果才变得正常。
按乔安的最大生命值，1.5万就是10%。
也不知道是生命值掉到10%以下都会降低治疗效果，还是因为那些负面状态。
黎雾默默把这个情况记在心里，准备回头试验一下。
进入新世界后，很多东西都变得不一样了。
乔安的血量没过多久就被克鲁鲁加满了，重伤和濒死状态消失了，却依然处于昏迷状态。
黎雾想了想，从背包中取出一瓶水，轻轻浇在乔安的脸上。
电视也不总是骗人，泼水真的能把人唤醒，至少乔安是醒了。
乔安醒来后，依然带着昏迷前的痛苦和恐惧，双脚连蹬慌乱的退到墙角，黎雾给她盖在身上的衣服都掉了。
黎雾绅士的转过身，柔声说道：“你先把衣服穿上，我不是...”
“呀！”
伴随着克鲁鲁的惊叫，黎雾的话还没说完，就觉得后腰一紧。
应该是被什么扎了，不过他防御在那放着，并没受到伤害。
但让黎雾脸色骤变的是，他竟然1点血都没有掉！
也就是说，强制1点伤害不见了！
“砰！”
乔安的身体被克鲁鲁一脚踢飞了！
黎雾转过身，看了一眼浑身赤裸，满眼血红从墙脚爬起来的乔安皱了皱眉：
“姑娘，我知道经历了这样的事，是人都很难保持冷静，不过四个强盗已经被我杀了，你还是先分清敌我为好。”

# 第302章 死了装备全掉？

少女乔安终于恢复了理智，丢掉手中的不知道从哪摸出来的匕首，慌乱的捡起地上的衣服披在身上，随后扑到那两个中年男女的尸体旁。
失去至亲的痛苦，让乔安痛哭流涕。
刚刚一脚把乔安踢飞的克鲁鲁感同身受，飞到黎雾的肩膀上，抱着黎雾的脑袋，小嘴一瘪鼻涕眼泪直流，并顺势在黎雾的脑袋上蹭了蹭！
黎雾脸都绿了，一把将克鲁鲁拎了起来丢到黑珍珠的身上，随后看着痛苦的乔安，轻声安慰道：
“你父母应该可以复活吧，也许要不了多久就会重新回到铁匠铺。”
黎雾也不是胡说，毕竟克鲁鲁的十二分之一爷爷就重新刷出来了。
“呜呜~~我的父亲和母亲没有复活币，他们真的死了啊！啊~~”
黎雾闻言愣了一下，随后也不知道该如何安慰这位经历了人间地狱的少女。
“克鲁鲁，你看着点她，别让她做傻事。”
黎雾伸手把克鲁鲁拎了起来，小声在克鲁鲁耳边嘱咐了一句，然后走出了后宅。
这样的场景看着太揪心了，让黎雾不禁回想起当初接到通知，赶到邻省看到6位家人血肉模糊躺在停尸房的场景。
他还记得自己当时好像没哭，就是一直说不出话来，直到在交警队看到团团。
三个强盗的尸体还躺在店铺内，强烈的血腥气渐渐弥漫开来。
最开始杀的那个狗头人应该已经死了有10分钟了，但尸体却并未刷新。
黎雾疑惑的走上前翻动了一下，随后惊讶的捡起地上的匕首。
【狗头人利刃】（黑铁）
攻击+650
敏捷+30
装备需求：刺客系
他记得刚刚这狗头人掉落的东西已经被克鲁鲁捡起来了啊！
这匕首是他用脚扒拉狗头人尸体时，从狗头人的手中掉出来了。
难道？
黎雾有些不敢确信的蹲下身，伸手扒开了狗头人身上的皮甲扣。
【巨蜥皮甲】（白银）
生命+2200
防御+180
力量+70
敏捷+70
装备需求：刺客系
黎雾看着手中的皮甲有点傻眼，这什么情况？
竟然能摸尸？
黎雾手上动作没停，很快就从狗头人刺客身上扒下来一整套的装备。
不过狗头人的背包他却打不开，也没办法收入他的背包中。
虽然大部分都只是黑铁装，但也足够让他感到震惊的了。
难道说，新世界死后，相当于身上的装备全掉，只有背包中的东西才能幸免？
也不完全对，刚刚克鲁鲁捡起来的东西应该就是几个强盗背包里掉出来的东西。
黎雾又走到两外两个强盗尸体前，又扒下来两套装备。
后宅还有一个强盗尸体，黎雾走到门口侧耳听了听，发现乔安的哭声小了很多，这才轻轻走了进去。
乔安还趴在母亲的身上无声的抽泣，黎雾没有出声，走到狗头人强盗身前扒起装备来。
克鲁鲁看到黎雾的动作眼睛一亮，嗖的一下飞了过来，小手按在狗头人强盗的尸体上。
下一刻，狗头人就剩一个裤衩了，连面巾都被克鲁鲁收进背包了。
黎雾看着克鲁鲁，眼睛瞪的老大！
好家伙！
不愧是一键拾取小精灵，竟然还能一键摸尸！
“你试试扒我装备。”黎雾小声说道。
克鲁鲁闻言小脑袋歪了歪，把手伸向黎雾的护腿卡扣。
黎雾一巴掌把克鲁鲁的小手拍到一边。
“不是这样扒，我是说能不能把别人身上的装备收进背包。”
“好像不能。”克鲁鲁有些沮丧的摇了摇头。
一人一宠的窃窃私语，惊动了情绪稍稍稳定一些的乔安。
“谢谢您救了我。”乔安攥着胸前的衣襟，对着黎雾深深一躬。
黎雾点了点头，看着擦拭着眼泪的乔安问道：“我能知道发生了什么事吗？”
“呜~~”乔安捂着嘴情绪又有点失控，但还是哽咽的说出了经过。
黎雾原以为是电影里的经典桥段，四个强盗买东西看到了美丽动人的少女，所以见色起意。
却没想到竟然是为了复活币！
少女乔安有一枚复活币，是虔诚的铁匠铺老板两口子多年供奉生命女神获得的馈赠，也是他们送给女儿的成年礼物。
没想到走漏了风声，引来了贪婪的强盗。
少女乔安之所以饱受折磨却留了一口气，大部分原因就是强盗想要逼迫乔安交出复活币。
毕竟如果杀了乔安，就会自动激活复活币让乔安复活在复活广场，复活币自然也就消耗掉了。
“我没有什么能值得报答您的，这枚复活币就送给冒险者先生吧。”
少女乔安手中出现了一枚散发着金色光芒的方形金属牌牌，上面雕刻着生命女神头像。
黎雾看着少女手中的复活币，心中不由想到。
难道这铁匠铺是个场景任务，是获得复活币的一个途径？
应该没这么巧才对吧，他随便进了个店铺就能触发复活币任务。
额，不是任务更巧了，随便进了个店铺就赶上了强盗打劫。
黎雾看着神色哀痛欲死的乔安，犹豫了一下还是从少女手中接过复活币。
“我暂时借用一下，等我找到声望商店或圣光大教堂以后，我就把这枚复活币还给你。”
黎雾并非迂腐之人，死了等级清零和身上装备可能全掉太吓人了。
强盗已经被他杀了，少女做为新世界土著，暂时应该没有危险才对。
而他不一样，随便搭个话就差点让人锤死！
而且乔安应该认识路，他可以带着乔安一起去，顺便保护她。
果不其然，少女听到黎雾的话，低着头轻声说道：
“我知道圣光大教堂在哪，至于声望商店我没听说过，但听说过声望兑换处，等我将父母送到生命女神的天国，就带您去。”
黎雾点了点头：“行，有什么需要我帮助的吗？”
乔安摇了摇头，将父母的尸身抱到一处，随后抱着二人的脑袋，仰着头唱起了不知名的歌声。
歌声哀怨飘渺却带着一丝神圣的空灵之感。
随着乔安的歌声，铁匠铺老板两口子的尸体渐渐化作了星光，消散在空气中。
乔安捡起父母掉在地上的小饰品，随后走到另一个房间中，不大一会儿就穿着一身自己的衣衫走了出来。
“冒险者大人，我可以带您去圣光大教堂了。”
黎雾看着少女空洞的眼神叹了口气，当先走出了铁匠铺。

# 第303章 死不起

荣耀之城比黎雾想象的还要大，前往圣光大教堂竟然还需要打车。
一个看起来像马却头生双角的巨大异兽拉着一辆长长的兽车，速度挺快，犹如公交车一般每隔一段路就会停靠一次，上上下下不少乘客。
黎雾跟着乔安上了兽车，支付了40枚铜币，其中也包括了乔安的车费。
游戏还挺人性化，克鲁鲁趴在黎雾的脑袋上算搭头，没要车费，黑珍珠则被克鲁鲁收了起来。
不过兽车还没走一站地，黎雾和克鲁鲁就双双跳下了兽车。
味太大了！
车厢里的乘客人太多太挤了，而且还有兽人乘客，那股混杂着各种兽骚的古怪气味，实在让一人一宠无法忍受。
乔安倒对此习以为常，只是看到黎雾跳下了车，有些不知道该不该跟着下来。
“没事，我能跟上。”
黎雾对着乔安摆了摆手，随后召唤出猪大肠骑了上去。
兽车虽快却还比不上猪大肠，黎雾倒不至于把兽车追丢。
足有半个多小时，兽车终于停靠在了目的地。
兽车上大半的乘客下了车，虔诚的对着远处的巨大建筑躬下了身，更有甚者直接跪了下来，一步一叩首的向着远处的神殿跪行而去。
乔安下了兽车，却并未像其他人一样对着神殿行礼，眼中的空洞消散了几分，微微有些复杂。
黎雾对于这些NPC的举动更是毫无感觉，别说是游戏了，现实中他也毫无宗教信仰。
“圣光大教堂侍奉的是生命女神，所以也被称为生命女神神殿。
在圣光大教堂中获取复活币，需要消耗信仰值，而信仰值除了虔诚的祷告，还可以通过敬献财物、完成神殿发布的任务获得。
我们一家都是生命女神的信徒，我父亲多年虔诚的祷告和每周敬献的金钱，终于兑换了一枚复活币，却没想到招来了如此的下场。”
乔安一边说着，一边绕过跪拜的人群向着神殿走去。
黎雾收起猪大肠走在乔安的身边，轻声问道：
“金钱兑换信仰值的比例是多少，还有多少信仰值可以兑换一枚复活币？”
“敬献10枚铜币即可获得1点信仰值，而初次兑换复活币，需要10万信仰值。”乔安轻声回道。
黎雾闻言，眼角不由跳了一下。
10万信仰值就相当于100枚金币，也就是10万块钱，这尼玛谁死得起？
当然，以他亿万富豪的身份，勉强还是死的起的。
不过，乔安的话似乎还有玄机。
“初次兑换是什么意思？第二次兑换难道会便宜？”黎雾不解的问道。
乔安摇了摇头：“不，是更贵了，第二次兑换所需的信仰值是第一次的两倍，第三次兑换是第二次的两倍，每多兑换一枚，信仰值都会翻倍。”
刚刚还表示勉强死的起的黎雾，立马收回了刚刚的想法。
第一枚是10万块，第二枚20万，第三枚40万，80万、160万、320万、640万......
额，以他目前的身家，应该可以死十次，如果再把公会卖掉，估计还能死两次！
真是死不起啊！
很快，乔安就带着黎雾来到了神殿前，看着神殿上生命女神的雕像，乔安终究还是跪了下来，虔诚的拜了下去。
让黎雾有些惊讶的是，克鲁鲁这个小家伙竟然从他的肩膀上飞了出去，在生命女神的雕像前以奇异的动作绕着圈翻飞，好像某种舞蹈又好像某种祭祀。
“你刚刚在做什么？”黎雾侧头对着飞回来的克鲁鲁疑惑的问道。
“克鲁鲁在祷告呀！这是属于树妖小精灵的祷告方式。”
黎雾想起来了，树妖一族好像都信奉生命女神。
“这个世界真的存在神吗？”
“当然存在了，克鲁鲁感受到过生命女神，就在......嗯？在什么时候来着？克鲁鲁怎么想不起来了呢？”克鲁鲁歪着脑袋，小脸满是疑惑。
黎雾抬起头看了生命女神的雕像一眼，眉头微微皱起。
另一个世界难道真的有神明？
神明也无法阻止世界被数字化或者毁灭吗？
还有不知道这神明，顶不顶得住核武器？
黎雾拍了拍脑门，把原子弹炸生命女神的画面敲出脑海，抬脚跟上了向神殿侧门走去的乔安。
黎雾跟着乔安来到一处不大的偏殿，殿内石台上也有一座等人大小的自然女神像。
这个偏殿跟其他地方相比冷清了许多，一个老妇人跪在地上对着女神像祷告了一番，随后上前把手放在了石台上女神雕像的右脚上。
不大一会儿，老妇人退后一步再次行礼，然后转过身对着石头右下方站立的一位看起来像神官的中年人行礼。
中年神官神情和蔼的伸出了手，一道金色光芒落在老妇人的身上。
老妇人立刻容光焕发，走起路来都能大跳了。
这金光黎雾倒很熟悉，因为克鲁鲁也会，正是恢复术。
乔安轻声对黎雾说道：“只要用手按在女神的脚上，就能敬献财物获得信仰值，并兑换生命女神的馈赠。”
黎雾点了点头，走进殿中，礼貌的冲中年神官微微一礼，随后对着女神像躬了躬身。
随后把手按在女神已经被盘的流光锃亮的小脚上，一个交互界面弹了出来。
信仰值：5
嗯？难道刚刚弯腰行个礼也算信仰？
黎雾后撤了一步，再次对着女神雕像的行了一礼。
信仰值+5
信仰值+5
信仰值+5
......
“系统提示：弯腰礼每日获取信仰上限为50，若想继续获得信仰，请行跪拜之礼并虔诚祷告，或敬献钱财。”
黎雾听到系统提示，直起了腰。
跪是不可能跪的，男儿膝下有黄金，不给金子谁特么跪啊！
不过黎雾已经可以猜想到，等第四天灾大量到来时，这生命女神殿恐怕会被跪塌！
黎雾重新摸上女神的小脚脚，随后输入了100金币，信仰值达到了10万零50点。
一个兑换界面弹了出来，里面着实有不少好货。

# 第304章 宠物技能书

先是花了10万点信仰值兑换了最重要的复活币。
女神的雕像突然冒出一缕金光，而黎雾的手中也多了一枚复活币。
将复活币收了起来，黎雾继续查看其他可兑换物品。
神圣恢复药剂：15秒内恢复4500点生命值，冷却时间30秒。
信仰值兑换需求：50
神圣精神药剂：15秒内恢复3000点魔法值，冷却时间30秒。
信仰值兑换需求：50
神圣攻击药水：增加8%双攻，持续时间30秒，冷却时间3分钟。
信仰值兑换需求：50
......
生命女神的祝福：永久性增加30%生命恢复速度。
信仰值兑换需求：30000
......
信仰值可兑换的东西有不少，黎雾又敬献了31金45银兑换了生命女神的祝福和10瓶神圣治疗药剂、10瓶神圣攻击药水。
至于其他杂七杂八的，对他用处不大，懒的浪费背包位置。
黎雾满意的把手收了回来，转头示意乔安兑换完了。
“我带您去声望兑换处。”乔安点了点头，随后带着黎雾走出了偏殿。
声望兑换处位于城主府附近，离圣光大教堂不远，一路上黎雾向乔安打听了不少信息。
黎雾现在所在的荣耀之城是晨曦王国九大城市之一，也是王国西北第一大城，毗邻以兽人为主的金狮帝国和佣兵之国，所以城中各族混杂。
一年前晨曦国王战死在南方边境，南方魔族侵入王国腹地，王子年幼，王国权利四分五裂，剩余的7大城市各自为政，整个晨曦王国陷入混乱。
“先生，前面就是声望兑换处了，您可以自己进去，我还有些急事。”
乔安指着不远处的白色建筑轻声说了句，随后对着黎雾躬了躬身，就转身想要离开。
“等等。”黎雾叫住了乔安，将之前那枚复活币递还给了乔安。
“这枚复活币是你父亲送给你的礼物，还是还给你吧。”
“不不，这是您救我并替我父母报仇的答谢。”
乔安推脱不要，黎雾却强硬的把复活币塞进乔安的手中。
NPC拥有了自我意识，黎雾现在很难把乔安当成一道程序。
少女经历了那样的人间惨剧，黎雾怎么可能心安理得的留下这枚复活币。
而且他现在已经有了一枚复活币保底，一会儿还可以用声望兑换，没必要为了一枚复活币恶心自己。
“克鲁鲁，你让黑珍珠跟着乔安，我感觉她有点不对劲，不会要干什么傻事吧？
一旦她有什么出格的事，比如往河边走，拿刀自残啥的，让黑珍珠拦着点，然后通知你。”
黎雾指着乔安远去的背影，对克鲁鲁说道。
进入新世界后，还有一些事情变了，克鲁鲁可以跟黑珍珠心意相通了。
不过黎雾跟克鲁鲁却没通透，断断续续的，黎雾心里让克鲁鲁往西，克鲁鲁倒是没往东，而是拎着酒瓶子过来赏了黎雾一口，一点都不抠。
“希望剧情别太经典！”
“主人，什么经典？”
“我担心她不想活了。”
黎雾叹了口气，转身走向声望兑换处。
声望兑换处并不是随便能进的，门口有卫兵把守。
黎雾一靠近就被卫兵拦住了去路，不过卫兵很快就收起了兵器，并俯身向黎雾行礼。
“见过伯爵大人！”
黎雾顺着卫兵的目光，看向自己胸前。
他的胸前挂着伯爵徽章，想不到爵位在荣耀之城也有用。
虽然不知道这爵位有多大的权力，至少卫兵不再阻拦他进入声望兑换处了。
黎雾进去转了转，跟里面的NPC打听了一番，找到了声望商店。
声望商店里各种道具琳琅满目，黎雾第一时间找到了复活币。
1枚复活币200点声望，着实让黎雾有些惊喜。
可兑换了一枚后，第二枚竟然也跟神殿的信仰值一样翻倍了。
黎雾皱着眉头又兑换了两枚复活币，前后消耗了1400点声望，下一枚就需要1600点声望了，他就下不去手了。
背包里已经有4枚复活币了，短期内应该足够了。
黎雾继续查看其他可兑换的物品。
声望商店中，回城石、技能书、各种极品药剂、甚至连各种属性丹都有。
不过所有的东西都显示着不可交易，也就是说都是绑定物品。
黎雾甚至看到了更高阶的属性丹，一颗可以增加5点属性，上限也是30颗。
不过当看到兑换要求，黎雾就直接当看不见了。
一颗增加5点属性的属性丹，需要声望200点！
他不是换不起，而是觉得太没有性价比了。
既然是丹药，欧石楠以后应该也能炼出来，所以除非急需增加属性，不然暂时没必要花声望兑换。
毕竟系统售卖的东西，按道理要比玩家市场上贵很多。
黎雾还在声望商店看到了宝箱，目前能看到的宝箱只有黄金和铂金两种。
黄金宝箱300声望，铂金宝箱1000声望。
宝箱可以根据玩家等级开出本职业相应品质的装备，装备部位随机。
黎雾才40级，花声望随机开装备纯属有病。
着重翻了一下技能书，一本1000点声望，可惜都是些各职业的初级技能，没有值得他上手的。
直到他看到一页宠物技能书，眼睛瞬间一亮。
宠物－火球术技能书
宠物－治疗术技能书
宠物－英勇打击技能书
......
都是些基础技能，但对于缺乏攻击手段的克鲁鲁来说可太有用了。
黎雾想了想，花了2000声望兑换了一本宠物英勇打击和宠物治疗术。
“主人主人，克鲁鲁还想要这个火球术！”克鲁鲁趴在黎雾的脑袋上急切的喊道。
“你带着死亡长矛，物理攻击力比魔法攻击力高多了，用不着火球术。”
“可是克鲁鲁也会疼啊！有主人在前面顶着，克鲁鲁用远程攻击就不会疼了。”
“靠！你是宠物我是宠物？这英勇打击都已经兑换了！”
黎雾嘴上嘟囔着，却还是又花了一千声望兑换了一本宠物火球术。
克鲁鲁接过三本技能书全学了，开心坏了，小手一抬就给黎雾上了道治疗术。
正琢磨着在主人哪个部位试一下英勇打击的手感时，突然小脸一变，抬手召回了黑珍珠。
“主人，乔安干傻事了！”克鲁鲁飞到黑珍珠的身上，仰着脑袋说道。
“啊？NPC真的会自杀？”
“不是的，黑珍珠跟着乔安回到了生命女神神殿，没想到乔安突然刺杀生命女神殿的神官，被神官当场打死了，黑珍珠也差点被打死，好在它跑的快。”
克鲁鲁跟黑珍珠进一步交流了一下，随后从黑珍珠的嘴里掏出一枚金灿灿的复活币，小嘴一下就瘪了。
“她把复活币丢给了黑珍珠，她真的死了！”

# 第305章 NPC之恶

黎雾看着克鲁鲁递来的复活币，不知该如何形容此刻的心情。
他虽然不愿意承认，但其实内心之中有把乔安当成一个智慧生命甚至是一个人来看待，并以救了一条人命而感到庆幸，不然也不会让黑珍珠跟上去。
现在一条人命就这么没了，没的如此突兀，甚至连给他反应的时间都没给。
伸手接过复活币，金灿灿的光芒似乎像一团金色的烈焰一般，灼烧着他的手心。
乔安是真的不想活了，不然不会一直惦记着把复活币往外送，甚至连复活的机会都不给自己留，死前更是把复活币扔给了现身的黑珍珠。
黎雾整理了一下思绪，终于逆推出了事情原委。
因为太过经典了，经典到他都没往这方面想。
而更大的原因还是他下意识的以为，这件事可能只是游戏的剧情设定。
铁匠铺老板兑换了一枚复活币做为女儿的成年礼，可他除非脑子有病，才会把这种事往外说。
能知道铁匠铺老板兑换复活币的能有谁？
偏殿内其他的敬献者？
不，铁匠铺老板一定会在没有其他人的时候兑换复活币。
而其他人却并不包括守在女神像旁边的神官。
乔安可能跟父亲一起去的神殿，所以她才知道唯一知道这件事的外人是谁，或者是从那四个强盗嘴里知道了些什么。
“可你既然知道幕后的凶手是谁，为什么不向我求助？”
黎雾紧紧攥着乔安的复活币，心情沉重，满眼复杂。
沉默许久，黎雾脸色慢慢恢复平静，一边向外走去，一边把扎破了手心的复活币收入背包。
“系统提示：您触发了奇异任务－－乔安的遗憾。
任务：击杀荣耀之城圣光大教堂白衣神官－－奥斯伍德
任务奖励：无。
是否接取？”
看到提示内容，黎雾愣了一下。
这任务应该是他把复活币收入背包触发的。
没有任务奖励，有意思！
善良的乔安竟然到死都不愿意连累别人！
“是！”
黎雾没有犹豫，开口接下了任务，随后骑上猪大肠直奔圣光大教堂。
刚刚到达圣光大教堂，黎雾就被教堂前嘈杂的热闹情况吸引了注意力。
挤过看热闹的人群，眼前的画面让黎雾的脑子都快要炸了。
只见乔安瘦弱的身体被绑在木头架子上立于教堂前的广场上，一个身穿白色神官长袍的中年男子，正声色俱厉的高喊着：
“看看吧！这就是魔鬼的信徒，妄图亵渎生命女神的尊严，在神殿如此的神圣之地，袭杀女神的仆人......”
中年男子说了很多，声音越来越激情和高昂，但黎雾却听不进去，眼神有些恍惚。
这到底是游戏还是真实的世界，为什么游戏里的NPC能做到这种程度？
随着中年男子的演讲，周围围观的人们纷纷露出愤怒的神情，对着乔安的尸体指指点点。
甚至有人开始对着乔安的尸体大声咒骂、扔石头......
“你骗人！”
一声尖利的声音打断了中年人慷慨激昂的发言，克鲁鲁小小的身影出现在乔安的尸体旁，小小的指头狠狠地指向中年神官。
“乔安不是魔鬼的信徒，是你派人杀了乔安的父母，逼迫乔安交出复活币，你才是坏人，你不配成为女神的仆人。”
中年人听到克鲁鲁的话神色微变，随后愤怒的吼道：
“哪来的小混蛋，妄图颠倒黑白，你是不是这个罪人的同伙？”
说罢，似乎害怕事情败露，抬手一道金色光芒射向克鲁鲁。
一道身影出现在克鲁鲁身前，高举的盾牌挡下了攻击。
不仅如此，盾牌上一道银光闪烁，那道金色光芒反射而回，刚好轰在中年人的头上，将他炸的灰头土脸。
一击得手，黎雾的神色却有些凝重。
【萨瓦迪科】
等级：52
生命：28万
？？？？？？
这个中年白衣神官并不是乔安的仇人奥斯伍德。
但这不重要，重要的是这个家伙等级达到了52级，超过了黎雾12级，会出现未命中。
不过好在看血量应该还没达到领主级的程度，有克鲁鲁加血，他应该可以赢。
只是此处是人家的地盘，对方又不是野怪，只要一声呼唤就能引来其他人。
更让他有些无奈的是，这个混蛋竟然还不是正主！
本来他打算直接让黑珍珠领他找到正主，如果能打过就直接上去砍死走人，打不过就赶紧出城练级提高实力，能打过了再回来杀。
却想不到乔安已经死了，对方还不打算放过，更是给乔安冠上污名，死了都不得安生！
就算克鲁鲁没上去，他也不打算隐忍，大不了损失一枚复活币。
“主人，克鲁鲁可不可以将乔安送回女神的怀抱？”
“嗯，想做就做。”
黎雾点了点头，身体横移，挡在了萨瓦迪科与乔安之间。
克鲁鲁抬手就给了黎雾一个全面强化，随后飞到乔安身边，小小的胳膊搂住乔安低垂的脑袋，轻轻唱起了哀伤又神圣的歌谣。
萨瓦迪科看到克鲁鲁的行为脸色骤变，顾不得质问黎雾的身份，举起法杖就想对克鲁鲁发动攻击。
黎雾怎么可能任由萨瓦迪科对克鲁鲁下手，一个冲锋冲了过去。
不出意外，黎雾的冲锋并未命中萨瓦迪科。
但他也成功挡住了萨瓦迪科的视线，随后一个盾牌猛击照着萨瓦迪科的面门拍去。
萨瓦迪科不是野怪，做为智慧生命，又是个后排职业，看到那么大个盾牌朝脸上拍过来，不免下意识的后退了一步。
顾不上攻击克鲁鲁，下意识改变技能，一个圣光之盾套在身上。
黎雾的盾牌拍在了光盾之上，虽然没有击破光盾，却成功的命中了萨瓦迪科，将他晕在了那里。
黎雾得势不饶人，左手盾牌一收变成了将领长剑，双手双剑左右开弓，剑剑不离萨瓦迪科的脑袋。
不是等级超过10级会出现未命中吗？
那多砍几剑不就好了！
萨瓦迪科身上的光盾很快就破碎开来。
黎雾的长剑无所阻挡的砍在了萨瓦迪科的头脸之上，留下一道鲜血淋漓的伤口。
“啊！”萨瓦迪科惨叫一声，手中法杖高举一道金色光辉从天而降落在他身上，下一刻黎雾就被一股不可抗拒的力量推飞了十几米。

# 第306章 灭口

黎雾虽然被对方的技能推飞了出去，但下一瞬就一个雷霆跳跃炸了回来，并顺势一个英勇打击又砍在萨瓦迪科的头上。
虽然萨瓦迪科的头上飘出了很多未命中，但伤害频率也不少，5层毒素上满了。
萨瓦迪科有些怂了，一边躲闪后退一边用技能攻击黎雾，但黎雾盾牌换成将领长剑后，吸血比例达到9%，掉血比例要比萨瓦迪科低不少。
能赢！
突然，一道道攻击轰在了黎雾身上，虽然伤害都不算高，但架不住数量多，黎雾的血量有些稳不住了。
是周围的女神信徒，看到黎雾攻击白衣神官，一些人忍不住动手了。
黎雾装备再好，也不过初入新世界，哪怕周围的大部分信徒只是普通模板，也有些顶不住了。
黎雾冷眼看向攻击他的女神信徒，正打算冲入人群吸血，突然有人大喊了一声，让黎雾打消了屠杀NPC的想法。
“住手！那是伯爵大人，你们敢攻击伯爵大人，不要命了吗？”
一个身穿制式盔甲的年轻卫兵冲出了人群，一声伯爵，让周围攻击黎雾的民众脸色大变，慌乱的钻进人群，随后四散而逃。
黎雾见状，眉头一挑，没想到爵位还有这样的作用。
此时民众害怕不敢出手了，黎雾忍不住咧着嘴一个跳斩扑向逃到几米外，脸色同样大变的萨瓦迪科。
“武德大人救我！”
萨瓦迪科慌了，转身向神殿跑去，一边跑一边求救。
一道身影突然从神殿方向飞扑而来，一把金色大剑夹杂着金色的光辉狠狠砍向黎雾。
黎雾来不及切换盾牌，只能举起双剑挡在身前。
一股巨力席卷而来，黎雾的身体倒飞而去，飞出去十几米远踉跄落地，双脚连蹬终究是一屁股跌坐在地。
虽然黎雾用双剑挡住了大剑，但胸口依然出现了一道剑痕，撕开了盔甲，留下了一道深深地血口。
只是一击，黎雾的血量就掉了七千多点血，虽然不致命，却也让他神色一凝。
来人正是奥斯伍德，可一个真理之眼过后，黎雾的心不由一沉。
【奥斯伍德】
等级：59
？？？？？？
正主终于出来了，但可怕的是对方高达59级，而从伤害来看，对方至少也是领主模板。
高了19级，命中率估计低的令人发指，他不可能赢。
正当黎雾自认可能要浪费一枚复活币时，一道金光落在黎雾身上。
+5075
随后克鲁鲁的声音也随之响起。
“乔安不是魔鬼的信徒，她是自然女神的信徒，不然她不会回归女神的天国。”
黎雾闻言扭头看去，发现木架子上乔安的尸体已经化作了星光，向着天空飘散。
难道这还能验证信仰？
周围的民众信徒的惊呼声给了黎雾答案。
奥斯伍德听着周围的议论声，扫了一旁的萨瓦迪科一眼，眼底满是杀机。
神殿内不方便净化尸体，所以让他处理一下尸体，却没想到这个白痴竟然做出多此一举的蠢事！
“啊！”
突然，奥斯伍德毫无征兆的一巴掌拍在萨瓦迪科的头上，紧接着一道金色烈焰从萨瓦迪科的脚下升起。
萨瓦迪科瞬间被烈焰包裹，发出惨绝人寰的叫声。
“为什...”
萨瓦迪科抬手想要给自己治疗，一把金色巨剑劈在了他的喉咙之上，将他的质问声堵在了那里。
萨瓦迪科本就被黎雾打残了，此时血量更是跌入谷底。
随着一道十字交叉的斩击轰在萨瓦迪科的胸前，萨瓦迪科带着满眼的不甘栽倒在地。
金色的火焰随风消散，露出萨瓦迪科焦黑的尸体！
黎雾和站在他肩膀上的克鲁鲁同时咽了咽口水，这特么有点恐怖了啊！
虽然对方很恐怖，但黎雾却并不打算这么算了，却想不到奥斯伍德却突然面朝神殿单膝跪了下去。
“奥斯伍德请求主教大人现身！”
随着奥斯伍德震耳欲聋的高喊，一道金光从神殿上方飞了出来，转瞬来到奥斯伍德的头顶。
“何事？”一道懒散的声音从金光中传了出来。
“萨瓦迪科做出滥杀女神信徒的死罪，已被我当场处决，属下教导不严，请主教大人责罚。”
“既然是死罪，杀了就杀了，有什么好责罚的？不过你为了这点事就打扰我修行之罪却免不了，就罚你去女神雕像下忏悔十天吧。”
金光中的人影有些无趣的摆了摆手，随即就要飞回去。
“那个人才是大......”
一个小小的身影突然冲了出去，可还没冲到金光身前，就突然消失不见了。
黎雾深深地看了奥斯伍德一眼，转身毫不留恋的离开了神殿广场。
何必要去逞口舌之利，去做无用功。
乔安死了，当众污蔑乔安的萨瓦迪科也被灭口了，奥斯伍德杀害乔安的事就没有了证据。
没有证据的事，去渴求一个看起来很牛逼的人来主持公道，不纯属扯淡呢吗？
而且他本来就是过来看看奥斯伍德能不能杀，不能杀就延后再杀。
他是个玩家，玩家自然有玩家的玩法。
乔安的仇，他也不想假借其他NPC之手，因为这是他接的任务！
59级而已，只要他升到50级，别说是领主级模板，就是59级BOSS，他杀起来也超不过40秒！
金色光芒中的人影还在寻找刚刚喊话的人，突然感受到什么，转过头看向黎雾远去的身影。
“异世界的人吗？终于出现了！”
金色人影喃喃自语，随后飞回了神殿。
奥斯伍德也隔着人群看了一眼远去的黎雾，手指隐蔽的微微一勾。
一个看起来毫无特点的女神信徒不经意的走过奥斯伍德的身边。
“他身上应该有复活币，能逼出来最好，逼不出来就多杀几次，让他彻底消失。”
“他是伯爵！”
“有名无实的头衔而已，死了也没人会关注的。”
“好。”
黎雾还不知道自己被盯上了，就算知道了他也没什么好担心的。
他现在正被倒反天罡的宠物数落，脸色并不好看。
“莽莽撞撞的有什么用？真以为人家大领导会因为你一面之词砍死自己的属下吗？”
“可是那个大坏蛋不就砍死自己的手下了吗？”
“那是他手下吗？那是证据！你一个小村姑懂什么？”
“那我们什么时候去杀大坏蛋？”
“快了！等我练到50级或者待我公会大军到来，我让他看看什么叫天灾！”

# 第307章 新世界不互通

通过刚刚之事，让黎雾意识到了爵位的好处，反正都要去练级，不如接一些功勋任务。
爵位高了，在这座封建的王国背景下，很多事应该会很方便，至少可以挡住来自普通NPC的危险。
刚刚就很危险，那些盲目的信徒差点让他阴沟里翻船。
如果是刷怪，这样的普通模板越多越好，全是妥妥的血包。
可这些是NPC，别说有自主意识，就算没有，他也有些投鼠忌器。
他无法确定杀了普通NPC会不会降低人族好感度或者国家好感度，甚至是女神的好感度之类的！
至少明面上还有着秩序，不然那个奥斯伍德也用不着杀人灭口了。
而且所谓的PK不增罪恶值应该指的是野外，不然等玩家们全都进入新世界，这城里恐怕就见不到几个活的NPC了，连功能性NPC可能都得死八百回。
荣耀之城没有任务大厅，却有功勋大殿。
黎雾向一个看起来非战斗职业的NPC打听到位置，骑着猪大肠就赶了过去。
功勋大殿有三层，每层的楼梯口都有卫兵把守。
一层无爵位者可进入，二层需要子爵爵位，三层需要伯爵爵位。
黎雾直接上到三层，首先看了一眼功勋商店。
功勋商店也有复活币，但不能花钱买，需要消耗功勋兑换。
一枚复活币500点功勋，第二枚需要多少还不清楚，因为黎雾并没有兑换。
提升爵位也需要消耗功勋，他自然不会杀鸡取卵。
扫了一遍任务墙上的任务，黎雾微微有些疑惑。
没有需要击杀大量怪物的功勋任务，最多的一个也只是杀100个怪的五人任务，而且功勋奖励也不高，只有100点。
好在跟生肖城不一样的是，系统提示可以同时接三个功勋任务。
黎雾又下到一二层看了一眼，任务奖励比三层更低。
这进了新世界以后，获得功勋似乎比十二生肖城难了许多。
没急着做任务，黎雾打开好友列表，把新世界的见闻简单告诉了欧石楠和白大宝后，就直接原地下线了。
再不睡觉，团团以后就孤零零一个人了！
黎雾破天荒的在游戏舱里睡了4个小时，定下的两个小时响的闹铃压根没叫醒他。
醒来时已经是早上了，黎雾爬出游戏舱，饿死鬼托生旋了三碗饭，终于活了过来。
昨天就上午吃了一顿，早饿透气了。
虽然今天没有经历欧石楠的爆头洗礼，但黎雾还是带着团团在楼下练了一个小时熊大跳舞。
让黎雾有些接受不了的是，团团点大的人，跑步都有不稳摔跤的时候，但现在踩起天灵甲步似乎比他还要娴熟。
是年纪小的好处还是团团天赋异禀，黎雾不得而知，他倒是对自己的天赋有了深刻的认知。
难道他是武学废材？
练了这么久的灵天甲步，却连冲锋都躲不开，这猴年马月才能飞檐走壁啊？
消食加练功结束，黎雾就上线了。
打开排行榜想看一下有没有其他人升到40级，却发现榜单上只有他孤零零的一个人的名字。
黎雾有些惊讶的打开其他榜单，发现都只有他一个人。
“你看一下排行榜，我还在榜上吗？”黎雾给欧石楠发去语音申请。
“在的。”
“嗯？难道是我这里数据卡了？”
“是不是新世界的排行榜跟生肖城不互通？”
“不互通的话，我应该不在申猴城的榜单上才对。”
“是有些奇怪，你去看看拍卖行，看看拍卖行通不通。”
“嗯。”
黎雾这次学乖了，直接找卫兵问路，避免了挨揍的风险。
荣耀之城也有拍卖行，可拍卖行里却连一件道具都没有，也就是说新世界与十二生肖城是不互通的。
黎雾想到了什么，连忙取出回城石。
回城石只能回到荣耀之城复活广场，没有了回到住宅的选项。
下一刻黎雾的身影很快出现在复活广场上。
当看到传送回申猴城需要100金币时，黎雾忍不住爆了粗口！
新世界与十二生肖城倒是没完全堵死，就是通一次需要10万块。
他的住宅和商铺怎么办？
住宅还好说，难道他每次去商铺取收益，还得花10万块钱不成？
按理说，毕竟是游戏，这种事应该有相应的补救方式才对。
黎雾在拍卖行的守卫那里打听到荣耀之城的住宅和商铺管理处的位置，迅速赶了过去。
询问一番后，黎雾总算松了口气。
住宅可以免费迁到任意城市，商铺则需要花费100金币迁移，但前提是迁往的城市还有空余的同等级别商铺，不然就得迁往别的城市或降等了。
荣耀之城的甲级商铺都还空着，黎雾倒不用急于把商铺迁过来，毕竟智水城商铺那里还在日进斗金。
黎雾突然想起来，他好像还可以买一个住宅，公会驻地的住宅其实不用迁出来，先留给欧石楠用。
双住宅其实是有用的，系统城市一个住宅，公会驻地一个住宅，可以省传送费的。
两万次就能把住宅钱省出来了......
黎雾说服了自己，花了1000金，在荣耀之城也买了个甲级住宅。
进入住宅后，黎雾查看了一下几个功能设施。
拍卖行依然跟十二生肖城不连通，就连公会仓库也独立了出来，黎雾的帮贡还在，但装备道具却一个都看不到。
黎雾把四个强盗爆出来的装备扔进公会仓库，随后询问了一下刘颖，发现他之前扔到公会仓库的装备还能看到并兑换，但新扔进去的装备其他公会成员却看不到。
好在黎雾的个人仓库还是连通的，里面的东西都还在。
在个人仓库中补充了一些食物和水还有克鲁鲁的酒后，黎雾就离开了住宅，按照功勋任务的指引向城外赶去。
复活广场旁的一个五层建筑内，一个手拿单筒望远镜的男子，通过望远镜看着骑着小黑猪飞驰的黎雾，扭头冲一旁的手下说道：
“让功勋大殿外的人撤了吧，那人出现在复活广场了，看方向应该往西门过去了，发魔法讯息，让西门那边的人跟上去。”
那手下闻言，面露难色的低声说道：“雷斯老大，对方可是伯爵啊，我们真的按奥斯伍德的意思，杀一个伯爵？”
名为雷斯的青年放下了望远镜，耸了耸肩笑道：“没办法，我们黑刀营早就跟奥斯伍德绑在一起了，这人似乎知道了我们的秘密，不杀了他，有危险的不止是奥斯伍德，我们黑刀也难以幸免。”
（今天事多，还有一章可能得0点了，困了的朋友可以早上看。）

# 第308章 自由操控

黎雾一路出了荣耀之城西门，没想到城外竟然还有城。
这样说不算太准确，应该是荣耀之城外还有一个外城。
黎雾骑着猪大城已经走了近半个小时，还没离开外城范围。
主路两旁几十米外到处都是残破的房屋，无数平民衣衫破旧。
黎雾能看得出，外城的平民NPC也都具有自主意识，只是生存环境跟内城天壤之别。
看到主路上往返的巡逻卫兵和冒险团，那些平民根本不敢上前，远远的就躲到了一边。
只有看到脑袋上趴着克鲁鲁，骑着猪大肠看起来势单力薄的黎雾跑过时，才有一群人冲到了路边，一个个伸着双手讨要食物。
黎雾有些搞不懂了，虽然游戏到了这个阶段越来越真实了，可设计出这些贫民有什么意义？
告诉玩家不努力就得要饭？
黎雾还没动呢，克鲁鲁就飞了下去，给了几个孩子一人发了两块糕点。
至于看起来成年的人，克鲁鲁看都不看就飞回黎雾的脑袋上趴下了。
黎雾对此很是欣慰，虽然送价值5银一块的糕点还不如多送一些黑面包，但对于克鲁鲁没有大肆施舍的行为表示认同。
虽然都是NPC，但既然有自主意识，那成年人有手有脚凭什么要饭？
黎雾一个死亡怒吼震慑住蜂蛹人群，盯着几个孩子把糕点吃下去后，一个闪现脱离了人群继续前行。
又走了十几分钟，黎雾终于来到了足有几十米高的外城城墙下。
城墙建的高，自然也需要足够的宽度来维持稳定性，一个门洞的长度就超过了百米。
城门的守卫森严，出去倒很容易，但进来的人都需要通过某种魔法探查才能进入。
黎雾的伯爵爵位又起了作用，在守卫的躬身行礼下，走VIP通道出了城。
外城之外一眼望去全是窝棚，数量更多的平民，不对，应该叫饥民。
无数饥民衣衫褴褛，面如菜色，围在城门外恳求守卫放行。
不过黎雾走的VIP通道的小门外，却没有一个饥民靠过来，正疑惑间，一小队骑着异兽的队伍也从黎雾身后的VIP通道走了出来，随后奔向主路。
一个饥民摇摇晃晃的不小心走到了路中，随着一道寒光闪过，那小队脚步未停，而那不小心靠近的饥民，却突然人头落地，栽倒在那里。
黎雾目瞪口呆的还没反应过来，一群饥民突然扑向了那一分为二的饥民。
“呕~”
看到那饥民的尸体被一大群饥民转瞬间分成无数段抢夺一空只剩一地鲜血时。
哪怕在游戏中经历了无数的鲜血洗礼，黎雾还是没忍住干呕了出来。
这特么有必要吗？
“主人，有人杀人了，而且那些人在干什么？”克鲁鲁还有些懵呢，低下脑袋疑惑的问道。
黎雾犹豫了一下，没有把真实的想法说出来，故作轻松的说道：
“拿回去安葬，有的地方的风俗就是死后分成八百块归于天地！”
“还有这样的风俗吗？”克鲁鲁歪着脑袋有些疑惑，随后指着远去的那一队人说道：“主人，那些人是坏蛋吧？我们去教训他们吧！”
“你很闲吗？”
黎雾并没有跟个愤青一样去维护什么正义。
那个饥民NPC不是乔安，跟他没有交集。
而且看周围人群毫无波动的表情，这种事似乎已经见怪不怪了。
他要是每个都要管，也不用干别的了。
黎雾的眼睛避开了那摊血迹，骑着猪大肠绕了过去，顺着主路和两侧跪地乞怜的饥民，向着任务地点赶去。
黎雾顺着主路足足又跑了大半个小时，一个野怪都没有看到，这让他甚至有些怀疑这还是不是游戏。
一个游戏，城外没有小怪，这还练个屁的级？
直到抵达任务指引的目标地点，一个石头哨岗，见到交接的哨兵，才找回一丝游戏的感觉。
功勋任务：被污染的野牛。
任务目标：击杀100个被污染的野牛。
在哨兵的指引下，黎雾来到哨岗西侧，找了好一会儿才发现了一个目标怪。
一头肩高足有两米，双眼血红浑身腐烂，两排尖利的牙齿，怎么看都跟牛没什么关系。
【被污染的野牛】（普通）
等级：41
生命：12万
防御：3000
物理攻击：4300
技能:？？？？
看到被污染的野牛的资料，黎雾终于意识到。
在所谓的无生之地，真眼看不到技能了。
他之前还以为只有NPC是这样，想不到连41级的怪物都看不到了。
而且这怪物的属性好高，看三围属性，相当于原来的精英模板了，但现在却是普通怪物，这难度直接提高了一大截。
被污染的野牛抬头发现了黎雾，完全没有警戒线一说，直接向着黎雾冲来。
黎雾没有多想，在克鲁鲁一个全面强化后，直接对着目标发起了反冲锋。
一声巨响，被污染的野牛被黎雾的冲锋技能晕在了那里，而黎雾却被巨大的冲击力撞的一个踉跄，后退了一步。
下一道攻击都没砍出去，被污染的野牛就解除了晕眩，一低头大刀般的牛角照着黎雾的肚子就挑了过来。
黎雾连忙举盾挡在身前，下一刻就连人带盾被挑飞出去数米。
黎雾来不及震惊，落地后喊出一个死亡怒吼，随后一个盾牌猛击迎上了扑过来的野牛。
这一次，黎雾挥盾的左手虽然被震的差点甩飞，但野牛也被击晕在了原地。
黎雾接了一个英勇打击砍在了野牛的脑袋上。
－要害攻击！
长剑砍进了野牛的脑瓜顶，深可见骨，伤害非常喜人。
可黎雾还没来得及高兴，被晕眩的野牛解除了晕眩，低着的头顺势一探，直接咬住了黎雾的小腿，随后用力一甩，就将黎雾摔飞了出去。
这尼玛也太真了吧！
一根烧烤签子稳稳的钉在了野牛的左眼上。
野牛发出一声惨嚎，突然转身就跑。
这特么才打掉多少血啊，怪就特么逃跑了？
黎雾顾不得震惊，一个雷霆跳跃追了上去，对着野牛的屁股就是一顿狂砍。
克鲁鲁也追了上来，对着野牛的后腰就一顿扎。
野牛的屁股显然不是要害，没有要害攻击。
野牛的后腰应该算是要害，可惜克鲁鲁的长矛太小了，扎不到牛腰子。
脚底下狂追的黑珍珠更是无奈，牛蹄子不仅不是要害，反而在攻击的时候险些被一脚踩扁。
不过最后还是黑珍珠立了功。
两次幽冥爪神奇的爪在了野牛后脚脖子的同一个位置，竟然把牛蹄筋爪断了。
野牛一个踉跄跌倒在地，被一人一宠一宠疯狂输出，很快就没了动静。
看着流了一地黑血，散发着腐烂恶臭的野牛尸体，黎雾的脸色有些难看。
这就是自由操控，不再受游戏刻板限制吗？
一个小怪而已，杀起来竟然这么费劲！

# 第309章 力气！

“叮，恭喜您击杀【被污染的野牛】，获得经验2600，越1级奖励经验520。”
经验挺高啊！
看到系统提示，黎雾有些意外，一只41级小怪基础经验就达到2600，这比39级怪足足高出了两倍还多。
40升41，需要经验238万，也就是说算上越级奖励，只要击杀763只小怪就能升级。
可是新世界的怪物会跑，这就有些不好搞了。
【被污染的野牛】没有爆东西，尸体也是腐烂的，只有两只大大的尖角散发着淡淡的光泽。
这是怪物可分割以后，怪物死后，有用的材料会散发淡淡的光芒。
第一只怪，怎么也不能落空啊！
本着讨个好彩头的想法，黎雾一手扶着牛角，一手拎着剑对着牛角根部咔咔一顿砍。
牛角很结实，足足砍了十下才把一支牛角砍了下来，等两支牛角都砍下来后，黎雾看着手中的【亡者之剑】眯了眯眼睛。
如果他没看错的话，他的宝剑好像有点飞边子了！
看了一眼武器资料，武器果然多出来一条新的属性。
耐久：297/300
黎雾看到这条属性，突然想起了什么，低头看向自己的胸口。
战甲上之前被奥斯伍德斩出来的豁口赫然在目！
一看战甲的属性，耐久285/300
黎雾随即看了一下全身的装备，发现有好几件装备多出了耐久属性。
进入新世界之前可没有耐久的说法，就算装备被砍出缺口了，但很快就会自动恢复原状，手中武器更是没有出现缺口的情况。
“克鲁鲁，把我的备用战甲给我。”
黎雾从克鲁鲁手上接过他的备用战甲看了一眼，资料上并未出现耐久度。
想了想放在地上，用剑砍了几下。
战甲虽然没被砍透，但明显出现了几道剑痕，再拿起来一看，竟然真的出现了耐久信息。
耐久：299/300
这装备竟然不是永久的了？
或者是需要定期修复？
再次看了一下身上的装备，随后把没出现耐久度的装备都取下来砍了几下，最后都显示出了耐久。
这耐久应该也是趋近于现实，跟使用或被攻击相关。
戒指项链这样的饰品，之前没有出现磨损度是因为没被攻击到，跟现实类似，正常佩戴的情况下，一般不会出现磨损或者磨损微乎其微，自然就不怎么降耐久。
好家伙，这真实程度可越来越全面了！
多亏发现的早，不然打着打着没准就突然光腚了，死都不知道因为啥！
黎雾想了想，把磨损度的消息发给欧石楠，让她找个攻略达人，把磨损度和新世界一些见闻，以小二班的名义发布到论坛上。
既给广大玩家提个醒，也给小二班提高提高名声，至于他的名声吗，傻子都知道这第一手资料是哪来的。
将两根牛角收进背包，黎雾继续前行，上到一个小坡后，终于再次找到了【被污染的野牛】，而且还不少。
黎雾向野牛冲去，野牛也发现了黎雾，也向黎雾冲来。
这一次黎雾有了准备，冲锋撞上去后，身体前倾碰撞时稳住了身形，成功补上了一剑。
可让黎雾没想到的是，野牛解除晕眩后突然仰头叫了一声，下一刻，远处传来纷乱的蹄声，一个个被污染的野牛被惊动，足有十几头向着这边冲来。
能自动聚怪，黎雾按理说应该是欣喜的，但他的表情却并不算好。
这些野牛的攻击力是4300，就算未知的伤害技能倍数达到160%，也破不了他的防御，哪怕成千上万也顶不死他。
可这野牛能用长角挑飞他，甚至能咬住他甩出去，这就有点吓人了。
如黎雾所想，随着几头被污染的野牛先后进场，他就被牛当球玩了。
这个顶一下，那个甩一下，他连重心都找不回来，只能来回使用群攻技能和胡乱挥砍。
他不掉血，而被他攻击到的野牛却会掉血，这些被污染的野牛终究会被他杀光，但这打起来也太憋屈了！
直到他不经意间看到克鲁鲁一拳把一头野牛打的一个踉跄，这才若有所思的一个闪现脱离了野牛群。
落地后，黎雾迅速把盾牌换成了【魔将长剑】随后压低了身体，等待着野牛群的冲锋。
随着当先一头野牛冲到近前，黎雾手中双剑高举，狠狠砍了下去。
前冲的野牛脑袋被黎雾一击砸在地上，在惯性的作用下屁股前飞，整个翻了出去。
黎雾脚踩灵天甲步，一个侧身躲过翻飞的野牛，身形一低，反手一刀砍在第二头一头的前腿上。
虽然没能一下将野牛的左前腿砍断，但也让其前腿一软来了个滑铲。
第三头野牛黎雾来不及躲，被一口咬在了胳膊上，但黎雾却并未被甩飞，一声暴喝竟然把第三头野牛抡了起来，狠狠撞在后面的几头野牛上。
十几头野牛的冲锋阵竟然被瓦解了。
这也验证了黎雾的想法！
力气应该跟攻击力有关！
他带盾时攻击力比被污染的野牛高不了多少，感觉并不明显，但换上双剑后，攻击力比被污染的野牛高了一大截，感觉就非常明显起来。
他的力气比被污染的野牛强了不少！
当然，野牛数量太多了，双拳难敌几十个蹄子。
虽然正面相抗比每个野牛力气都大，但难免会被顶到屁股后腰什么的，依然偶尔会被顶飞出去。
不过比之前要好了很多，至少看起来没那么狼狈。
先后有10头被污染的野牛倒在了地上。
黎雾看着跑远了的几头野牛，眉头紧皱。
如果放在以前，总共15个怪物，也就一分钟多钟就能群刷掉。
可现在不仅用了十来分钟，竟还跑了5头！
怪物的自由度太高，打着打着就逃跑了，他和两个宠物竭尽全力也才追杀掉10头被污染的野牛。
剩下的5头不仅跑远了，还脱离了战斗，血量也以肉眼可见的速度恢复起来。
这细算下来，群刷跟单个刷区别不算大，至少在他一个人的时候。
如果多人组队，群刷应该会好一点，人多各种减速、控制技能也多。
更让他黑脸的是，算上之前的那头，11头被污染的野牛竟然一件装备都没有爆，甚至连一枚铜币都没有，唯一的战利品只有头上的双角，还需要动手分割。
之前收集双角只是为了讨个彩头，现在他自然不会浪费时间挨个收集牛角。
是爆率太低，还是怪物不爆装备了？
或者是野兽类怪物不再爆东西了？
任务还没完成，黎雾没有忙着找人形怪验证，带着克鲁鲁追向远处的野牛。
（整理一下黎雾的属性和装备，不占正文字数，不注重的朋友可以略过。）
以下括号内的属性是公会科技、伯爵徽章、铂金角斗士称号叠加后的属性。
角色：无敌可爱团
生命值：33516（42230）
防御：6192（7802）
物理攻击：3396（4279）
耐力：1240
根骨：1740
力量：1290
敏捷：270
智力：270
精神：270
技能：略~
以上属性是带盾属性，换成双刀会有变化。
装备：
【亡者之剑】（铂金）：攻击力+1080耐力+82根骨+82力量+82
装备后攻击力增加5%。
装备技能：裂地斩
【魔将长剑】铂金：攻击+800 耐力+62 力量+62 力量+62
装备技能：吸血6%
【死灵之盾】黄金：防御+240耐力+62根骨+62力量+62
人物防御提高3%。
装备技能：死亡怒吼：降低35米范围内所有敌方目标15%防御和15双攻%，持续时间10秒，冷却时间25秒。
【亡者板甲】铂金：生命+3500防御+280耐力+80根骨+80力量+80
人物生命提高5%
【亡者头盔】铂金：生命+1200耐力+74根骨+74力量+74
人物防御提高5%
【幽冥护腿】铂金：防御+126耐力+80根骨+80敏捷+80
人物攻击力提高5%
【亡者之靴】铂金：生命720耐力+74根骨74力量74，移动速度24%
人物基础生命值提高5%
【狼王项链】铂金：攻击+100耐力+74根骨+74力量+74
人物基础生命值提高5%。
【虎王手镯】铂金：生命+800耐力+80根骨+80力量+80
人物基础生命值提高5%。
【亡者护腕】铂金：防御+140耐力+74根骨+74力量+74
人物防御提高5%。
【狼王戒指】铂金：防御+108耐力+74根骨+74力量+74
人物最大生命值提高5%
【污染指环】铂金：攻击+100耐力+76根骨+76力量+76
人物防御力提高5%。
【铂金角斗士徽记】
全属性+40

# 第310章 偷袭！

被污染的野牛会逃跑，群刷还没有单杀有效率，黎雾再次刷怪的时候，刻意引了下怪，将野牛单独拉开一些距离后才开始攻击。
试了一下双刀连环王八砍，预想中的疯狂触发切割并未发生。
打怪有要害攻击，可以增加伤害，但也有伤害被抵挡降低的时候。
砍到牛角就无法造成伤害，力道过轻没砍破皮也没有伤害。
攻击力似乎不再是个恒定数值，普攻力度不够，伤害也会变低甚至没有伤害。
只有技能是实打实的，命中就能造成全额伤害。
黎雾自创的双刀连环王八砍，比以前一秒一剑快了不少，却只能说是差强人意，有一半攻击砍空或者力度太轻没能造成伤害，也就没触发切割伤害。
黎雾试验了一下后，不再胡乱瞎砍，而是集中注意力尽量做到每一剑都砍实成。
这一次他每一剑都造成了全额的伤害，毒素和切割也稳定的触发出来，虽然达不到理论上的一秒两剑，但感觉两秒三剑还是很轻松的。
值得一提的是，狂卫的增加20%伤害果然适用于任何伤害，切割伤害同样如此。
换上双剑后，他刷怪就不止是靠切割了。
他的攻击力也高的吓人，配合公会科技、伯爵徽章、铂金角斗士称号还有克鲁鲁的全面强化。
他的攻击力达到了恐怖的5623点。
12万血量的【被污染的野牛】，哪怕会逃跑也坚持不了30秒。
新世界的打法摸索出一些经验后，黎雾再次引怪就狂放了一些，没有拉的太远，让野牛呼叫了两个同伴。
同时面对3头野牛，黎雾的压力大了不少，但勉强可以应对，不至于让牛当球耍。
他已经意识到玩家摆脱游戏刻板操作后，那些古武者或者职业选手，甚至训练有素的军人都要迎来了春天，他要一直不前，虽然不至于被淘汰，但想绝对领先恐怕就难了。
想到此处，黎雾沉下心来，一边打怪，一边在三头野牛的冲顶中磨练灵天甲步。
不知过了多久，100只【被污染的野牛】早就杀够了，看经验应该已经杀了130多个。
野牛不爆装备，黎雾想了想就骑上猪大肠赶往哨所交任务。
交完任务，黎雾赶往下一个任务地点，可刚刚转过一个山坡，后脑突然一凉，被人晕在了那里。
头上也飘出个了－2964（要害攻击）
黎雾还没来得及使用角斗士徽记，后脖颈和后心同时被人扎了一刀。
－4120（要害攻击）
－4390（要害攻击）
又是两个要害攻击，让黎雾忍不住闷哼了一声，身下的猪大肠也消失不见。
懒洋洋趴在黎雾头上的克鲁鲁一声惊叫，起身一个诅咒之矛向后扎了出去。
黎雾一个闪现消失在原地，抬手将克鲁鲁招了回来。
克鲁鲁甩给黎雾一个全面强化，加上恢复术，并把黑珍珠召唤了出来。
黎雾抬头看去，三道身影出现在远处。
【杰克逊】
等级：52
？？？？？？
【马森】
等级：52
？？？？？？
【乔纳森】
等级：51
？？？？？？
三个超过50级的人形怪？
黎雾迅速根据所受的伤害计算对方的攻击力。
克鲁鲁的全面强化刚刚没有补上，他带着双剑，防御力是7153。
对方扎在他后颈和后心的技能应该是背刺，加上要害攻击额外50%伤害。
对方的攻击力在5500以上，至少精英模板！
现在克鲁鲁给他补上了全面强化，防御力提高到7720，有克鲁鲁加血，就算出现未命中倒也不是不能打。
想到此处，黎雾招呼克鲁鲁升空，迅速向三个人冲去。
没想到，才冲出去几步，一道身影突然从路边高高的大树上一跃而下，一把双手大剑带着刺耳的呼啸声向黎雾劈来。
黎雾没想到高处竟然也有怪，下意识双剑举过头顶。
兵器相交，黎雾直觉一股巨力从手上传来，双剑没能完全挡住对方的大剑，肩膀被去势不减的攻击击中。
脚下一软险些坐倒在地，头上也飘出来2800多点伤害。
突然从树上跳下来攻击黎雾的人得势不饶人，借势一脚踹在黎雾的胸口上。
这一脚攻击力不够，没有对黎雾造成伤害，却让他身形不稳连退好几步。
【野狼杰克利】
等级：52
？？？？？?
一连串的埋伏偷袭，让黎雾意识到对方并不是什么野外人形怪，而是NPC。
四个敌人超过了他10级，想要用消失隐身逃走根本不可能，趁着那边三人还没冲过来，黎雾当机立断，一个跳斩杀向野狼杰克利！
杰克利手中大剑一仰，挡住了黎雾右手的跳斩，而黎雾左手长剑一扫，砍在了杰克利的腰上。
－未命中
－未命中
连续两个未命中，黎雾并未着急，双剑连砍夹杂着一道猛击，成功让杰克利晕在原地。
－4120（－强化切割5062）
－674（毒素）（－强化切割5062）
－747（－强化切割5062）
－1348（2层毒素）（－5062）
黎雾的连续攻击命中了杰克利两次，叠了两层毒素，并斩掉对方至少2万五千多点血，随后还会有三次毒素切割。
克鲁鲁的治疗和诅咒之矛及时到来。
很幸运，诅咒之矛命中了杰克利，让他陷入虚弱状态。
黎雾眼角余光发现，那冲过来的三道人影突然消失，立马意识到对方隐身了。
不过看距离应该已经接近，立马用出了一直保留的死亡怒吼。
－695
－695
－2360
三道背刺下一刻捅在了他的背上，由于黎雾脚下灵天甲步乱踩，对方并未扎中要害。
而黎雾瞄了一眼系统提示伤害，嘴角不由翘了起来。
运气不错，三个刺客有两个被他的死亡怒吼命中，攻击力掉了15%，一个技能才打掉他695点血。
而他的生命值在克鲁鲁的全面强化下高达45581，这点伤害连让他疼的资格都没有。
旋风斩！
雷霆跳跃！
裂地斩！
黎雾群攻咔咔一顿飙，虽然多有未命中，但只要命中一下，最少也能带走一个敌人3万+的生命值，4个人就是12万+，他9%的吸血就能恢复10000+血量。
再加上空中克鲁鲁的加血，他没有失败的可能！
区区4个连领主模板都算不上的NPC还想杀他，真当他这个全服第一玩家是泥捏的？
“克鲁鲁，召唤普通树人把战场围起来，别让他们跑了！”
随着黎雾一声令下，十个巨大的普通树人出现在周围，围成一个圈，将5人战场围了起来。

# 第311章 魔鬼的爪牙

四个NPC不是傻子，见打了半天目标依然生龙活虎，而己方4人却越伤越重，知道碰到硬茬子了。
“撤！”
野狼杰克利双手大剑猛地一个横斩，将黎雾晕在了那里，转身一个跳斩跳到一个树人身前，随后一弯腰就从树人之间的缝隙钻了出去。
树人在克鲁鲁的指挥下使用了枯枝缠绕，一团根须从地上冒出，缠向了野狼杰克利的双脚。
没想到野狼杰克利猛地一抬脚就将根须挣断，连一秒都没拦住。
三个刺客职业的NPC也突然消失不见，显然用出了消失技能。
不过三个刺客有两个身上还带着毒素，下一秒就露出了身形，看位置同样打算从树人的缝隙中穿过去。
“吼！”
脚边四处乱窜偷袭的黑珍珠突然仰天吼出了挫志狂吼，竟将最后那个刺客给吼了出来。
“克鲁鲁，让黑珍珠跟着拿双手大剑的，你跟我先杀刺客！”
黎雾早已用角斗士徽记解除了晕眩，叫住打算追杀野狼杰克利的克鲁鲁，随后一个跳斩跳向血量最少的刺客杰克逊。
十个树人，就算命中率低，也总有缠住的时候，而三个刺客的力气显然没有那个野狼杰克利高，没法轻易挣脱树人的根须缠绕。
单杀的情况下，三个刺客很快就被黎雾挨个追上砍死。
克鲁鲁跟在后面边打下手边摸尸，可当摸到最后一个叫乔纳森的刺客时，对方身上的装备不但没被收进背包，尸体也突然消失不见了，只有死时爆出来的两样杂物还留在地上。
黎雾很快就反应过来，这个叫乔纳森的刺客，身上竟然有复活币！
“走！追那个战士！”
黎雾挥手召出猪大肠，带着克鲁鲁向已经跑没影的野狼杰克利追去。
没跑多远，趴在黎雾脑袋上的克鲁鲁突然飞了下来，抬手把黑珍珠召唤了回来骑了上去。
“那个坏蛋也有坐骑，黑珍珠自己追不上，克鲁鲁去追。”
克鲁鲁骑着黑珍珠迅速超越黎雾，很快就跑没影了。
等黎雾远远听到咒骂声，并看到了被10个树人群殴的野狼杰克利时，忍不住笑了出来。
克鲁鲁一手拎着黑珍珠就飞在野狼杰克利头顶10米处，也不跟杰克利硬拼，不时向下biU~biU~biU~，而黑珍珠也不时吼出挫志狂吼减速。
看到黎雾出现，野狼杰克利脸上露出一丝惊慌。
“克鲁鲁，把树人收了，我要跟他单挑！”
黎雾双腿一蹬下了坐骑，向着野狼杰克利走去。
杰克利一个懒驴打滚躲过黎雾的劈砍，伸出一只手喊道：“等等！你说跟我单挑，总该让我恢复状态吧！”
“哦，可以啊！”
黎雾想了想竟真的停了手，抱着膀子后退了两步。
杰克利惊疑不定的站在那里，脱离战斗状态后血量开始缓慢回升。
杰克利的血量快回满了，看了一眼天上拿着小手指对着他比划的小精灵，却没了战斗的勇气。
“伯爵大人能不能放过我？”
“可以啊！”黎雾非常痛快的点了点头，随后伸出手掌：“诚惠一枚复活币。”
“大人，换个条件吧！我的确有复活币，给你还不如让您杀了复活。”杰克利脸色阴沉的看了黎雾一眼，随后咬牙说道：“您就不想知道是谁派我来杀您的吗？”
“不想！”
黎雾话音未落，一个冲锋就杀了上去！
他又不是土著NPC，刚刚进入荣耀之城，敌人只有一个。
遇袭的时候就已经猜到是奥斯伍德派的人，他之所以任由杰克利恢复状态，不过是想拿对方多练练手罢了！
这几个杀手并不像以前那些人形怪只知道傻干，攻守之间很有技巧。
野狼杰克利虽然知道今天恐怕栽了，但也不想轻易去死。
复活币对于他们来说也是珍贵异常，并不是每个黑刀成员都有资格拥有复活币的。
大半个小时后，已经不知道是第几次陷入重伤濒死的野狼杰克利，双手大剑一横，满眼怨恨的一剑抹了自己的脖子。
太特么欺负人了，哪有派宠物给对手加血的？
看到练习对象自杀，不仅尸体不见了，连东西都一个没爆时，黎雾颇为遗憾的摇了摇脑袋。
这叫野狼杰克利的NPC战斗实力的确不错，这大半个小时他打的那叫一个畅快淋漓，也不知道还有没有缘分再碰到。
“我们走吧！那个复活的刺客应该已经快把人带过来了，如果奥斯伍德亲自过来，我们就危险了。”
黎雾低头看了看自己在地上留下的脚印，想了想激活了漂浮之羽，让克鲁鲁拉着他飞离了主路。
他无法判断对方是跟踪还是通过什么手段找到他的，能不留下痕迹就尽量不要留下。
漂浮之羽的持续时间足有一分钟，克鲁鲁拉着他飞离主路很远，然后落在了一棵大树上。
冷却时间结束后，又用了一次漂浮之羽，直到彻底远离那条主路后，黎雾才落地骑上猪大肠从野地赶往下一个任务地点。
下一个功勋任务是击杀【被污染的迅羊】，同样是41级，血量和攻击力都比野牛低，但跑的很快，杀起来效率比野牛低不少。
黎雾杀够了一百只立马交任务走人，赶往了下一个任务地点。
随着渐渐远离荣耀之城，怪物也越来越多了，基本都是被污染的普通动物，没什么值得一提的。
直到隐隐一阵打斗声从左边密林中传来时，黎雾对着克鲁鲁比划了一下。
兼职侦察兵的克鲁鲁拎着黑珍珠就隐身飞了过去，不大一会儿就飞了回来，一脸兴奋的小声说道：
“主人，有人在打领主，我们快去抢吧！”
嗯？NPC也刷怪爆装备？
黎雾想了想，一个消失隐去了身形，往打斗声传来的方向摸去。
还真有NPC在打怪，而且不止一个。
看装备，应该是一个护卫、一个弓箭手、一个法师、一个牧师，很标准的冒险组合，只是不知道有没有隐身的刺客。
黎雾远远的扔出真眼，并未引起对方的注意。
等级都不算高，其中护卫46级，其他三人都是43级。
而他们的对手，是43级领主怪，只是样子和资料让黎雾微微有些吃惊。
【魔鬼的爪牙】（领主）
等级：43
生命：96万
防御：4500
物理攻击：5800
技能：？？？？？？

# 第312章 npc的求助

看到领主怪的信息，黎雾抬头向克鲁鲁看去。
发现克鲁鲁除了一脸小兴奋以外并没有其他不对劲的地方。
这小玩意的记忆不会又被搅拌了吧！
连直截了当的【魔鬼的爪牙】五个大字都刺激不了她了？
克鲁鲁一副跃跃欲试要抢怪的样子，黎雾却没着急，而是找了棵树爬了上去，坐在一个大树叉子上看起了热闹。
四个NPC跟【魔鬼的爪牙】打的势均力敌，想要产生结果恐怕还需要一些时间，他刚好可以看看NPC刷怪跟玩家有什么不同。
而且新世界无法探查怪物技能了，他也可以观察一下【魔鬼的爪牙】有什么特殊技能。
四个NPC的配合比黎雾想象的还要好，动作行云流水，技能用的恰到好处，可以说是吊打绝大多数玩家了。
而且作战时相互交流，出现危险时也会害怕求救，要不是还没有其他玩家进入无生之地，黎雾几乎要把四人当成玩家了。
黎雾观察了一会儿，突然发现了一个问题。
那护卫的攻击力显然没有【魔鬼的爪牙】高，但他被魔鬼的爪牙击中时，却并没有出现被击退或击飞的情况。
这跟他在野牛那里所验证的力气和攻击力相关就有些出入了。
可他换上双刀后，的确比野牛力气大啊！
【魔鬼的爪牙】血量渐渐降到了一半以下了，看起来四人组似乎离胜利越来越近了。
而黎雾也开始考虑是抢呢还是抢呢？
如果对方是玩家，而且还不是大公会，只是散人的话，黎雾还真不好意思抢，毕竟他现在怎么也算是个名人，堂堂一会之长，欺负普通玩家有些说不过去。
但NPC的话，哪怕对方跟克鲁鲁一样拥有自我意识，哪怕他承认对方是智慧生命，但他们没华国身份证啊！
为什么不能抢？
而且抢怪不代表杀人，他抢完就走，不杀这四个NPC不就好了。
正当黎雾琢磨着该怎么下手比较合适时，场中出现了变化。
“队长！我精神力不够了，魔法药水也跟不上了。”
场中战斗的牧师突然高声喊了一句，被称为队长的护卫眉头微皱。
举盾挡住了魔鬼的爪牙的爪子，突然抬眼向黎雾的方向看去。
“那位隐身的小精灵朋友，能否现身帮个忙，只要成功让我们的队友解脱，我愿支付100枚金币。”
“好呀好呀！”骑着黑珍珠在树杈子上走来走去的克鲁鲁闻言下意识的点了点头。
可随即克鲁鲁就反应过来，两只小手一把捂住自己的嘴。
黎雾也是为之一愣，但很快就想到了缘由。
那护卫等级高达46级，倒有可能侦破40级的克鲁鲁和黑珍珠。
但他用的是消失，属于强化潜行，6级的等级差还不足以在这个距离上发现他。
只是这NPC挺有钱啊！
他不知道100枚金币在NPC眼里价值几何，但以乔安父亲攒了半辈子才换到一枚复活币来看，应该比兑换同等华国币要高的多。
而让黎雾有些疑惑的是对方前一句话？
让我们的队友解脱？
黎雾又扫了一眼，全身乌黑双眼血红浑身散发着腐臭气息，却看起来还有一些像人的【魔鬼的爪牙】，顿时明白了什么。
“怎么才算解脱？”黎雾高声喊道。
那护卫听到黎雾跟克鲁鲁完全不同的声线，眼中闪过一丝凝重。
另外三位听队长说有个小精灵在旁就有些惊讶了，此时更是吓了一跳，其中的女弓箭手一时惊慌，没来得及躲开群攻技能，差点被一爪子扫死。
“杀了他，让他回归女神的怀抱。”护卫深吸了口气，沉声说道。
黎雾一听，这不是主动让他抢怪吗，那还有什么好犹豫的。
直接从树上跳了下来，前冲几步一个冲锋就上了。
【魔鬼的爪牙】被黎雾晕在原地，而黎雾的身形自然也因为攻击显现出来。
“你们闪开，误伤了可别怪我！”
黎雾双刀连斩，魔鬼的爪牙血量以肉眼可见的速度咔咔往下掉。
护卫险些被黎雾的王八剑法抡到，赶忙抽身后退。
克鲁鲁抬手给黎雾上了个全面强化，也现出了身形，随后飞到护卫的眼前，小手一伸：
“给钱！”
护卫没有犹豫，连忙招呼三位队友凑出了一百枚金币交给克鲁鲁。
克鲁鲁把钱袋一收，大眼珠子一转，又从包里摸出了5枚金币，小声对护卫说道：“有没有好喝的酒？克鲁鲁花钱买！”
护卫没带酒，但女弓箭手带了，从腰间取下一个酒壶递给了克鲁鲁。
克鲁鲁打开壶塞闻了一下，眼睛一亮，爽快的把金币抛了过去。
连壶带酒不到5银，却换回来5金，女弓箭手拿着金币愣了半天。
而就是这么一小会儿的功夫，黎雾已经把【魔鬼的爪牙】砍死了，哪怕对方见势不好本能的想逃，也没能逃脱黎雾的追击。
“叮，击杀【魔鬼的爪牙】，获得经验30000，越3级奖励经验18000。”
“叮，击杀【魔鬼的爪牙】，获得功勋500。”
看到系统消息，黎雾脸上露出一丝惊喜。
这才是获得功勋的正确途径，他到现在才做了两个功勋任务，获得了200点功勋。
而一个【魔鬼的爪牙】就奖励了500点。
【魔鬼的爪牙】尸体旁出现了几个掉落，克鲁鲁嗖的一下飞过来，抬手就给收进了背包。
不过当克鲁鲁把手按在魔鬼的爪牙尸体上时，却没能将对方扒光。
克鲁鲁歪着小脑袋想了想，伸出小手想要手动扒装备，却发现魔鬼的爪牙身上看起来像装备的衣物已经跟血肉混在了一起，根本扒不下来。
黎雾伸手把拿着长矛想要撬装备的克鲁鲁扒拉到一旁，有些不好意思的看向缓缓走过来的四个NPC。
“谢谢！”
以护卫为首的四人，郑重其事的向黎雾行了一礼，随后围在【魔鬼的爪牙】尸体旁。
四人面露哀伤，随后都从包中取出一个瓶子，将里面的液体缓缓倒在尸体上。
随着液体浇湿了尸体，一阵金光弥漫开来，魔鬼的爪牙的尸体渐渐变了样子，黑暗退却最后变成了一个身材娇小的金发美女。
只不过这金发美女是个死人，身上还带着黎雾砍出来的狰狞伤口。
黎雾还以为这金发美女会突然活过来，却没想随着牧师低声吟唱一曲神圣的歌声后，法师一个火焰魔法就扔到了金发美女的身上。
（这章晚了，孩子发烧了，见谅。）

# 第313章 魔鬼之毒

虽然场面感觉很离谱，但黎雾也并未多嘴。
看起来应该是在火化队友的尸体。
魔鬼的爪牙，不，应该是金发美女的尸体被魔法师的火焰魔法烧的只剩骨头渣子。
只不过四人并没有打包的意思，而是挖了个坑，把骨头渣子推了进去，埋上了土。
没有墓碑，没有祭奠，四人拍了拍手上的沙土，对着连个土包都没有的坟墓行了一礼，随后互相对视了一眼，如释重负般的笑了笑。
黎雾见他们忙完了，正想打听打听关于魔鬼爪牙之事，就见其中那位女弓箭手突然开始脱起了衣服！
黎雾瞪大了眼睛，正犹豫着要不要看之时，女弓箭手却停下了动作。
她只是把身上装备脱掉了，但还穿着内衣，虽然稍微有些暴露，但对比现实世界的比基尼之类的可保守多了。
看着挺健康！
黎雾擦了擦鼻子，默默给了个中肯的赞誉。
就是脖颈靠下的地方有个泛黑的伤口，破坏了一丝美感。
女弓箭手张开双臂，闭上了眼睛，轻声说道：“队长，开始吧！”
“呔！干什么呢？”
黎雾一把坐在他肩头灌酒的克鲁鲁拽了下来，伸手盖住了她的眼睛，冷着脸喝道：“想庆祝也找个没人的地方，白日那个啥，成何体统！”
也不知道邀请一下！
四人闻言转头望来，脸上满是疑惑。
“朋友，你是不是...”
那护卫有些疑惑的刚问了半句，女弓箭手却面露痛苦之色，急声说道：“队长，快点吧，我受不了了！”
“噗哧！”
黎雾看着护卫一剑捅穿了女弓箭手肚子，眼皮子噼里啪啦直跳！
这特么什么情况？
黎雾目瞪口呆的看着护卫一剑又一剑的往女弓箭手的肚子上捅，一时也忘了阻止。
而那两个队友虽然面露不忍之色，却丝毫没有阻止的意思。
女弓箭手脱掉装备后血量和防御低了许多，没多久就被捅死当场。
不过女弓箭手应该有复活币，尸体很快就消失不见了。
黎雾张张嘴，半天才回过神来：“我嘈！你们特么复活币多到没地方用了吗？”
护卫收起长剑，疑惑的看向黎雾：“朋友，你难道没听说过关于魔鬼的爪牙的事？”
“啥意思？”
护卫叹了口气：“被魔鬼的爪牙杀死或被咬到，也会变成魔鬼的爪牙，只有死亡才能净化。”
黎雾闻言突然想起怪物攻城时的污染者，死在它手里的人，尸体会变成傀儡。
当时克鲁鲁好像就有所反应。
而这魔鬼的爪牙更加霸道，咬到了就会变？
魔幻版丧尸、吸血鬼？
黎雾眨巴眨巴眼睛，把克鲁鲁扔到头顶，随后伸出手臂，看了一眼手肘上方，护腕和战甲之间裸露的部位。
一道浅浅的黑色划痕散发着丝丝幽光，闻着还有点臭！
“被牙刮了一下算不算？”黎雾小心翼翼的问道。
“你......你也被感染了？你不知道魔鬼的爪牙，为什么独自上去，我们刚刚只要小精灵朋友帮忙在远处治疗就行啊！”
“唉！你之前让我们闪开，我还以为你有把握呢！”
“你怎么这么鲁莽？”
三个NPC冒险者急得七嘴八舌嚷嚷起来。
护卫更是十分自责的狠狠拍了拍大腿：“我们没有复活币了啊！”
黎雾看了一下自己的状态，发现血量还是满的，而且也没有什么负面状态。
不由嘴角抽了抽，忍不住问道：“就刮破个皮，我这就没救了？”
“魔鬼之毒，霸道的地方就在这里，没有任何办法可以解除，就连圣水也只能拖延而已。”
护卫取出一个水瓶，拔掉瓶塞，将里面淡金色的液体轻轻倒在黎雾的伤口上。
“嘶！”
强烈的灼烧感和伤口上冒起的黑烟，让黎雾意识到，玩家可能也无法免疫所谓的魔鬼之毒。
“我还有多长时间？”黎雾皱着眉头问道。
“10...”
“你可千万别给我倒计时！”
“被感染只要10分钟就会变成怪物，现在也快差不多了，不过这瓶圣水可以让你拖延几分钟，你有没有什么遗言或遗愿？”
“交代什么遗言！我有复活币！”黎雾苦着脸说道。
护卫一听黎雾有复活币，赶忙把圣水瓶收了回来，随后如释重负的笑道：“太好了，那我们赶紧开始吧。”
黎雾看着三人举起的武器，有些无语的说道：“这倒不用这么急，我还有点问题想要问问。”
护卫摇了摇头：“不急不行啊！变成怪物会保留大部分生前的技能，你太强大了，一旦你变成怪物，到时我们可能连逃跑的资格都没有。”
“那你再给我浇点圣水拖一拖呗！”
护卫有些尴尬的说道：“那个挺贵的，能省则省，你要有问题可以在复活广场稍等一下，我让凯蒂去找你，到时你可以问他。”
黎雾闻言满脑袋黑线：“再等一下，有复活币的情况下，如果我变成魔鬼的爪牙，会直接复活，还是得被人杀了才能复活？”
“被人彻底击杀才能复活，在此之前你的灵魂在复活币的保护下不会消散，但也无法脱离身体。
这也是咱们赶紧开始的原因之一，一旦你变成怪物，我们无法及时击杀你的话，你的灵魂也许会一直被困在怪物的身体里。
就像我们的队友，我们花了两年时间才重新找到她，可惜我们当时没有复活币，又初出茅庐没见惯生死，眼睁睁看着她变成了怪物，却无法及时让她得到安息。”
“所以，你快死吧！”护卫再次举起了长剑。
“好...好吧！”
黎雾看了一眼胳膊伤口上已然蔓延开来的黑线，叹了口气，开始脱装备。
他还真没有勇气验证护卫所说是否属实，万一真的被困在怪物的身体里，游戏成了什么都无法操作的第三人称视角，那可真完犊了子。
等欧石楠他们进入新世界到处找他清理门户，那得猴年马月啊？
不过黎雾还是留了个心眼，脱下来的装备全都交给了克鲁鲁，背包里的东西也转了过去，这样就算死了也啥都爆不出去。
就是可惜了一枚复活币了！
“我还有句话！”黎雾光着膀子举了举手：“能不能砍脚趾盖磨死我！”

# 第314章 新属性稳重+1

砍脚趾盖磨死自然是不可能的，砍脚趾头磨死有些折磨人，最后黎雾还是恳请护卫扎了个透心凉回到了荣耀之城复活广场。
他其实可以复活到住宅内，但好不容易碰到交流顺畅的NPC冒险者小队，他还想多问些问题。
可左右扫了一眼，并没有看到那位女弓箭手，黎雾召唤出克鲁鲁，让她先把装备拿出来。
虽然复活广场上没几个NPC，但只穿个裤衩总归不太好。
刚把装备重新穿上，就见克鲁鲁又掏出一件装备递了过来。
“主人主人，这件装备有点不一样。”
【乌金护腕】（黄金）
防御+148
耐力+81
力量+81
敏捷+81
稳重+1
人物防御力提高3%。
装备评分：299
装备需求：护卫、骑士。
黎雾看了一眼装备信息，发现这件装备比其他装备多了一条稳重+1的属性。
而且装备评分高达299，以他的经验，其中应该有30点的评分就是落在这个稳重+1上面。
黎雾把【乌金护腕】装备上，属性并未有什么意料之外的变化。
不过人物属性信息最下面，多了个稳重+1，手指点上去，弹出了稳住属性的说明。
原来稳重属性增加的是人物沉重和抗击退效果。
黎雾突然想到之前那位护卫被魔鬼的爪牙击中却没被击退的画面。
原来他之前的想法不算错，功击力的确差不多相当于力气。
但如此一来，攻击力天生少了20%的护卫，岂不是得被人当球踢了。
被战士击退还情有可原，这要是被弓箭手刺客啥的一拳打飞一个，那还怎么愉快的玩耍？
这稳重属性应该就是用来弥补这方面缺失的。
不过这种特殊属性应该并非护卫独有，其他类型职业应该也有类似的属性才对。
黎雾的想法刚冒出来，克鲁鲁就又掏出了一件装备，献宝似的嚷嚷道：“这件装备也不一样，但是主人戴不上。”
黎雾闻言连忙接过来看了一眼，发现是个项链。
【乌金项链】（黄金）
攻击力+100
力量+81
敏捷+81
精神+81
灵巧+1
人物攻击力提高3%
装备评分：299
装备需求：弓箭手、德鲁伊
黎雾无法装备这个项链，无法看到灵巧属性的备注，但不难推测应该是灵活度或者是移动速度之类的。
这应该就是40级以上装备的分水岭。
就像30级以上怪物爆出来的黄金及以上装备带了额外词条，40级以上又多出了稳重、灵巧这类的特殊属性。
就是不知道这稳重+1能带来多少变化。
【魔鬼的爪牙】就爆了这两件黄金装备，其他白银和以下装备跟普通怪爆出来的一样，并没有额外词条和特殊属性。
正琢磨着是不是去找野牛验证一下时，那位早一步复活不知道跑哪去了的的女弓箭手匆匆跑了过来。
女弓箭手叫凯蒂.韦弗尔，黎雾在隐身的时候就已经探查到了。
凯蒂背着长弓对着黎雾微微躬了躬身，瞄了一眼黎雾胸前的徽章，轻声说道：
“抱歉伯爵大人，没想到连累您也被感染了。”
“不用道歉，是我自己莽撞了。”黎雾摆了摆手，随后有些疑惑的问道：“你们也能远程联络？”
凯蒂比黎雾还疑惑，有些难以置信的问道：“您不会通讯魔法？”
“额！我应该会的吧！不过好像跟你们不一样。”
凯蒂有些不知所措的看了一眼黎雾，觉得对方似乎有点傻！
“您不是荣耀之城的人吧？”
“嗯。乡下来了。”
凯蒂张了张嘴，一时不知该怎么往下说。
虽然看徽章的样式只是虚衔，但什么乡下能出一位伯爵？
而且自从南方失守，魔鬼的爪牙深入王国内部，还哪有什么乡下了？
“那个，你说的通讯魔法，我能不能学？”黎雾有些好奇的问道。
“当然可以，不过这里不是学习的地方，您先跟我去我家里吧。”
黎雾点了点头，刚要跟凯蒂走，突然想到了什么，环视了一下四周，随后让凯蒂约一个见面地点，让她先走。
而黎雾自己骑着猪大肠往另一个方向行去。
黎雾顺着街道走出老远，随后走进一家餐馆，上到三楼拐角，趁着无人使用家园石回到了住宅。
换了一套装备和另一个款式的面具，身上还套了个装饰类的兜帽斗篷，黎雾的身形重新出现在复活广场上。
没有召唤猪大肠，黎雾腿着走出复活广场，雇了个“出租兽车”，走出三条街后，随手给了赶车人1枚银币，下一刻黎雾就消失不见了。
潜行走到拐角，黎雾一个闪现，出现在50米外的一个胡同里，然后从尽头走了出来，重新雇了个兽车，赶往与凯蒂约好的地点。
靠坐在第二辆兽车中，黎雾忍不住笑了出来。
也许只是他在唱独角戏，但还别说，这种敌后特工的既视感，还挺刺激！
克鲁鲁探着脑袋从黎雾的斗篷下面钻了出来，满脸疑惑的问道：
“主人，我们为什么要跟做贼一样？”
黎雾伸手从克鲁鲁的手中抢过酒瓶，浅浅的抿了一口：“为了些不必要的麻烦，那四个人看起来不错，尽量还是不要连累他们为好。”
之前被四个杀手偷袭，对方应该是根据他的装扮判断他的身份的。
他之前就是从复活广场直接去的西门。
复活广场附近有没有奥斯伍德的人，他无法确定。
他对此倒并不会感到畏惧，但凯蒂四人看着人挺不错，而且他们不是玩家，也没有复活币了，死了就跟乔安一样，没有重来的机会。
赶到与凯蒂约定的地点，凯蒂虽然疑惑黎雾为何换了一身穿着，但听声音还是能确定黎雾的身份，随即带着他回到家中。
凯蒂的家也是另外三位NPC的家，他们其实都不是荣耀之城本地人，而是组成冒险小队后共同在荣耀之城生活。
通过交谈，凯蒂他们冒险者小队一开始有11个人，不过现在活着的只剩他们4个了。
孤男寡女共处一室，凯蒂倒没有扭捏，反而是黎雾微微有些尴尬。
毕竟他之前还默默赞叹过凯蒂身体健康来着！
凯蒂落落大方的笑道：“他们还需要一个小时才能赶回来，在此之前我先教您通讯魔法吧？”
“你们不能使用回城卷轴吗？”黎雾疑惑的问道。
凯蒂略显尴尬的回道：“可以用，但太贵了，如果不是实在太远或者紧急情况，我们一般是不会用的。”
“贵？一根回城卷轴多少钱？”
“10枚银币左右。”
“哦。”黎雾若有所思的点了点头。

# 第315章 经验副本

凯蒂的脸色不太好，几年冒险生涯早已磨练如铁的情绪就要爆了！
如果不是对面之人帮助过他们，如果不是对面之人是个伯爵，如果不是对面之人看起来很认真。
她一定拎起板凳，照着对方的脑袋狠狠砸下去！
这世上怎么会有人这么笨？
一个简简单单的魔力感应，大半个小时了，竟然毫无头绪。
这可是小孩子都能轻松做到的啊！
黎雾照着凯蒂所说，极为认真的再次尝试感应魔力，却依然没能感受到凯蒂所说的魔力。
“不行。”
凯蒂深吸了口气：“怎么会这样，你拥有精神力，为什么感应不到魔力？”
“也许我有些特殊吧。”
黎雾无奈的叹了口气，将原因归结在玩家身份上。
玩家跟NPC终究是不同的，NPC能做到的事，玩家不一定可以。
黎雾放弃了，顺着窗户看了一眼，发现外面的天色不知道什么时候竟然暗了下来。
凯蒂表示先去厨房制作晚餐，黎雾点了点头，随后走到窗边向外看去。
原来新世界竟然有白昼与黑夜，十二生肖城和新手村虽然也有这方面设定，但所谓的晚上也不过是稍微暗淡一些罢了。
而新世界要明显许多，看样子天色很快就要彻底黑下来了。
黎雾瞄了一眼游戏内置时间，发现现实时间已经中午12点了。
想到刚刚进入新世界的时间是现实时间凌晨1点左右。
这游戏内外还有时差！
虽然凯蒂已经去做晚餐了，但游戏里吃饭只增加饱腹值，现实里可还得饿肚子，黎雾直接下线了。
当黎雾吃完午饭再次上线，然后突然出现在房间中时，凯蒂家的餐桌遭了殃。
“什么人？”
护卫罗伯特看到突然出现窗边的人影，一把掀翻了桌子，盾牌和长剑出现在手中。
其他三人也各自举起了武器。
“您是伯爵大人？”
“是我。”
凯蒂看到黎雾的穿着打扮，很快反应过来，招呼其他人收起武器。
原来新世界的NPC会对玩家上下线有反应，十二生肖城时倒没这个反应，哪怕更新后NPC也都是无视的。
“您不是护卫吗？怎么会传送魔法？”凯蒂有些意外的看着黎雾。
“这个...”黎雾一时也有点发懵，从没想过有一天他还得跟NPC解释啥叫上下线。
“俺们村子的绝活，村里人都会。”
凯蒂：“......”
护卫罗伯特：“......”
法师雅利安：“......”
牧师库博：“......”
这是什么样的村子才能让每个村民都会超阶法师才能掌握的传送魔法？
“你们是如何提高自己的等级的？”
几人再次打了个招呼后，黎雾问出了刚刚想到的问题。
野外他已经去过了，走了那么远，却并未遇到多少怪物。
这种怪物的密集度，别说供玩家练级了，恐怕都不够NPC刷的。
没想到，黎雾还真问到点子上了，NPC的升级方式并非打怪，他们杀怪是没有所谓的经验值的。
NPC提高等级的方法主要是修炼和去训练场。
修炼这个方式，黎雾已经通过感应魔力验证了，反正他是用不了。
而训练场倒很有意思。
原来荣耀之城中分布着许多训练场，NPC在那里也可以提升等级。
罗伯特虽然疑惑黎雾为什么连这都不知道，却并未多问，而是带着黎雾前往了训练场。
罗伯特口中的训练场，按他的说法是魔力充沛，他们进去修炼实力提升很快。
而在黎雾眼中的训练场，却跟NPC眼中的不同。
通过系统提示得知，这所谓的训练场，竟然是个经验副本，可以单人或者组队无限进入，里面会根据进入者的等级刷新同等级的小怪。
不过训练场中的小怪不爆任何东西，只能提供经验。
黎雾进去试了一下，一个巨大的广场上分布着上百个40级小怪，都比较傻，比起野外的【被污染的野牛】啥的简单很多，但经验却非常低，大概只有野外十分之一左右。
不过经验副本胜在不限次数，也不用赶路，更不用跟人抢怪，而且训练场跟副本一样，死亡并没有惩罚，对于绝大多数人来说，倒是练级首选。
黎雾刷了几个小怪就退出了副本。
这样练级虽然安逸，但经验太少，黎雾有点瞧不上，而且他还有更优先级的事要做。
“荣耀之城周围，有没有40级BOSS，额，就是...”
黎雾正琢磨着该用什么样的言语解释BOSS是啥时，却没想到罗伯特直接回答了。
“有，我听说过一个，我们白天相遇的地方再往西80多里的火绒丘陵生活着无数地龙，其中的地龙王就是BOSS。”
黎雾闻言眼睛一亮，当即就跟罗伯特告别，打算去刷地龙王，却被罗伯特拦下了。
“火绒丘陵现在被熊人一族占据着，每3天诞生出来的地龙王是他们的摇钱罐，您可千万别去送死啊。”
“熊人一族？很强吗？”
罗伯特神情严肃的说道：“非常强，熊人一族天生神力，我之前跟一个跟我等级差不多的熊人干过一架，要不是我跑得快，差点被他捶死。”
“哦，那也不算很强啊！”
“嗯？这都不强？”
“他都没把你当场打死，能有多强？”
“额...虽然您是伯爵大人，但您这么说话，我还是会很生气的！”
“这样你是不是好受些？”黎雾随手掏出5枚金币抛给罗伯特。
“您这是做什么？”罗伯特手忙脚乱的接住金币，有些不知所措的说道。
“告诉我这么多信息，我自然应该支付报酬。”
“这...这是不是太多了。”
“不多，你这个消息值这个价。”
“这...伯爵大人，您刚来荣耀之城，缺不缺手下？”
面对这么识时务的NPC，黎雾自然非常欣赏，想了想说道：
“你和你的队友，帮我打听打听有没有其他BOSS的消息，回头我会派人去找你们。”

# 第316章 谁在说话？

黎雾告别了罗伯特，直接抄近道用回城石回到复活点，趁着夜色直奔火绒丘陵。
虽然罗伯特提醒了黎雾，夜里的怪物会更加可怕，但黎雾艺高人胆大，自然不虚。
夜里的外城要安静了许多，黎雾一路疾行毫无阻碍的顺着大路穿了过去
到达外城城门后，厚重的城门早已关闭。
黎雾正琢磨着是不是用漂浮之羽，让克鲁鲁带着他飞过去时，城门驻守的守卫发现了他。
凭借着伯爵勋章，黎雾又一次享受了特权，从VIP通道出了城。
城外要比城内热闹多了，左右的平民窟传来阵阵吵闹声，还有偶尔的惨叫声。
黎雾皱了皱眉，没有跑去多管闲事，骑着猪大肠就往西行去。
不过走了没多久，飞在天上的克鲁鲁突然发现了什么。
“主人，前面路边有人埋伏。”
黎雾闻言一个脚刹停了下来，借着微弱的月光看向前方，果然远处道路右边隐隐发现几团黑影。
难道又是奥斯伍德的人？
黎雾调转猪头，打算从野地绕过去，不过又忍不住有些好奇，对方这次能派出什么样的杀手。
想了想用出了消失，随后下了大路，从一旁缓缓靠了过去。
感觉距离差不多了，黎雾远远的对着那几个黑影用出了真眼。
【皮特】
等级：19
生命：13000
防御：500
物理攻击：980
【酒罐子】
等级：20
......
让黎雾感到意外的是，这躲在路边的几个人竟然才20级左右，应该只是些贫民。
我就说奥斯伍德应该没那么神通广大嘛！
黎雾放下心来，好奇的走了过去。
几个弟中弟而已，埋伏在路边干什么，打劫也没这个实力吧？
随着越来越近，骑着黑珍珠同样隐身的克鲁鲁突然拎着黑珍珠飞到黎雾耳边，小声说道：“黑珍珠闻到了血腥味。”
黎雾闻言脸色一沉，一个闪现飞了过去。
如他所想，几个消瘦的贫民正在切割一个尸体，他们不是在打劫财物，他们是在打猎！
看到这一幕，黎雾没有手软，一个跳斩砍在那名叫皮特的NPC身上，直接砍掉了他大半管血，随后一个普攻收走了他的血条。
砍死皮特，黎雾看了一眼自己的面板，确认并没有产生罪恶值，也没有什么人类好感度降低或荣耀之城好感度降低。
击杀这个皮特，除了心理之外没有任何影响。
确认没有影响后，黎雾毫不留情的追上惊叫着逃跑的另外三人，打算把他们各自送到他们太祖奶奶身边！
“主人，这个人还活着。”克鲁鲁惊喜的呼喊引起黎雾的注意。
黎雾一个英勇投掷射死了最后一个混蛋，转身走了回来。
【罗伊】
等级：10
重伤、濒死、昏迷
黎雾低头看着血肉模糊的小身体，脸上露出一丝惊喜。
“快给他治疗。”
其实不等黎雾下令，克鲁鲁已经开始读秒了，一道治疗术直接就把罗伊短短的血条拉满了。
黎雾看着罗伊已经满血，可已经被切下去的一腿一手却并未长出来时，眉头紧皱。
黎雾左右找了找，从两个被他杀掉的人怀里找到了分成几块的胳膊腿。
拼好怼在罗伊的缺口上，黎雾再次让克鲁鲁使用了治疗术。
让黎雾失望的是，罗伊被砍掉的手和腿并未长回去，他的办法并未奏效。
甚至随着克鲁鲁的恢复术，罗伊的断口处已经长死了！
黎雾叹了口气，取出一瓶水浇在罗伊的脸上。
罗伊颤动了一下，缓缓睁开了双眼。
看起来只有10岁左右的罗伊，并未像黎雾想象的那般惊声尖叫，眼神中满是死寂。
罗伊看了一眼黎雾和不停往他身上丢恢复术的克鲁鲁，随后环顾四周。
当看到不远处躺着的几个尸体时，罗伊猛地转过头，凶狠的看向黎雾：“你这混蛋，你为什么要杀了他们？”
黎雾一脸懵逼的看着罗伊，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
克鲁鲁气坏了，掐着腰气呼呼的说道：“臭小孩，你为什么骂我的主人，明明是我们救了你！”
“谁让你们救的？你们把他们杀了，我的妹妹还怎么活下去？”
“嗯？难道他们绑架了你的妹妹？”克鲁鲁疑惑的问道。
罗伊脸上露出一丝懊恼：“没有，不过我已经跟他们说好了，他们会把我烤成肉干送给我妹妹一半，这样她就能活下去了。”
罗伊话音刚落，突然发现自己少了一条胳膊和腿，随后发现了地上的残肢，脸上露出一丝惊喜。
“这是我的胳膊和腿？”
“是的。”
“太好了！”罗伊伸出残余的手臂，把残肢扒拉到怀里，随后又有些苦恼的嘟囔道：“这怎么办啊，我现在少了一条胳膊和腿，安琪自然会知道这是我的，她一定不会吃的。”
黎雾愣愣的看着状若疯魔的罗伊，眼中满是茫然。
克鲁鲁挠了挠头，飞到罗伊眼前，伸手指了指不远处的尸体，疑惑的问道：“你为什么非要让你妹妹吃你的啊，不能吃那些吗？”
“不行，那是魔鬼才能做出来的事，我不能让我妹妹变成魔鬼，她吃我的就行，这是我自愿的，她一定会被女神宽恕的。”
克鲁鲁终于反应过来了，满脸疑惑的问道：“可是，为什么一定要吃这个啊，不能让你妹妹吃糕点吗？”
“糕点？”
罗伊看着突然出现在怀里的一大包糕点，眼泪突然绷不住了，死死抱着克鲁鲁扔给他的糕点号啕大哭。
“嘈特么的！这特么什么鬼的剧情！就算特么这个世界是数据化的产物，可特么都变成数据了，为什么还需要吃饭？”
“这到底是游戏还是真实的世界？”
“如果是真实的世界，那玩家到底算什么？”
黎雾突然朝着天空大声咒骂起来，骂的可脏了。
“因为这是真实发生过的！”
突如其来的回答，让黎雾见鬼了般看向说话的克鲁鲁。
“克鲁鲁？是你在说话？”
克鲁鲁眼神空洞，直勾勾的看着黎雾，毫无感情的声音再次响起：
“不是我。”

# 第317章 神秘存在

“你是谁？”
克鲁鲁的眼神突然灵动了许多，笑嘻嘻的说道：“我是克鲁鲁呀。”
听到克鲁鲁欢快的声音，黎雾死死盯着克鲁鲁的双眼，突然抬手把克鲁鲁收进了宠物空间，然后又召唤了出来。
“你是谁？”
“克鲁鲁是主人的小宝贝呀！”
听到正确答案，黎雾轻轻松了口气，随后环顾四周冷冷的说道：“无论你是谁，别上克鲁鲁的身！”
“你这个人不懂幽默！”抱着糕点偷偷往外爬的罗伊，突然直挺挺的单腿立了起来，脸上带着一丝玩味。
黎雾扫了一眼眼神渐渐生动起来的罗伊，淡淡说道：“我去年买了个表。”
“嗯？”被控制的罗伊收疑惑的问道：“你在说什么？”
“大侦测术的咒语。”
“哦？那你侦测出了什么？”
“侦测出你没有身份证号。”
罗伊沉默了，脸上的戏谑消失不见：“你在说什么？”
“你这个人不懂幽默啊。”黎雾微微一笑，“现在你可以说说你是谁了。”
“我是罗伊。”
黎雾眼角微微跳了跳，并未反驳，而是沉声说道：“那么罗伊，你所说真实发生过是什么意思？”
“那不是我说的，是你的小精灵说的。”罗伊摊了摊手，可惜只有一条胳膊，看起来有些滑稽。
黎雾伸手把作势要扔烧烤签子的克鲁鲁抓了下来，皱着眉头说道：
“别再浪费彼此的时间了，你主动现身，不就是想透露一些真相吗？”
“真相？什么真相？”
“那就只能问你了，你突然现身，总不能就为了说那一句话吧？”
“我说了很多话，你指的是哪句？”
黎雾叹了口气，将克鲁鲁扔到肩膀上后，抬手召唤出猪大肠骑上转身就走。
“喂！你不想知道真相了吗？”罗伊有些意外的喊道。
“呵！”黎雾连头都没回。
“其实那句就是真相。”
罗伊的声音传了过来，下一刻就听到克鲁鲁小声说道：“罗伊倒下了。”
“哦。”
黎雾拉住了缰绳，转身回到罗伊身边，看着眼前陷入昏迷的独臂独腿的孩子，有些无奈的叹了口气。
伸手拎起昏迷的罗伊，黎雾回到了外城城门下。
黎雾抬手招来一个守卫，抛出两枚金币后说道：“救醒他并把他的妹妹带回来，明天会有人领走他们，到时还会有两枚金币。”
那守卫收起金币，连忙应是。
黎雾点了点头，不再停留，直接向着火绒丘陵赶去。
一路上，黎雾一直在思考那个神秘存在。
这个神秘的存在，应该不是GM（游戏管理员）。
毕竟“他”连身份证号都不知道是什么？
蓝星Online到底是谁做出来的他无从探知，但游戏内容却看到许多现实中的网络游戏的影子。
所以蓝星Online并非凭空出现，应该是融合了蓝星本土的游戏创造出来了。
蓝星Online接驳着所有玩家的个人信息，还能连通网络，如果有GM的话，自然也就知道现实中的很多信息。
这个神秘存在应该游戏内某个实力强大的家伙，毕竟克鲁鲁当初只是提了一嘴魔鬼就被系统篡改了记忆，而这家伙其实比克鲁鲁说的更多。
那一句真实发生过的已经把所谓的真相掀开了许多了。
难道无生之地发生的一切，是另一个世界发生过的事，或者说是过去的倒影？
只是玩家进入这倒影里有什么用？
改变历史？
还是见证历史？
是游戏入侵现实，还是现实入侵游戏？
黎雾脑瓜仁子有些疼，然后停下脚步打开了好友列表。
想了想没有在游戏里发消息，而是原地下了线。
给欧石楠和白大宝分别打了个电话，让她们一起跟着脑瓜仁子疼。
把头痛的问题分出去两份，黎雾舒服多了，上线后继续往火绒丘陵赶。
随着夜色越来越深，路上的怪物果然如罗伯特所说，更加危险了。
同样的怪物，在夜里的属性提高了许多，而且能见度低，说不定啥时候就从旁边窜出来几个。
好在黎雾足够硬，有惊无险的赶到了火绒丘陵附近。
夜色正深，黎雾没有贸然行动，下了坐骑下让克鲁鲁拎着黑珍珠在前面侦查。
绕过许多【被污染】的小怪，黎雾渐渐深入到火绒丘陵，但并未发现熊人一族，也没发现【地龙】。
许久之后，克鲁鲁突然飞了下来，在黎雾耳边说道：“主人，前面有火光。”
总算找到了！
黎雾带着克鲁鲁，顺着火光来到一座山坡上，隐身观察着不远处的一处巨大山谷。
一座三四十米高的土城墙将山谷口挡的死死地，让人无法看到山谷内的情况。
土墙上来来回回有熊人守卫来回巡视，看起来守备森严。
黎雾隐着身悄悄靠近山谷，然后藏在一颗矮树后，远远的对城墙上一个熊人守卫丢出一个真眼。
【大壮壮】
种族：熊人
等级：43
生命：26万
防御：3900
物理攻击：6200
技能：？？？？？？
膀大腰圆的熊人的实力跟他们的体型有一拼，黎雾记得铁匠铺杀掉的几个强盗，等级已经47、8级了，但三围属性却比43级的熊人守卫低了很多。
尤其是攻击力，竟然高达6200点，比后来刺杀他的几个杀手还高。
果然天生神力，力量有加成。
贺兰山是不是也有熊人血统？
黎雾恶趣味的想到。
这样的实力，黎雾还是可以打的，但盘踞在火绒丘陵的熊人一族可不是都一个水平。
这熊人大壮壮应该只是这伙熊人中最普通的角色，里面还有高手，不然也不会掌控了地龙的刷新，让其他势力无法染指。
黎雾也不是来杀熊人的，他是来抢BOSS的，自然不会傻了吧唧的直接杀上门去打草惊蛇。
“克鲁鲁，你带着黑珍珠飞进去看看，地龙是不是在山谷里？”
克鲁鲁领命拎着黑珍珠隐身从土城墙上飞了过去，可没过多久，黎雾就收到了宠物已死亡的系统提示。

# 第318章 熊人山谷

克鲁鲁的血量虽然不算太高，但也有将近一万七的血量，再加上还能自己加血，竟然毫无声息就就被秒掉了？
宠物五分钟的复活时间结束后，黎雾神色凝重的将可怜巴巴的克鲁鲁重新召唤了出来。
“怎么回事？”黎雾疑惑的问道。
克鲁鲁撅着小嘴，委屈巴巴的说道：
“那个土城里好像不能飞，克鲁鲁才飞出去几百米，就突然掉了下去，刚好掉到一个好大好大的熊人眼前，然后一个大锤子砸了过来，克鲁鲁就扁了！”
“那个熊人这么厉害？一下就把你捶死了？”
“克鲁鲁也不知道有多厉害，克鲁鲁掉下来的时候受伤了，还没来得及加血就被砸了，不过肯定比城墙上的那些熊人厉害。”
黎雾伸手拍了拍克鲁鲁的小脑袋以示安慰，一时也不知道该怎么办才好，难道要一个人攻城？
“克鲁鲁其实有发现，那个山谷深处有吼叫声传出来，会不会是地龙呢？”
黎雾闻言眼睛一亮：“很有可能！罗伯特不是说熊人掌控了地龙吗？很可能地龙被他们圈养了起来，要不然这么大的火绒丘陵，怎么可能守的过来。”
黎雾看了一眼山谷两侧的高度，想了想说道：“你不是说飞进去几百米才掉下来吗？这一次我也跟你进去，咱们不飞那么远，从地面摸过去。”
黎雾说干就干，带着克鲁鲁离开了山谷口，来到山谷一侧。
克鲁鲁飞上去侦查了一下，在山谷一侧的矮峰上看到了几座哨塔，显然熊人一族并未对山谷两侧放松警惕。
不过对比城墙上的戒备森严，两侧矮峰上的守卫就放松了许多，主要就起个警示作用。
黎雾先是激活了漂浮之羽，然后使用了消失，让克鲁鲁拎着黑珍珠，带他隐身飞越了矮峰。
浓厚的夜色成了他们的保护伞，成功从山谷一侧飞了进去。
漂浮之羽的一分钟时效还不足以支撑到黎雾落地，好在高度已经不算太高，克鲁鲁拼命扑棱翅膀，总算是让黎雾平安落在地上。
城内的熊人守卫反倒不严了，巨大的山谷内看起来更像个村镇，一个个土房中不时传来熊人们吃饭喝酒聊天，或者传宗接代的声响。
黎雾趁着夜色，沿着山谷边沿，向着山谷深处摸去。
为了避免被等级过高的熊人发现，克鲁鲁已经被他收回了宠物空间。
毕竟有了前车之鉴，等级47级的罗伯特就曾发现了隐身的克鲁鲁，却没发现使用消失技能的黎雾。
走了几百米，有说话声远远传了过来，黎雾隐隐听到了“地龙”二字。
黎雾想了想，就顺着声音摸了过去。
“族长，俺觉得还是不能过多的宰杀地龙，虽然地龙甲的价格涨了不少，可地龙的数量要是太少了，地龙王就不容易诞生了，到时候俺们就亏了。”
“族长，库尔说的虽然有道理，可矮人那边也不好应付啊！那帮家伙实力不比我们差，现在出了高价想让我们提高产量，如果我们不干的话，生意倒好说，就怕那帮家伙狗急跳墙。”
“那就干他们，俺们熊人还怕打仗不成？”
“话不能这么说......”
......
黎雾没敢靠太近，藏在一个大木桶的后面，听着院子里这伙熊人的高层开会。
黎雾刚刚只是探头看了一眼就缩了回来，连真眼都没敢用。
这几个熊人体型比普通熊人大不少，其中体型最大的那个，坐在那就像一座小山。
身边立着个巨大的锤子，让黎雾想到了克鲁鲁的遭遇。
熊人似乎不知道怎么压嗓子，嗓门大的出奇，黎雾听得清清楚楚。
黎雾偷听了许久，终于听到了最重要的消息。
地龙王明天中午才会诞生。
这就有点让人难受了。
他好不容易摸进山谷，不仅需要从一众熊人中抢怪，还得等地龙王刷新。
现在游戏时间才半夜，地龙王刷新还得10多个小时。
这么干等着，啥也不干，这不白白浪费时间吗？
黎雾叹了口气，好不容易摸进来，现在要是出去了，等白天再想进来就不容易了。
小心翼翼的离开了熊人开会的院子，黎雾再次向着山谷深处摸去。
一阵阵稀疏的兽吼声果然如克鲁鲁所说从山谷深处传来，黎雾顺着声音来到了山谷尽头的一个巨大山洞前。
隐约的兽吼声就是从山洞里传出来的。
山洞外有两个熊人把守，山洞也被网状的铁栅栏堵住了。
铁栅栏缝隙不小，体型小一些的熊人都能钻过去，显然防的不是小型生物。
黎雾观察了一番，随后悄悄走到一个隐蔽处，把克鲁鲁召唤了出来。
克鲁鲁刚一出来就被黎雾伸手堵住了嘴巴。
“你把黑珍珠放出来，看能不能把那两个熊人引走。”
克鲁鲁点了点头，伸手把黑珍珠召唤了出来。
黑珍珠一身漆黑，不用隐身都很难发现。
不过黑珍珠的任务就是被人发现，所以极为嚣张的跑到两个熊人身前，张牙舞爪的喵了两声。
黎雾听不懂猫语，但感觉黑珍珠骂的挺脏，两个熊人嗷嗷叫着就向黑珍珠追去。
两个熊人的叫声引起了一阵骚乱，有火光向这边过来。
时间紧迫，黎雾来不及慢慢走过去，干脆一个闪现闪到栅栏前，一个侧身钻了进去，随后再次使用了消失。
黎雾动作够快，并未被发现，抬手把还藏在隐蔽处的克鲁鲁收进宠物空间，被撵的上蹿下跳的黑珍珠也在钻进一个草丛后消失不见。
黎雾顺着山洞往深处跑去。
可还没跑多远，山洞口隐隐传来一阵阵骚动，吱吱呀呀的铁栅栏打开的声音传到黎雾耳边。
前有被锤死的小精灵，后有突然出现又突然消失的幽冥猫，熊人再傻也感觉到有些不对劲。
黎雾不敢耽搁，迅速潜行，终于在熊人追过来之前进入一个巨大的地下空间中。
高高的洞顶镶着几块发光的石头让地下空间并非漆黑一片。
看到一眼望不到边的地下空间，黎雾没有继续深入，迅速找到一个可以藏身的大石头后面，果断下线了！

# 第319章 世界服

黎雾下线以后，该吃吃该喝喝，又陪团团玩了一会儿，本打算磨蹭到晚上9点再上线，却因为欧石楠的一个电话，提前上线了。
已经下线一个半小时了，熊人什么都没发现应该已经放松警惕了才对。
黎雾一上线直接就使用了消失技能，随后观察了一下周围，确定没有熊人后，连忙打开了排行榜。
等级排行榜：
1：无敌可爱团
2：巨型蜗牛
3：苏马尔
4：莉莉丝
5：亚历克斯.酒桶
6：谢诺伊
7：战天下
......
12：暗黑之神
......
等级排行榜除了黎雾以外，又多出来17个玩家。
黎雾之前忙着赶路和躲猫猫，压根没看排行榜，毕竟十二生肖城的排行榜还在，小二班有专人时刻关注。
按时间，也该有人其他人进入新世界了，可除了排名第7战天下以外，其他玩家的名字，黎雾一个都没见过。
这就是欧石楠给他打电话的原因，这些黎雾没见过的名字全都是国外的玩家。
战天下是十二生肖城第三个升到40级的，第二个升到40级的那位土豪职业试炼失败了，战天下后来居上第二个走出了十二生肖城。
战天下进入新世界的第一时间就打开了排行榜，想看看黎雾的等级。
没想到竟然只排到了第七，随即立马通过名字调查出了这些人的身份。
别看这些人在排行榜上的名字是华文，但其实都是其他国家的佼佼者，应该是同步翻译的原因。
在其他国家玩家的眼里，应该都是各个国家的语言文字、
战天下派人发了帖子，欧石楠得到消息第一时间给黎雾打来的电话。
新世界竟然是世界服！
黎雾看着排行榜上翻译过来的名字，突然想到。
这要是翻译过来的名字跟华服玩家名字一样可怎么办？
还有就是他这个无敌可爱团，在外国人眼里看到的是什么？
InvinCible CUte Team?
哈哈，这帮外国人打开排行榜，会不会很懵逼？
尤其是很多玩家都是系统随机名，比如爱吃蒸鱼的慕容凰，这翻译成外文不得一大串啊！
还有白大宝，大宝这两个字怎么翻译，比格北鼻？
黎雾看到排行第12的黑暗之神，正觉得这家伙起名好牛的时候，黑暗之神的名字没了！
黎雾赶忙扒拉一下，发现排行榜只有17个人了！
这名字好牛的外国人，不会是死了等级清零了吧？
这还真没准，毕竟他刚进来的时候，一声牛哥就差点让牛牛捶死。
很快排行榜突然又多了一位，但不是黑暗之神，这家伙等级清零实锤了！
黎雾想了想，给白大宝发去消息，让白氏外网的人试着联系一下这个黑暗之神，看能不能打听到，等级清零都清掉了什么。
如果只是等级还好说，就怕技能和称号也清了，那可就真废废了！
“这需要一些时间，能现在进入新世界的都是各国的数一数二的玩家，不那么好联系。”白大宝很快发来消息。
“加钱啊！”
“你掏啊？”
“这事吧倒也不那么急，我还有几枚复活币。”
黎雾叉掉白大宝的聊天栏，随后隐着身向地下空间深处走去。
世界服暂时还不重要，毕竟新世界才这么点人，还没到抢夺资源的时候。
随着越来越深入，渐渐有零散的熊人出现了，不过现在游戏世界天还没亮，熊人大多都在两侧洞壁挖出来的房间里睡觉。
就连站岗的熊人也都拄着武器打着瞌睡。
零散的兽吼声似乎也不远了。
“咚咚咚~”
一连串像是剁东西的声音从一侧敞开的小门中传来，黎雾绕过两个打瞌睡守卫，好奇的靠了过去。
原来是两个熊人在山洞里剁肉，应该是要准备熊人们的早餐。
黎雾刚要绕过去，前面不远处另一个山洞中走出三个熊人，肩上扛着野兽向这边走来。
黎雾赶忙躲到一旁，避免太过接近被识破隐身。
可下一刻，黎雾的身体就定在了那里，眼睛死死盯着最后一个熊人身上。
最后一个熊人身上扛着的不是野兽，而是两个被扒光了衣服的人类。
三个熊人从黎雾一旁经过，黎雾看着两个人类脖颈处已经泛白的伤口，显然已经被放干了血。
看着三个熊人扛着野兽和人类的尸体走入刚刚那个剁肉的山洞，黎雾的手忍不住摸向了腰间的双剑。
黎雾轻轻吸了口气，缓缓放开剑柄，转身向刚刚三个熊人走出的山洞摸去。
一股寒气从里面传来，黎雾借着洞顶镶嵌的发光石，看到了让他胸腹翻腾的画面。
左边一排排挂着无数野兽尸体，右边一排排挂着无数不着寸缕的人类尸体。
这是熊人存放食物的冷库，而人类和野兽一样，是熊人的食物。
黎雾眼中闪过无尽的杀机。
本来他还想着，如果抢BOSS的条件不理想的话，可以试着跟熊人做生意。
毕竟熊人也是智慧种族，他花钱或物资应该可以换击杀40级BOSS机会。
可现在！
黎雾强忍着现在就把熊人屠杀一空的冲动，转身向远处的长长的钢铁围栏走去。
一排长长的铁栅栏将地下空间一分为二，黎雾透过栅栏，看到了一个巨大的深坑。
上千头看起来像是巨型蜥蜴的怪物密密麻麻的生存在坑底。
淡金色的外皮泛着金属的光泽，与其说是土龙，更像是金蜥蜴或者金鳄鱼。
【土龙】
等级：40
生命值：30万
防御：4300
物理攻击：5500
魔法攻击：5500
技能：？？？？？？
对比熊人，土龙的属性并不低，生命值和防御比普通熊人更高。
不过土龙现在却被圈养在地下空间中，沦为了牲畜。
黎雾取出从麻辣兔头那里薅来的单筒望远镜，往更深处望了望，发现了更多的土龙，但并没有发现什么特殊之处。
土龙王就在这土龙群里面诞生吗？
黎雾轻手轻脚都走到栅栏尽头，这里离熊人聚居的地方已经很远了。
黎雾从栅栏的空隙钻了进去，随后激活了漂浮之羽，贴着洞壁滑入深坑。
一落地，黎雾再次使用了消失技能，然后顺着洞壁向地下空间尽头摸去。
走了许久，黎雾终于来到了深坑的尽头，也是地下空间的尽头。
看来这地下空间倒算不得神秘，就是个巨型养殖场。

# 第320章 忍不了

地下空间的尽头离熊人聚居的地方很远，加上土龙此起彼伏的兽吼声，就算这里发生战斗应该也不会引动熊人。
把克鲁鲁召唤了出来，补了个全面强化后，黎雾贴着洞壁，一个嘲讽引到一头最近的土龙。
土龙王既然是从土龙中诞生出来的，大部分技能应该跟土龙差不多，提前了解一下土龙的技能更有利于抢BOSS。
土龙被黎雾的嘲讽技能吸引了仇恨，却并未直接冲过来，而是冲了黎雾的方向磕了一个！
黎雾正感叹这土龙还挺客气，下一刻菊花一紧，一道石刺从脚下升起。
多亏黎雾反应够快，大腚一扭，将靶心移开了数寸，石刺顶在胯骨上，将他斜着顶起一米多高。
－530
黎雾头上只升起了一个伤害，显然土龙这个石刺应该是单体伤害，而且只有一段伤害。
土龙一个魔法攻击之后，才向黎雾冲来，巨大的鄂嘴一横向黎雾咬来，大有一口把黎雾吞下的架势。
黎雾有心试探土龙的技能，没有躲闪，任由土龙的巨口横着咬中了他。
土龙的巨口虽然看起来吓人，但黎雾并没有受到伤害，这一口应该只是普通攻击，没能破掉黎雾的防御。
不过下一刻，三根石刺呈品字形，突然从土龙张开的大嘴中射了出来。
黎雾就在嘴边，根本无处可躲，三根石刺全都扎在了黎雾身上。
三个伤害从黎雾头上升起，两个530，一个795。
最上面那根石刺扎在了黎雾的咽喉上，造成了要害攻击。
不过对于黎雾来说，这点伤害连他血量的零头都算不上，并没有什么疼痛感。
土龙咬着黎雾就像咬着个铁旮瘩，硌的牙生疼，猛地一晃脑袋将黎雾甩飞了出去。
黎雾踉跄落地，头上飘起几百点伤害，屁股沾地的地方传出一道冲击波。
冲击波范围不小，一旁看热闹的克鲁鲁和黑珍珠被殃及。
被震的头晕目眩的克鲁鲁怒了，一口将怀中酒瓶中最后一口酒干了，拎着瓶子就朝土龙砸了过去。
土龙受到伤害，身上泛起一层土黄色的光芒，身上似乎多了一层金甲。
黎雾一个英勇打击砍了上去，造成了3000多点伤害。
攻击伤害比预期低，但切割和毒素伤害并未降低，土龙这技能应该只是增加防御的。
不远处的几头土龙也被惊动了，抬腿向黎雾这边冲了过来。
不过这几头土龙跟之前一头一样，翻来覆去就那几板斧。
黎雾也就不再试探，双剑连斩群攻频出，很快就将最开始那头土龙砍死。
其他土龙见状不妙掉头就跑，黎雾一个群嘲又都拉了回来，群攻连出将几头土龙击杀。
几头土龙都没有爆装备，但胸口的一块一米见方的厚重皮肤却散发着材料所独有的光泽。
黎雾上前反转一头土龙的身体，将那块土龙皮割了下来。
【土龙甲皮】（稀有）
可用于制作多种护甲类装备。
还是个稀有材料，怪不得熊人把土龙当成摇钱罐。
黎雾又切了一块土龙身上其他部位的皮，并没有显示材料。
而且土龙的肉邦邦硬，像是坚硬的石块，看起来不像能吃的样子。
最后，一整条土龙，除了那块稀有的土龙甲皮，只有四颗小臂长的尖牙算是材料，但只是【优秀】级的。
怪物材料目前已知的分为【普通】【优秀】【稀有】【罕见】，更好的还没出现过。
【稀有】级材料已经可以用作制造黄金级道具了，只不过成功率不算太高，而【罕见】级制作黄金级道具的成功率非常高，甚至有几率出铂金级。
黎雾把另外四头土龙的【土龙甲皮】切下来后，懒的撬牙齿。
看着5头土龙尸体一直没刷新掉，黎雾想了想，拽着一条土龙的尾巴将它拖到向远处的土龙。
抡圆了将土龙的尸体往其他土龙的方向扔近了一些，随后掉头就跑。
几头土龙闻到同类散发的土腥味，凑了过来，随后啃食了起来。
黎雾见这招好使，连忙将另外几头土龙尸体拖过去。
成功毁尸灭迹后，黎雾走到墙边角落里，打算挖个坑躲进去下线，毕竟还有五六个小时才到游戏里的中午。
可想到那一排排倒挂在钩子上的人类尸体，黎雾总觉得有股气呼不出来。
别说这已经不是单纯的游戏，就特么真的只是游戏，他也忍不了！
玛德，先让这帮熊人付点利息再说！
黎雾暂时绝了挖坑的想法，一个消失隐去身形，随后往铁栅栏的方向走去。
克鲁鲁不愿意回到宠物空间，黎雾就让她拎着黑珍珠隐身飞向空中，贴着高高的洞顶向那边飞去。
从角落里钻出铁栅栏后，黎雾沿着铁栅栏向中间摸去。
一个熊人守卫正把守着栅栏中间的铁门，手上拎着个烤熟了的棒骨啃的正香。
黎雾眼中闪过一丝凶光，转头向远处熊人聚居的地方看了一眼，随后缓缓后退，直到退到一个可以藏身的石头一侧。
取出几枚金币扔到地上，然后招了招手把上空的克鲁鲁叫了下来，让她指挥黑珍珠咬着满嘴的银币靠了过去。
守着铁门的熊人不经意的看到了不经意露出身形的小黑猫。
小黑猫似乎受到了惊吓，吓的张开了嘴巴，不小心掉出了好几枚银币，然后掉头就跑。
熊人守卫还没从为什么有只猫的想法中反应过来，就被白花花的银币吸引了眼球。
猫不猫的重要吗？先把银币揣进包里才重要。
熊人守卫往远处瞄了一眼，然后迅速扑向银币，捡起来后，却发现那小黑猫还掉了好几枚，连忙一枚一枚跟着捡起来。
当几枚金灿灿的金币出现在眼前时，这头熊人核头仁大小的脑子已经跟着泛起了金光，张着大嘴就扑了过去。
就在熊人的大手即将触碰到金币之时，一把无形的长剑狠狠劈在他的脑壳上。
猛击！
熊人被伸着脖子被晕在了那里。
黎雾从容不迫的瞄准了熊人的喉咙，一个英勇打击狠狠地劈了过去。
随着一声噗哧加骨裂声，熊人头上不仅飘出巨大的要害攻击，喉结也被砍碎了一半。
一根烧烤签子也突然凭空出现，直接顺着熊人的嘴巴扎了进去。
更让人辣眼睛的是，跟着烧烤签子一起出现的克鲁鲁，不知道什么时候把黑珍珠又拎在了手中，反手就把黑珍珠整个塞进熊人往外喷血的嘴里。
喉咙碎了一半，嗓子眼扎了个签子，嘴巴更是被塞了个猫塞子，熊人晕眩结束后，连惨叫声都没办法发出来。

# 第321章 高阶熊人

熊人守卫的血量高达26万，自然不会那么容易死去。
虽然黎雾和克鲁鲁招招都砍在要害上，也不可能几下就收走熊人守卫的血条。
熊人守卫从晕眩和懵逼中清醒过来，虽然连遭重创，但兽人独有的凶性却不减丝毫，反手一锤就向黎雾砸来。
可还不等熊人的锤子砸中黎雾，熊人自己却突然卸了劲，轻飘飘的一锤被黎雾轻松躲过。
是黑珍珠发了力，上半身被塞进熊人嘴里的黑珍珠并不止是个猫塞子，虽然空间太小无法肆意攻击，但前爪还能发动技能，对着熊人的小舌头就是一个幽冥爪。
这嗓子眼可都是嫩肉啊，哪怕皮糙肉厚的熊人也一时无法忍受如此痛苦。
更糟糕的是嘴巴被堵住，鲜血喷不出来堵住了气管，呛的眼球都要爆出来了。
熊人用力一咬，可惜嘴巴被塞得太满不好发力，没能把黑珍珠咬半，反倒激起了小黑猫的野性，对着嗓子眼又是一顿瞎挠。
熊人吃痛，一把抓住黑珍珠的后腿拼命把猫塞子拔了出来，可还没顺过气来，又被黎雾一剑捅进了嘴里，双眼也被灵活的克鲁鲁一矛一个捅瞎了。
接连的凶狠攻击，让熊人的野性消失不见了，拼命挣脱黎雾的长剑，掉头就想逃跑。
可惜双眼失明，被黎雾一个勾脚绊倒。
熊人艰难的爬了十几米，终究倒在了黎雾的剑下。
克鲁鲁小手飞快的按在熊人的尸体上，直接把熊人扒了精光，随后迅速递给黎雾一把钥匙。
黎雾瞄了一眼远处似乎听到什么动静的向这边张望的几个熊人，知道已经暴露了，连忙一个雷霆跳跃跳到门前，钥匙一插打开了栅栏门。
顺着石梯冲下深坑吸引了周围几个土龙，随后一个冲锋冲到另一处。
吸引了二十几头土龙后，黎雾带着这些土龙顺着石梯冲了出去。
迎面一队熊人高举武器嗷嗷冲了过来，黎雾咧嘴一笑突然消失在原地。
土龙没了仇恨目标，愣了一下后就扑向了那队熊人。
而更多的土龙看到了门户大开的铁栅栏，一声声嚎叫引动了更多的土龙向着栅栏口冲去。
而克鲁鲁在黎雾开门的时候，就已经向着深坑尽头飞去。
很快一头头被克鲁鲁吸引了仇恨的土龙从远处爬了过来，黎雾适时把克鲁鲁往宠物空间里一收，失去目标的土龙被栅栏外同族的吼叫吸引，密密麻麻的冲了过去。
这还没完，隐身的黎雾避开乱窜的土龙，向着熊人的后方摸去，而克鲁鲁再次被他派出去吸引更多的土龙。
熊人跟土龙的战斗已经打了起来。
熊人既然能圈养土龙，只靠土龙自然不可能占据什么优势。
只见上百个举着双手大锤，身穿淡金色战甲的熊人排成一排，一锤一锤砸的土龙群惨叫连连。
虽然土龙也能对熊人造成伤害，但熊人做为智慧种族，自然不仅只有近战职业，还有远程职业辅助。
不过熊人的智商有些堪忧，地下空间的两三百个熊人中，只有二十几个熊人手拿法杖。
黎雾贴着洞壁越过那些前排的熊人，对着拿着法杖的熊人投去真眼。
【熊人祭祀咕噜】
等级：44
生命：23万
防御：3600
魔法攻击：6000
【熊人法师兰花】
等级：44
生命：22万
防御：3500
魔法攻击：6200
真眼依然真能看到三围属性，看不到具体技能，不过以黎雾的经验，不用挨个扔真眼，也能从对方释放的技能效果上推测出大概。
二十几个法系熊人中，只有四五个祭祀是治疗职业，虽然数量不多，但治疗技能却是群体技能。
熊人还有一种远程职业，叫做【熊人投矛手】，比熊人祭祀和法师站的还靠后，攻击距离超远，一杆杆长矛跨越百多米的距离扎向土龙群，随后又重新出现在熊人投矛手的手中。
熊人能够圈养土龙的原因，不止是智力和属性占优，更重要的是职业搭配远比单一职业更有优势。
仅凭土龙就想重创熊人根本不可能，而黎雾也没有做这个美梦。
他的目的很简单，杀熊人泄愤，能杀多少杀多少！
地下空间外的熊人应该很快就会接到消息赶来支援，在此之前先杀够本再说。
黎雾没有贸然出手，而是仔细观察熊人的动向，寻找熊人的高层。
很快一个看起来比其他熊人祭祀更加高大一些，身上的衣着和法杖也看起来更高级的熊人出现在黎雾眼中。
【熊人高阶祭祀巴鲁】
等级：48
生命：65万
防御：4800
魔法攻击：7000
如黎雾所想，这个高阶祭祀巴鲁是个大家伙，看属性应该是领主模板了。
随着黎雾使用了真理之眼，48级的巴鲁似乎有所察觉，转头看了过来。
而黎雾却不等巴鲁识破，一个冲锋冲到一个普通熊人祭祀身前，随后一个雷霆跳跃炸在巴鲁身旁。
擒贼先擒王，杀了这个高阶熊人，自然会引起熊人们的混乱。
黎雾一个猛击晕住巴鲁，手中双剑连砍，迅速给巴鲁上了5层毒素。
“杀了他！”巴鲁苏醒后，一个抗拒魔法将黎雾推飞。
黎雾双脚一弓稳住身体，顶着其他熊人的攻击一个跳斩又砍向了巴鲁。
巴鲁的身手很不错，竟然躲过了黎雾的跳斩，并反手甩出一个能量球炸在黎雾身上，迅速后退。
巴鲁身上已经叠了层毒素，黎雾没有急着追砍巴鲁，而是左手迅速切换盾牌，随即吼出死亡怒吼，降低了巴鲁和周围其他熊人15%的生命值和攻击力。
巴鲁的魔法攻击力瞬间降到了5950点，其他熊人攻击力也降到了5000出头。
黎雾受到的伤害顿时降低了一大截，随后把右手的武器换成了吸血的【魔将长剑】，这才开始追着巴鲁猛砍。
在面对大群高攻敌人时，带盾加吸血保证生存能力才是王道。
巴鲁震惊的发现自己血量狂降，而对方在一群远程熊人的攻击下血量起起落落却始终没降到80%以下时，终于慌了。
“巴猛！”
跟土龙对战的一个比其他守卫胖一圈的熊人，听到巴鲁的呼喊，一个重锤掀翻了眼前的土龙，转身就向黎雾这边冲来。

# 第322章 熊人也有复活币！

“该死的人族！”
那胖熊人一声怒吼，一个大跳跨越了二十几米的距离，一锤子砸向黎雾的脑袋。
虽然黎雾听到动静下意识脚踩灵天甲步闪到了一旁，可那锤子砸在地面时却炸起一道冲击波，将黎雾震飞七八米远。
这冲击波不仅有群攻伤害，还能晕人，黎雾连忙使用了角斗士徽记。
【熊人高阶狂战士巴猛】
等级：47
生命：68万
防御：4500
物理攻击力：7500
黎雾用真眼看到这这伙的资料，被其夸张的攻击力吓了一跳。
“黑珍珠！吼一个！”
黎雾喊了一嗓子，一直蹲在洞壁边上隐身的黑珍珠嗖的一下窜了过来，仰天吼出了挫志怒吼。
虽然黑珍珠刚冒头被数道攻击砸成了猫肉馅饼，但挫志怒吼的减速效果却已经触发了，包括巴猛在内的一圈熊人都被减了速。
黎雾趁机一个冲锋再次追上了高阶熊人祭祀巴鲁。
巴鲁的血量在他和其他4个普通祭祀的治疗下已经恢复了不少。
黎雾见状眼中闪过一丝凶狠，手中盾牌换成了长剑，随后更是开启了极速狂暴和盾墙。
不带盾牌使用盾墙，虽然只能减免30%伤害，但却是全方位的防御。
极速狂暴虽然降防御，盾墙减免伤害，倒也勉强达到个平衡。
极速狂暴带来的30%攻速，让黎雾双臂一轻，双剑连斩达到了一秒两剑的程度。
加上不时出现触发的伤口撕裂技能，巴鲁的血量以肉眼可见的速度极速下降，三四个熊人祭祀加血都加不上来。
可惜极速狂暴的时间只有10秒，还不足以让黎雾击杀有治疗加血的高级祭祀巴鲁。
高阶狂战士巴猛也追了上来，巴猛的力气太大了，左一锤右一锤的把黎雾砸的左右横飞。
不仅如此，那些熊人法师也不时扔出减速技能或控制技能，让黎雾的追击之路受阻，血量也有些稳不住了。
远处的熊人投矛手也在巴鲁的呼喊中把矛头对准了黎雾。
不得已之下，黎雾只能暂时放过巴鲁，一个雷霆跳跃炸进几个熊人法师之间，旋风斩、裂地斩连出，勉强把血量稳住。
可他在吸血，巴鲁也在加血，想要单杀巴鲁有些困难了。
不过熊人们也不好受，因为几个熊人祭祀把治疗技能都扔在了巴鲁和周围几个熊人身上，前面跟土龙对攻的熊人守卫有些顶不住了，纷纷高喊治疗。
熊人的阵型有些乱了。
巴鲁一时干不死，黎雾心思电闪，准备把目标定在普通熊人祭祀身上，以图增加熊人的治疗压力，导致熊人前排失利。
就在黎雾抬眼寻找普通熊人祭祀的时候，一道小小的身影从天而降，吧唧一下落在他的脑袋上。
一根烧烤签子带着幽光向巴鲁飞去，正中巴鲁宽大的胸口。
诅咒之矛！
（虚弱：目标最大生命降低12%，防御降低12%，受到伤害提高12%）
克鲁鲁完成引怪任务回返，让黎雾重新把重点放在了巴鲁身上。
“生命之泉！”
黎雾一声怒吼，一个冲锋再次冲向巴鲁。
克鲁鲁双手一绕，紧紧揪住黎雾两撮头发，默默用出了生命之泉。
血量本来已经恢复到50%以上的巴鲁彻底慌了，一边高喊其他熊人攻击黎雾，一边疯狂逃窜。
可惜黎雾现在头顶血池，再加9%的吸血，硬抗着无数道攻击追着巴鲁疯狂劈砍。
虽然偶尔被身后的巴猛击飞，但立马就用位移技能飞回来。
巴鲁血量很快掉到20%以下，脚步蹒跚再也无力躲闪黎雾个攻击，在不甘的狂吼中倒在了血泊之中。
黎雾正要招呼克鲁鲁扒装备，却发现巴鲁的尸体消失了，地上只剩一根脱手的法杖和两件道具。
靠！熊人也有复活币？
身后一个锤子抡了过来，黎雾转身用出了招架，抵消了巴猛的重锤。
“该你了！”黎雾咧嘴一笑，说出的话却让巴猛心头一凉。
敌人能杀巴鲁，自然也能杀他，巴猛不算傻，一锤子轰在地上把黎雾晕住，转身就跑。
看到巴猛逃跑，黎雾顿时明白这家伙应该没有复活币。
巴猛身上的装备肯定很好，不过黎雾却无心追杀了，因为他的血量不高了！
虽然有克鲁鲁治疗，但周围的熊人也太多了些，尤其是那几十个熊人投矛手，攻击力贼高，每一矛都能打掉他不少血。
虽然他乱踩灵天甲步惊险的躲过了许多攻击，但还是被扎的没脾气。
而且有智慧的熊人不是野怪，不会傻了吧唧围过来当血包，所以就算有克鲁鲁加血，他的生命值也降到一半了。
捡完东西的克鲁鲁嗖的一下窜了回来，一手搂住黎雾的小腿，把身体藏在黎雾的双脚之间，另一只手一抬丢给黎雾一道治疗。
克鲁鲁也是被逼得没办法，熊人投矛手的攻击距离太远，她飞在空中会成为靶子。
黎雾也让克鲁鲁试过能不能把扎他的长矛收进背包，可惜这些长矛扎在他身上的瞬间就会消失回到熊人投矛手的手中，克鲁鲁根本来不及。
放弃追杀巴猛，黎雾一个雷霆跳跃炸进一群熊人投矛手中，怒吼技能降低了周围一圈熊人投矛手的攻击力，随后反身一个冲锋冲到一个普通熊人祭祀的身前。
团战先杀治疗！
将这头普通熊人祭祀砍死，黎雾的血量也降到了30%以下，触发了被动技能王者之怒！
黎雾的防御和攻击力瞬间提高20%，熊人们对他造成的伤害瞬间低的可怜。
黎雾眼睛一亮，让克鲁鲁不再给他加血，左手的亡者之剑换成了盾牌，转身冲向另一个熊人祭祀。
只靠单体攻击吸血，黎雾的血量神奇的维持在了25%到30%之间，王者之怒的效果一直存在。
“哈哈哈哈！”
黎雾忍不住哈哈大笑着一剑一剑劈在那熊人祭祀身上。
随着第二个熊人祭祀被砍死，熊人们的心态崩了，仅剩的两个熊人祭祀知道黎雾下一个目标在他们身上，根本顾不得加血，慌乱的向着地下空间出口的方向逃窜。
黎雾见状也不追，扭头看向了命令几个熊人挡在身前的巴猛，咧嘴一笑。
治疗跑了，这领主模板的熊人狂战士，还能活？
巴猛还在想办法对付黎雾，此时见黎雾望过来，毛茸茸的熊脸泛起了绿光。
巴猛被黎雾追的上天无路入地无门，连40秒都没坚持住就被被黎雾砍死。
巴猛的尸体没有消失，克鲁鲁小手一伸，巴猛就跟那冷库中的人类一样，变得光溜溜的了。
“滚回去！熊人怎可逃跑！”
一声震天怒吼从出口的方向传来。
黎雾抬眼一看，就见一个比巴猛还要猛地多的巨大熊人踹飞那两个逃跑的熊人祭祀，向着这边冲来。
后面还跟着密密麻麻的熊人，其中不乏身穿长袍的熊人祭祀和与巴猛也不乏多让的高阶熊人狂战士。

# 第323章 隐藏（二合一）

克鲁鲁也看到了飞奔而来的熊人援军，指着那边就喊道：
“主人，就是那个大个子把克鲁鲁砸扁的！”
“混蛋！竟然敢欺负我的小宝贝！”黎雾义愤填膺的喊了一句，随后大手一招：“我们撤！”
“啊？”克鲁鲁愣了一下，赶忙跟了上去，扒在黎雾的头上。
“主人，你不给克鲁鲁报仇吗？”
“报个屁！那家伙是50级的BOSS模板！”
【熊人族长熊蛮】
等级：50
生命：142万
防御：6800
物理攻击：10800
多亏熊人族长只有50级，不然黎雾还看不到他的属性。
生命还没有30级BOSS血量高，但这防御和攻击力却绝对是BOSS级的，虽然黎雾还没真正见到过新世界的BOSS。
攻击力破万，简直吓死个人，怪不得克鲁鲁被一锤子砸扁了。
吓人的不止熊人族长熊蛮一个，还有个穿的很花花的高瘦熊人也非常引人注意。
【熊人大祭司巴德鲁】
等级：51
生命：98万
？？？？？？
看生命值，属性应该没有熊人族长熊蛮那么夸张，但51这个等级却让黎雾很尴尬，真眼看不到攻防属性。
而且等级差超过10级，会出现未命中。
其实黎雾有些想不通，游戏已经这么真实了，为什么还会有未命中出现。
强制增加等级的重要性？
熊人族长熊蛮体型硕大看似笨重，可跑起来却速度飞快。
黎雾带着克鲁鲁，毫不迟疑的转身一个闪现脱离了纠缠的熊人，随后位移技能连用，以土龙为跳板冲到了栅栏前。
因为他的打搅乱，地下空间的熊人已经损失惨重，至少四五十个熊人因为没有治疗惨死在土龙口中。
普通熊人可没有复活币，死了就是真死。
只算利息的话，也勉强达到了黎雾的预期了。
熊人族长熊蛮一跃而起跨过几十米的距离，一锤子砸在地上，轰飞一大片土龙。
随后犹如推土机般向黎雾逃跑的方向冲去，所过之处土龙纷纷让行，似乎熊蛮身上有什么可怕的气息一般。
黎雾扭头冲着靠近而来的熊蛮伸出一根中指，随后从栅栏缝隙钻了进去，激活了漂浮之羽，让克鲁鲁带着他向着地下空间深处飞去。
熊蛮不知道黎雾的动作是何意，但却也猜到应该是挑衅，不由一声怒吼，震的周围土龙头上升起一大片伤害。
可惜拦路的铁栅栏是矮人帮忙搭建的，就算是熊蛮想要一锤子砸烂也办不到，等他踹飞几条慌不择路的土龙，从打开的铁门冲进去时，黎雾早已不见踪影。
“大祭司开启空间封禁，别让那家伙用回城卷轴跑了。”
熊蛮一声令下，所有熊人族仰天嚎叫，似乎整个地下空间都在颤抖。
大祭司巴德鲁一脸肉痛的取出一块宝石向上一抛，宝石在空中炸裂，一股无形的波动瞬间笼罩了整个地下空间。
有熊人法师高声提醒了熊蛮道：“族长，那个可恶的人类是突然出现的，很可能会隐身！”
“去人把入口守住，然后翻遍地下每个角落也要给我把这个该死的人族找出来！”
黎雾并不知道地下空间已经不能使用道具回城了，不过就算知道了也没什么，他本来也没打算回城。
脱离了熊蛮的视线后，黎雾就把克鲁鲁收入了宠物空间，一个消失隐去了身形，然后贴着洞壁又往铁栅栏这边绕了回来。
黎雾知道熊人不会轻易放过他，肯定会大范围寻找他的踪迹。
趁着熊蛮以为他已经深入深坑，直接绕了回来，主打的就是一个时间差。
熊人集中在栅栏门那边驱赶土龙，黎雾从角落里又爬了出去，贴着洞壁悄悄走到那个存放“食物”的冷库钻了进去。
走到冷库尽头藏在一堆杂物后面，黎雾直接原地下线了。
就让熊人找去吧，能找到算我输！
如黎雾所想，熊人在熊蛮的指挥下将土龙赶了回去，随后一半的熊人再熊蛮的带领下进入深坑，剩下的熊人也在大祭司的指挥下开始在四散在地下空间寻找黎雾的踪迹。
“排成一排，把土龙群赶到最深处，就算那个可恶的人类能隐身，也会因为没有躲避空间，被土龙发现。”
熊蛮脑子还算好使，而且高阶熊人法师还会使用侦测魔法，可惜他们不知道面对的敌人是能下线的玩家。
现实中已经是半夜了，黎雾轻手轻脚的爬出游戏舱，走到卫生间上了个大号又冲了个澡。
随后浑身舒爽的又回到游戏舱睡了两个小时，这才重新登录了游戏。
上线后黎雾保持蹲下的动作直接原地使用了消失，随后发现下线挡在他身前的那堆杂物被翻动过，显然熊人并没有放过这个所谓的死角。
冷库里没有熊人，黎雾隐身走到门口，侧耳倾听了一会儿，确定附近应该没有熊人时，伸手推向洞门，打算推开一个缝钻出去。
可入手的沉重感让黎雾脸色一变！
靠！之前这冷库也没锁门啊！
黎雾转头看向两侧冻的邦邦硬的“食物”，忍不住打了个哆嗦！
黎雾有信心把这个洞门劈碎，可这动静绝对会引起熊人的注意，这要是那个熊人族长或大祭司在附近，他的隐身很可能被识破。
回城是不可能回城的，现在离游戏内的中午没有多长时间了。
他要是回到荣耀之城再跑回来根本来不及，好不容易找到一个40级BOSS，怎么可能放弃。
只能等熊人做饭了！
黎雾无奈的走到角落里，随后给欧石楠发去消息，询问公会成员进入新世界的消息。
“我还需要半天才能升到40级，不过会里已经有4位成员进入新世界了，但只有梦璞随机到了荣耀之城，目前已知的新世界出生城市已经达到17座。”
看到欧石楠的回复，黎雾不禁皱了皱眉，原来玩家进入新世界真的是随机城市。
这样一来，实力就有些分散了，想要彻底剿灭熊人山谷就难了。
自打他发现熊人把人类当食物的时候，就已经有了覆灭熊人山谷的打算。
不仅仅只是出一口恶气，也有占据这个40级BOSS刷新点的想法。
别看目前小二班除了他进入新世界的只有4人，但所谓的头部玩家之间的等级差距并不大。
再有个两三天时间，小二班加上大白公会，应该至少有三五千人可以进入新世界，实在不够也可以拉上军方。
可这么一随机，想聚集足够的人手就有些难了。
熊人山谷的熊人他无法判定具体数量，但一两千肯定是有的，不能圈踢的话，成员死伤必然惨重，到时候不知道要浪费多少复活币。
当然，他也可以找其他外援，甚至邀请外国玩家，但那也意味着利益分的太薄了。
黎雾叹了口气，暂时将这个想法搁置，毕竟现在进入新世界的玩家还很少，就算找外援也找不到那么多人。
黎雾给梦璞发去了消息，让他先去找到罗伯特小队，然后再去把罗伊兄妹接走。
交代完后，黎雾忍不住抱着膀子蹲了下来。
太特么冷了！
他还不敢取出其他长袍之类的衣服套在身上，因为非装备在身上的装备，无法跟他一同隐身。
也就是说，在外人眼里，会出现一件衣服悬空的场面。
熊人啥时候开饭？
黎雾等了一会儿，门外还没动静，就把克鲁鲁召唤了出来，让她把之前的收获整理一下。
克鲁鲁捡了不少东西，毕竟那些没有复活币的熊人，一爆就是一整套。
【巴猛的护腕】（黄金）
防御+158
耐力+88
根骨+88
力量+88
稳重+1
人物防御提高3%
装备评分：323
装备需求：护卫、战士、骑士
黎雾看了一眼这件巴猛身上拔下来的黄金装备，对比了一下就装备到了身上。
克鲁鲁拾取的装备只有巴猛身上扒下来的值得一看。
巴鲁一身装备，有4件是黄金装备，其他都是白银装备。
这比击杀野外领主怪可爽多了，可惜其中只有这件护腕比他身上的好，其他黄金装备属性只是一般，跟40级一下领主爆的差不多，连特殊属性都没有。
其实他还有一件魔鬼的爪牙爆出来的稳定+1的黄金护腕，但属性也没有这个好。
值得一提的是，那个有复活币的高阶祭司巴鲁把法杖爆了出来。
可能是因为他死时法杖脱手的原因，法杖并没有跟着他消失。
【巴鲁的魔法杖】（黄金）
魔法攻击力+1050
智力+88
精神+88
敏捷+88
气定+1
装备后魔法攻击力增加3%
装备技能：抗拒力场：将自身三米范围内所有不高于自身等级10级的敌人推飞到12米外，冷却时间15秒。
装备评分：323
装备需求：牧师、德鲁伊
这件黄金法杖相当不错，跟欧石楠手上的铂金魔法杖有一拼。
只是不知道这气定+1具体什么效果。
黎雾看了几眼装备就扔回给克鲁鲁，随后未免发生意外，就再次让克鲁鲁回到了宠物空间。
随后继续蹲在角落默默等待熊人开门。
半个小时过去了，黎雾已经被冻的受不了，正准备劈碎洞门冲出去，突然听到门外传来动静，赶忙轻轻站起身来紧紧靠在墙上。
冷库的大门被打开了，几个熊人走了进来，挑选中午的食材。
黎雾冷冷的看着一头熊人从挂钩上摘下一个人类，随后屏住呼吸轻手轻脚的从几个忙碌的熊人身后摸了出去。
这么长时间过去了，熊人早已搜遍了地下空间每个角落，虽然不甘，却也只能叫嚣着多抓几个人族储备食物，然后该干啥干啥。
不过对比黎雾刚刚进入地下空间那会儿，熊人们精神了不少，不时警惕的左右张望一下。
生怕跟那两个守栅栏门的熊人一样。
一个无声无息的被人砍碎了喉咙捅瞎了双眼，连呼救的机会都没有。
一个擅离职守，偷偷跑回洞传宗接代，最后被族长割掉了蛋蛋，婆娘也被许给了其他有蛋的熊人。
黎雾又来到铁栅栏附近，栅栏门那里不止守卫变成了6个，其中两个看块头不比巴猛差，应该也是高阶熊人。
黎雾轻车熟路的从栅栏缝钻了进去，脱离了熊人守卫的视线后，把克鲁鲁召唤了出来。
让她拎着黑珍珠隐身在深坑范围来回寻找BOSS。
土龙王的刷新条件和位置并不明朗，只能让克鲁鲁试着找了。
如果土龙王刷新了，而熊人还没过来击杀的话，他完全可以趁着这个时间差，把BOSS杀掉。
随着时间一点一点流逝，克鲁鲁始终没有找到土龙王。
唯一让黎雾觉得有变化的是，深坑中的土龙不知为什么，突然亢奋起来，吼叫声也越来越暴躁。
随着两条土龙不经意间对视了一眼，下一刻就撕咬在了一起。
两条土龙的厮杀就像一个信号，越来越多的土龙亢奋起来，一个眼神一个轻吼都能引起一场厮杀。
而且土龙间的争斗异常残酷，不仅是不死不休那么简单，击杀对手后还会狼吞虎咽的吞掉对方的尸体。
经过仔细观察，黎雾发现土龙相残似乎并非为了填饱肚子，一旦土龙吞噬掉同类后，身体就会健壮几分，就连属性也变的更高。
黎雾意识到，土龙王可能并不是刷出来的，而是土龙之间相互吞噬进化出来的。
就想传说中的养蛊一般。
隐身飞在洞顶的克鲁鲁突然飞了下来，提醒铁栅栏那边的熊人似乎有动静。
黎雾瞄了克鲁鲁泛红的双眼，有些疑惑的小声问道：“什么情况？看到那个熊人族长了？”
“克鲁鲁没看到，克鲁鲁有点奇怪，克鲁鲁好想打死主人呀！”克鲁鲁猛地摇了摇脑袋。
黎雾闻言翻了个白眼，正准备一巴掌把这倒反天罡的小玩意拍飞。
眼前的世界突然渐渐变成了淡红色，心情也莫名得烦躁起来，看着小胳膊小腿的克鲁鲁，忍不住咽了咽口水。
这小玩意烤着吃，一定很嫩很香吧？
一个酒瓶子抡在黎雾的脑门上，冰凉的酒水让他瞬间清醒过来。
抬手把举着锋利的酒瓶残渣向他眼睛扎来的克鲁鲁收进宠物空间，黎雾捂着口鼻，迅速往地下空间尽头冲去。

# 第324章 土龙王

捂住口鼻的办法似乎有些用处，黎雾虽然依然感觉有些烦躁，但不至于像克鲁鲁那般失去理智。
游戏有呼吸设定，黎雾自然不可能一直憋着气，没两分钟就憋闷的不行，血量也开始缓缓下降。
想到刚刚被克鲁鲁一酒瓶子砸醒，黎雾取出一瓶水倒在头上，然后大口呼吸起来。
有效！
凉水的刺激让黎雾虽然烦躁，但好像并不那么嗜血了。
抬手再次召唤出克鲁鲁，黎雾满意的点了点头。
看着确实还是挺好吃的样子，但不至于现在就非吃不可，等会儿让克鲁鲁自个杀，然后烤熟了跟克鲁鲁一起尝尝她自己也行。
召回宠物可以清空宠物状态，克鲁鲁受到的影响已经消失了。
克鲁鲁眨巴眨巴灵动的双眼，疑惑的看着眼神越来越古怪的主人，果断的取出一瓶梨花酿拍在黎雾的脑门上。
随着酒水炸裂，黎雾终于彻底清醒过来，回想刚刚的想法，微微有些尴尬。
凉水的效果可能并不佳，酒应该更有效。
多亏克鲁鲁是个小酒鬼，不然今天就能知道碳烤小精灵是啥味了。
黎雾清醒了，克鲁鲁却又慢慢开始变得不对劲了。
黎雾取出一瓶酒，然后浇在突然飞过来拼命咬他耳朵的克鲁鲁小脑袋上。
克鲁鲁清醒过来，看到黎雾耳朵上缺了块皮，赶忙伸出小手盖住，随后意犹未尽的吧唧了一下嘴。
“好吃吗？”
“有点咸。”
黎雾有些无语的把克鲁鲁拎了下来，一边往躲避乱斗的土龙往空地处走，一边时不时的往自己和克鲁鲁的脑袋上浇梨花酿。
土龙相互间的吞噬越来越惨烈起来，直到一头已经大了好几圈的土龙再次吞噬掉一个同类后，体型猛地再次提高了一倍。
这头巨型土龙突然仰天嘶吼了一声，附近相互争斗的土龙，眼中的血红消退了许多，身体低伏不再争斗。
躲在边缘的黎雾，对着巨型土龙扔出了真眼。
【巨型土龙】（领主）
等级：40
生命：98万
防御：4800
物理攻击：6200
魔法攻击：6200
看到巨型土龙的属性，黎雾脸色不由黑了下来。
幸幸苦苦等了一天，就等到个领主怪？
正当黎雾打算回去暴打罗伯特的时候，巨型土龙动了，转身向着深坑中间区域走去。
远处也适时传来几声嘶吼，黎雾眼睛一亮。
对了，BOSS应该叫土龙王，这还不是土龙的最终形态。
黎雾隐着身，小心翼翼的跟在巨型土龙身后。
很快，巨型土龙走到了中心区域，而其他方向也走来了4头巨型土龙。
总共五头巨型土龙毫不犹豫的厮杀在一起。
而就在五头巨型土龙厮杀的时候，从铁栅栏的方向走来一大群熊人。
熊人一边靠近，一边往嘴里灌酒。
周围的土龙依然处于被高阶土龙震慑的状态，对于熊人的出现完全没反应。
黎雾看着打头的熊人族长熊蛮，皱着眉头向后退了退。
这熊人时间掐的好准，完全不给他抢先杀BOSS的机会。
五头巨型土龙终于分出了胜负，获胜的巨型土龙伤痕累累，本能的开始吞噬其他巨型土龙的身体。
不远处的熊人们见状，几个高阶熊人取出几条长长的乌黑绳索，蠢蠢欲动的盯着那头巨型土龙。
终于，在这头巨型土龙吞食完其他巨型土龙后，仰天长啸，身上闪烁着明目的金光。
而就在此时，那几个高阶熊人动了，趁着土龙进化无法动弹的时刻，用小臂粗的乌黑绳索缠住了土龙的四肢和脖颈。
巨型土龙终于进化成了土龙王，浑身盔甲般的皮肤闪烁着金色的光泽，体型庞大好似一座小山。
黎雾躲在远处，悄悄扔出真眼。
【土龙王】（BOSS）
等级：40
生命值：260万
防御：8000
物理攻击：8500
魔法攻击：8500
土龙王的属性也算爆炸了。
可如此威风的大家伙，此时却变得身不由己，四肢和脖子被套上了绳索，每条绳索都有一个高阶熊人带着三个普通熊人拽着。
熊人以力量著称，20个熊人一起，任凭土龙王如何挣扎，却挣不开也扯不断，只能不时对着周围的熊人吐出一片片石刺。
土龙王虽然有两个大范围群攻技能。
可有熊人祭祀的存在，再加上熊人血条也很长，这种反抗有些无力。
“这次都给我小心点，再像上次一样伤到土龙王身上的皮，老子把你们皮扒下来！”
熊蛮吼了一嗓子，绕向一旁，一个大跳跳上土龙王的后背，抡起锤子就对着土龙王的脑袋来了下狠的。
－13920
要害受到攻击，土龙王惨叫一声，身上突然爆发一瞬金光，防御提高了20%，血量上限也瞬间提高到了312万。
熊蛮下一个普攻造成的伤害就少了许多。
可其他熊人也不再闲着，纷纷对着土龙王的脑袋或者蹄子使劲，却都放过了土龙王的身体。
土龙王血量防御再高，也架不住被熊人群殴，生命值很快降了一大截。
“吼！”
一声怒吼从土龙王的口中响起，不同之前的惨叫，这一声带着王者的威严，深坑中所有的土龙纷纷冲向它们的王。
熊人似乎早有准备，分出大半人手背对着土龙王围成一个圈。
“不准再杀普通土龙，今天死的够多了，再杀不够用了！”
听到熊蛮的声音，熊人们纷纷应是，取出一张张盾牌挡在身前，被动的防御普通土龙的进攻，并不还击。
“族长，祭司数量不够，这边有些挡不住！”
土龙王左侧方位的一个高阶熊人高声喊了起来。
“那个该死的人族混蛋！”熊蛮咒骂了一声，随后从土龙王的身上跳了下来，跑到左侧抵挡土龙群。
少了熊蛮这个主力输出，土龙王受到的伤害明显少了许多。
毕竟土龙王现在的防御高达9600，普通熊人哪怕用技能也打不出多少伤害，只有几个高阶熊人勉强打出些伤害。
不过，击杀土龙王也只是时间问题而已。
突然，一声凄厉的号角声从铁栅栏的方向传来，熊蛮也在下一刻感受到什么，一双熊眼满是愤怒的火焰。
“该死的人类！你怎么敢！”

# 第325章 围魏救赵

熊人地下聚居区空地上。
熊人大祭司巴德鲁缓缓放下法杖，随后就有几个熊人冲过来，一桶桶的酒水喷洒在巴德鲁的身上，消减他眼中嗜血的杀意。
另有两个熊人，举着一个黑色金属罩子，将巴德鲁身前古怪的雕像罩住。
“可以了！”巴德鲁摆了摆手，让撒酒的熊人退下，随后抓着法杖向栅栏门的方向走去，打算去支援族长。
因为那个人类，族里死了三十七个熊人，还有一个熊人丢了繁衍的能力。
更重要的是死了2个稀少的熊人祭司，侄子巴鲁更是不仅消耗了难得的复活币，连极品的法杖都爆出去了。
虽然依然可以宰杀土龙王，但难保不会有熊人失误。
巴德鲁刚走了几步，眼角余光突然捕捉到一抹虚影，刚要呼喊，就见那抹虚影突然闪了过来，一剑砍在他的身上。
头上升起一个未命中，巴德鲁并没有被冲锋晕到，而敌人因此彻底显现出的身形，却让他大惊失色。
是那个该死的人类！
黎雾早就料到可能出现未命中，所以并未因为冲锋技能的失利而懊恼。
一套小连招咔咔就是一顿砍，招招不离巴德鲁的脖颈。
终于，一个旋风斩命中了巴德鲁，造成了1380点的伤害，随之还有超过14000+的切割加毒素伤害。
狂卫增加20%的伤害加成，让黎雾的切割伤害变得更加恐怖起来。
黎雾也通过伤害判断出，巴德鲁的防御只有6200点左右。
巴德鲁不愧是熊人一族仅次于族长的大祭司，战斗经验十足。
抬手就给自己上了个生命bUff。
可让他没想到的是，这BUFF加了个寂寞，对方对他的伤害更高了！
巴德鲁一个魔法冲击将黎雾晕在原地，反身呼唤其他熊人支援。
可没想到下一刻黎雾就清醒了，一个跳斩就砍在他后脖梗子上，造成了4105点的要害攻击伤害，更是把毒素叠加到了5层。
巴德鲁明白跑不过黎雾，怒吼一声转过身来，顶着黎雾的攻击开始给自己加血并使用技能攻击黎雾。
可惜巴德鲁虽然奶量十足，却加不住自己的血，而其他祭司都去宰杀土龙王了。
而让他感到绝望的是，他的技能虽然能打掉对方五千多点血，可对方很快就能吸回来。
周围的熊人冲过来帮忙，却让对方的血量更稳了。
“近战躲开，远程攻击！”
巴德鲁的年纪终究没有白活，发现端倪后立刻让近战散开。
可还是没用，对方突然浑身冒起红光，周身环绕金色盾牌光影，两把长剑抡得飞快。
黎雾看着巴德鲁越来越低的血条，嘴角忍不住翘了起来。
本来还怕吸血跟不上，没想到巴德鲁还有生命BUFF，反倒让他吸血量大增。
虽然未命中多的离谱，但在他双剑连斩之下，五层毒素却从未断过，再加上偶尔出现的伤口撕裂。
哪怕巴德鲁能加血，也挺不过一分钟！
巴德鲁倒了，让人遗憾的是，巴德鲁的尸体消失了。
但并非没有惊喜，一根散发着铂金光泽的法杖甩到了一边。
连高阶祭司都有复活币，身为大祭司的巴德鲁怎么可能没有。
黎雾眼看着巴德鲁的血量跌入谷底，眼睛就瞄向了巴德鲁抓着法杖的右手。
之前击杀高级祭司巴鲁的时候，对方法杖脱手，结果没跟着消失。
这不就有了验证的机会了吗？
黎雾双剑从巴德鲁的脖颈胸口转移到了右手，真就在巴德鲁倒下失去意识那一刻，把对方的法杖砍飞了。
黎雾一个雷霆跳跃就蹦到法杖上，在其他熊人扑过来之前把法杖收进了背包。
来不及查看，黎雾抬眼观察了一下周围，准备撤了。
击杀巴德鲁本就不是他的最终目的，他的目的依然是土龙王。
不过他之前只是想在这边杀一些普通熊人制造混乱，没想到发现了做法结束的大祭司。
现在效果应该更好了，按理说熊人大祭司巴德鲁遇袭，那熊人族长熊蛮还能安心打土龙王吗？
黎雾正要闪现脱离熊人纠缠，使用消失绕路回到土龙王那里捡漏，却突然发现不远处低头想要逃走的【熊人大祭司巴德鲁】
熊人族复活点就在脚下？
这不妥了吗！
黎雾乐了，哈哈大笑着就再次冲向了巴德鲁。
巴德鲁已经装备上了备用的法杖，可惜品质似乎差了不少。
8800点的魔法攻击力变成了8200，治疗量和伤害更跟不上了。
“快！吹动敌袭号角！”
没能趁乱逃跑的巴德鲁终于慌了，也顾不上宰杀土龙王会出现意外，不仅命人吹动敌袭号角。
他自己也硬顶着黎雾的攻击，向族长发去求援的魔法消息。
黎雾也意识到，熊人族长应该快来了，手上的长剑抡的更快了。
心底突然传来一阵波动，黎雾抬手就把深坑高处望风的克鲁鲁召唤到身边。
克鲁鲁还拎着黑珍珠处于隐身状态，不过下一刻就被巴德鲁的群攻波及，露出身形。
克鲁鲁被打疼了，随手扔下黑珍珠并给自己扔了个治疗，随后摸出一根烧烤签子，一个诅咒之矛丢向了巴德鲁。
还不解气，克鲁鲁不待那根扎在巴德鲁胸口的死亡长矛回转，又从包里摸出来一根，冲着巴德鲁的老脸冲了过去。
“主人，那个大大熊往这边来了。”
好在克鲁鲁还没忘记主人交给他的任务，一边眨巴德鲁的眼睛，一边提醒黎雾。
黎雾闻言也不说话，招招不离巴德鲁的面门。
巴德鲁凭借经验接连躲开了克鲁鲁扎向他眼睛的牙签，却躲不过黎雾劈砍的长剑。
终于，随着远处一声怒吼传来，巴德鲁哀嚎着倒在了地上。
黎雾转头看了一眼远处从铁栈栏门冲出来的熊蛮，正要扯呼，却突然发现巴德鲁的尸体没有消失！
这！
黎雾一愣神的功夫，克鲁鲁已经从他腿后钻了出来，小手一伸就把堂堂熊人族大祭司扒了！
不会吧！
连高阶祭祀都有复活币，你一个熊人族老二，就一个币？
“该死的人族！”

# 第326章 土龙魔晶（二合一）

熊人大祭司巴德鲁也是倒了八辈子血霉了。
当然也可能是因为他过于自信，将仅有的两枚复活币分了一枚给被黎雾击杀过一次的侄子巴鲁。
巴德鲁做梦也没想到会碰到黎雾这种完全不讲道理的人，明明没那么强，可伤害却比熊人族长熊蛮都高的多。
100多万的血，说没就没了！
黎雾眼看熊蛮大步流星的冲了过来，赶忙一个冲锋冲到外围一个普通熊人身前。
随后雷霆跳跃加闪现彻底脱离其他熊人的纠缠，向着地下空间出口跑去。
“该死的人族，不要跑！”熊蛮拎着锤子横冲直撞的追了上来，巨大的身体速度比黎雾还要快上三分。
“该死的蠢熊，老子现在就去把山谷中的熊人杀光，让你当个光杆司令。”
“混蛋！”
熊蛮闻言怒不可遏的暴喝了一声，随后一个大跳将距离拉到了50米范围内，巨锤猛地轰击地面。
一股强烈的波动席卷开来。
这技能的攻击范围很大，黎雾不仅掉了8000多点血，身上还附加了减速状态。
“让黑珍珠吼一个！”
克鲁鲁听到黎雾的指令，连忙召回混战中不知道跑哪去了的黑珍珠，然后一把丢向追来的熊蛮。
“吼~”
黑珍珠翻着白眼，刚一落地就吼出了挫志狂吼。
可令人没想到的是，黑珍珠的挫志狂吼没能让熊蛮速度降低分毫，更是被熊蛮一锤子给砸飞了。
熊蛮不吃控制？
黎雾吓了一跳，一边跑一边一把抓住克鲁鲁，用力向前丢了出去。
克鲁鲁就像个小炮弹一样飞了出去，滋哇乱叫的还没稳住身体时，黎雾已经一个舍命救援飞了过来。
凭借着生命救援的另类玩法，黎雾再次拉开了一些距离。
“克鲁鲁......”
黎雾低声跟克鲁鲁说了一句，然后一个雷霆跳跃再次跟熊蛮拉开一些距离，下一刻消失不见了。
熊蛮见状神色一变，但很快发现了突然绕向左边的小精灵，狞笑着追了过去。
这该死的人类，隐身也不知道把仆从收掉。
隐身绕向右边的黎雾看到熊蛮上当了，嘴角一翘迅速加快脚步远离熊蛮，随后往回绕去。
贴着洞壁躲过后面追赶族长的熊人，黎雾很快再次来到铁栅栏前。
脑海传来一阵急促的波动，黎雾连忙一招手，把身上多了好几个血窟窿的克鲁鲁召唤了回来。
看克鲁鲁的样子，就知道没少被熊人投矛手投矛扎中。
黎雾正要安慰一下克鲁鲁，却没想到克鲁鲁气呼呼的掐着腰抱怨起来：
“哎呀！主人！你为什么把克鲁鲁召回来呀！克鲁鲁还没赚够酒钱呢！”
“嗯？不是你发出求救的心灵感应吗？”
“不是呀！克鲁鲁是让主人晚点召唤我，让克鲁鲁多薅几个长矛！”
黎雾闻言脚下一个踉跄差点绊倒，一边跑一边难以置信的问道：“什么情况，刚刚不是不能收走吗？”
克鲁鲁一挺小肚皮，骄傲的展示着肚子上的大血窟窿：
“扎主人的长矛消失太快，克鲁鲁收不了，可扎克鲁鲁的，克鲁鲁能收！”
黎雾瞄了一眼克鲁鲁前后通透的小肚皮，眼角狠狠跳几下。
真是个狠人...不...真是个狠精灵了啊！
“你赶紧升空治疗，我们去抢BOSS。”
克鲁鲁突然消失，那熊蛮也该反应过来了，留给他的时间不多了。
黎雾想到此处，也顾不得隐身了，直接用位移技能赶路，甚至再次开启了冷却结束的极速狂暴。
紧赶慢赶，终于看到了前面无数土龙环绕的地方。
土龙王真没死呢？
黎雾眼中闪过一丝惊喜！
虽然这本就是他的计划，可终究是在赌而已，这么长时间，他也不敢保证土龙王还没被打死。
还是之前杀熊人泄愤产生的蝴蝶效应，熊人祭祀是个稀罕职业，以熊人的脑子，整个熊人山谷，算上大祭司巴德鲁总共也才10个熊人祭祀。
虽然黎雾只杀了两个，却也让熊人的屠龙队伍治疗量有些不足起来。
而做为绝对主力的熊蛮又突然前往救援大祭司，熊人屠龙队伍治疗量再次不足，不得已又撤下三四个高阶熊人参与防守，这才致使对土龙王的输出更加削弱。
密密麻麻的土龙围了不知道少圈，冲进去有些麻烦，黎雾干脆激活了漂浮之羽，让克鲁鲁拽着他飞了进去。
黎雾自高而下看到土龙王的血条还剩23%，忍不住哈哈大笑着松开克鲁鲁的双腿，直接落到土龙王的身旁。
无视熊人的攻击，黎雾对着土龙王就是一顿狂砍。
熊人舍不得破坏土龙王的甲皮，黎雾可不管那一套，也不管什么要害不要害的，能砍实诚就行。
土龙王的最大生命值高达312万，切割跳一下就是35000+，黎雾吸一口血就是3200+。
再加上群攻波及到的熊人造成的伤害。
哪怕是几个高阶熊人和一大堆熊人拼命对黎雾攻击，也没办法让黎雾的血量掉到80%以下。
虽然先后两次被高阶熊人狂战士击飞，但黎雾马上就能飞回来。
土龙王虽然还有70多万血，可在黎雾手中也不过十来秒的时间而已。
“叮，恭喜您成功击杀【土龙王】，获得经验50万。”
“叮，恭喜您的天赋：强化切割升到6级。
强化切割6级：伤害可对造成目标1.1%最大生命值和3%自身最大生命值的额外真实伤害。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团全服首次击杀40级BOSS，奖励声望3000，奖励自由属性点50点。”
土龙王倒在血泊之中，令人意外的是有东西爆出来，可黎雾不顾上捡，转身一个冲锋冲向一个熊人祭祀。
在场的熊人太多，而且不乏高阶熊人狂战士和高阶熊人投矛手。
没有土龙王这个大血包，黎雾根本不敢停下攻击。
好在天上还有个小精灵，悍不畏死的一头扎了下来，小手一挥就把一堆东西捡了起来。
不过克鲁鲁刚收完东西，就被一杆粗大的长矛洞穿了身体，打着旋被钉在土龙王的身体上。
高阶熊人投矛手的攻击力和准头太强了，七八米的距离克鲁鲁连躲避的机会都没有。
虽然这根长矛瞬间就被克鲁鲁收进了背包，但下一刻又有两个高阶熊人投矛手投来长矛。
好在黎雾及时使用了舍身救援帮克鲁鲁挡下了伤害，不然以克鲁鲁的血量，必然会被当场扎死。
伤害被黎雾承受了，但长矛还是扎在克鲁鲁的身上，随后就消失不见了。
三个高阶熊人投矛手许久没等到长矛回来，顿时有些傻眼。
克鲁鲁嗖的一下窜到黎雾的脑袋上，再次化身随身血池。
虽然黎雾有些舍不得土龙王死后胸口闪烁的铂金光泽，却也不敢继续跟熊人纠缠，带着克鲁鲁连续使用位移技能逃向远处。
土龙王已死，土龙开始退散了，等大量熊人抽出手来，再加上即将回返的熊蛮，黎雾还没奢侈到浪费复活币的程度。
只是可惜了，那土龙王整个身体都闪烁着异样的光泽，恐怕一身皮都是【稀有】级材料，而胸口那三米见方的皮甲更是璀璨夺目。
这种程度的光泽，黎雾仅见，绝不是【稀有】甚至【罕见】级所能拥有的，应该是更高级的品质。
很快，黎雾就消失在熊人满脸呆滞的视野里。
“该死的人族！”熊蛮回返，无能狂怒的仰天狂叫！
黎雾逃到深坑的角落里，正琢磨着是找机会继续刺杀熊人还是回城时，就见克鲁鲁取出一块宝石递了过来。
“除了这个东西，土龙王还爆了一枚土龙魔晶和30块紫金矿石。”
黎雾接过来看了一眼，脸上露出一丝惊喜。
【定点传送石】
使用后可传送至定点传送石记录的位置。
可记录次数3，记录位置可覆盖。
（覆盖一个位置需消耗紫金矿石，每覆盖一次，所需紫金矿石翻倍。）
冷却时间1个小时。
看到宝石的资料，黎雾笑得合不拢嘴。
不愧是40级BOSS首杀，这东西太牛了，早听欧石楠说其他游戏中有类似的东西，但蓝星Online中却一直没听说有人爆出来过。
有了【定点传送石】，下次再想杀土龙王，就不用跑那么远的路了。
黎雾直接使用定点传送石把脚下的位置记录下来，随后果断原地回城了。
黎雾从始至终都不知道地下空间曾被封禁过，也不知道是因为大祭司死了，还是封禁时效过了。
回到住宅后，黎雾刚要伸手从克鲁鲁要土龙魔晶看看，却发现小玩意正嘎巴嘎巴啃着一块成人拳头大的土黄色宝石。
“我猜，你啃的应该就是那土龙魔晶吧？”
“是的呀！”克鲁鲁大方的把啃了一半的土龙魔晶递给黎雾。
黎雾眼皮跳了两下，从克鲁鲁手中接过半块土龙魔晶瞄了一眼。
【土龙魔晶】（残缺）
可提升宠物防御属性。
物品残缺，具体效果不能确定。
黎雾把满是牙印的土龙魔晶扔回了克鲁鲁，没好气的说道：“你说你急什么，这玩意我还能给别人吃不成，你好歹让我开开眼啊！”
克鲁鲁抱着土龙魔晶又啃了一口，嘟囔道：“对不起主人，这个太香了，克鲁鲁忍不住。”
“行了，反正也得给你吃，你把这次收获全丢到地上，自己到一边啃去，啃完让我看看效果。”
克鲁鲁用力的点了点头，小手一挥就把这次熊人山谷一行的收获扔到地上，随后小嘴咔嚓咔嚓啃了起来。
能让黎雾入眼的装备不多，只有从大祭司巴德鲁身上扒下来的那套让黎雾心中暗喜。
欧石楠还没来，已经有一整套装备等着她了。
【巴德鲁的法杖】（铂金）
魔法攻击力+1368
智力+108
精神+108
敏捷+108
气定+2
装备后人物基础魔法攻击力增加5%。
装备技能：魔力充沛：每秒恢复5%魔法值，持续20秒，冷却时间1分钟。
装备评分：443
装备需求：牧师，法师。
【巴德鲁的魔法袍】（铂金）
生命+3000
防御+260
耐力+105
根骨+105
智力+105
灵巧+1
装备后人物基础魔法攻击力提高5%
装备评分：402
装备需求：牧师，德鲁伊，召唤师
大祭司一整套装备，只有主武器和衣服是铂金装备，其他装备全是黄金级的。
但51级的大佬，哪怕是黄金装备，属性也高的吓人，如果换成同档次的护卫装，比黎雾身上的都要好一些。
更别说那两件铂金装备了。
等黎雾整理完收获，克鲁鲁已经躺在地上撑的动不了了。
黎雾无语的摇了摇头，打开宠物界面看了一眼。
其他没有变化，唯独防御那栏有了变化。
初始防御50点，变成了60点。
不是提高防御那么简单，这是直接增加了底蕴！
变化不可谓不大。
克鲁鲁的成长资质是150%，50点初始防御代表每级增加75点防御。
克鲁鲁40级，加上之前吃了30颗根骨加2的丹药，防御力是3170点。
而现在初始防御变成了60点，此时的最终防御是3770点。
足足增加了600点，这幅度有点吓人了啊！
如果使用了全面强化，克鲁鲁现在的防御可以达到4147点。
再给她吃几颗，岂不是比他这个护卫兼数值怪还硬了吗？
“这玩意你还能吃几枚？”
克鲁鲁撑得已经说不出来话了，艰难的举起小手比划了个4。
还能吃四枚，那就是说初始防御能增加到100点，40级的最终防御加全面强化，防御力能达到6842点！
而这只是40级，之后每升一级都能增加150点防御。
自己能加血的超级大护卫？
靠！全服第一大护卫要换人了？
不对，应该给黑珍珠吃！
克鲁鲁虽然资质高，但大部分资质全长在心眼子上了，初始属性并没有黑珍珠高。
黑珍珠的初始防御是65，算上五枚魔晶就是115，虽然成长资质是140%，但升一级却有161点，比克鲁鲁要强。
当然，于情于理，黑珍珠肯定得排在第二位的，不然克鲁鲁恐怕要炸。
而且黑珍珠是克鲁鲁的宠物而且心意相通，黎雾想瞒着这小骗子偷喂都不行。
无论是土龙身上的材料还是土龙魔晶，这熊人山谷都必须搞定！
三天时间，应该能凑出一定的人手了吧？
现在有了定点传送石，他在隔三差五用定点传送石去打打秋风削弱熊人族的实力，似乎三天内打掉熊人山谷并非什么难事！

# 第327章 安琪.阿尔弗雷德

整理完收获，突然想起奖励的50点自由属性还没加。
唤出属性界面，黎雾看着高达250点的自由属性点陷入沉默。
这老年痴呆是不是太过提前了？
他竟然忘了还有200点自由属性点没加。
当初碰到铁匠铺的强盗时，只来得及加了850点，剩了200点。
200点自由属性点要是加在根骨上，他等防御经过职业和各种加成，可以提高700多点防御。
虽然可能依然干不过熊蛮，但熊人山谷一行，绝对会轻松不少。
不过黎雾想了想，250点自由属性点还是暂时留了下来。
现在没有强制1点伤害了，他刚开始打巴德鲁的时候普攻就没能破防，只能靠技能。
好在克鲁鲁的诅咒之矛降低了对方12%的防御，不然他能不能在熊蛮赶来之前击杀巴德鲁两次还得另说了。
还是先留下备用，先提升一下装备，到时候缺啥补啥。
只是这次，一定能记住！
黎雾离开住宅前还是换了一身伪装，他还没忘记虎视眈眈的奥斯伍德。
不过现在复活广场上已经有其他玩家出没，黎雾也没必要绕来绕去打掩护，直接拦了辆兽车就前往了罗伯特小队的家。
梦璞虽然已经找到了罗伯特等人，但罗伯特小队不知为何对梦璞有些警惕，只是暂时接收了罗伊兄妹，并没有跟梦璞多做交流。
而梦璞也已经独自出城刷怪去了。
梦璞也有两枚复活币了，不过并不是敬献女神换的，而是用声望和功勋各换了一个。
声望兑换初次只要200点。
梦璞虽然没拿过首杀声望奖励，但平日参与击杀BOSS也会奖励5点，如果是在击杀队伍的话，还会平分100点声望奖励，倒是攒出了400多点声望。
至于功勋就更多了，不过升级爵位也需要功勋点。
跟梦璞一样的头部玩家们，差不多都是这样，开始阶段倒都能弄到两三枚复活币。
其实黎雾花了10万从神殿兑换复活币是个非常奢侈的行为，等到大批量玩家进入新世界后，肯定会有人为了钱往外卖复活币的。
对很多普通玩家来说，两三万卖一枚复活币都肯卖的。
毕竟对于这些玩家来说，等级清零跟两三万相比，根本不叫个事。
就如当初一天打三份工时的黎雾。
黎雾来到罗伯特小队的家时，只有凯蒂因为要暂时照看罗伊兄妹留在家里，其他人都去训练场修炼了。
看到黎雾，罗伊张开一条手臂将一个看起八九岁的小女孩护在身后。
黎雾看着只有一手一脚的罗伊，叹了口气，转头看向凯蒂。
“有没有办法可以让人重新长出手脚？”
凯蒂想了想回道：
“只有神殿出品的神圣复苏药剂就可以让人躯体重生，不然就算用复活币复活也没用。”
“神圣复苏药剂需要多少信仰值？”
黎雾回想了一下，好像确实看到过，不过忘了需要多少信仰值了。
凯蒂看出黎雾眼中的疑惑，小声说道：“需要7万点信仰值，但如果是从神殿直接购买的话，只需要60枚金币。”
60枚金币，对于NPC土著来说，这可不是个小数目。
凯蒂四人之前支付给黎雾一百金币的报酬，还是四个人一起凑出来的。
罗伊眼底深处升起的希望，也随着7万信仰值和60枚金币消失不见。
“如果我帮助你重新长出手脚，你能为我......”
黎雾话都还没说完，就见某个小精灵突然飞到了罗伊兄妹身前，小手拎着个大钱袋塞到罗伊的怀里，顺手还扔出来一把金灿灿的长矛。
“这些够了吧！”
钱袋上闪烁的58金32银80铜的字样，让黎雾满脑袋黑线！
以黎雾现在的财力，区区60金币自然不算什么，他除了想帮罗伊一把之外，还有招揽罗伊的意思。
如此真实的游戏世界，培养一些NPC土著应该会有意想不到的好处。
虽然罗伊看起来只有十岁左右，却远比成年人要狠！
对别人狠不可怕，对自己狠才是真的狠！
可惜黎雾的招揽计划，被一个曾被冠以贪婪之名的小精灵给破坏了。
看那钱袋有零有整，显然克鲁鲁把老本都掏出来了。
只是那杆长矛让黎雾有些肝疼。
黎雾不动声色的把长矛收了回来，随后弹出两枚金币。
这是克鲁鲁从高阶熊人投矛手那里缴获的黄金级长矛，单是这把长矛都超过60金了。
值钱倒还在其次，重要的是克鲁鲁可以装备这长矛，只有三把，黎雾哪敢让克鲁鲁瞎送人。
他能把巴德鲁的法杖打下来，克鲁鲁被人打死的时候没准也会把武器脱手，三把还嫌不够呢。
“谢谢您精灵大人，安琪.阿尔弗雷德愿意效忠于您，成为您卑微的仆从。”
黎雾有些意外的看着突然从罗伊身后钻出来，跪在克鲁鲁身前小女孩，随后突然想到了什么，伸手就向克鲁鲁抓去。
“不要！”
可惜黎雾的手慢了一步。
“可以！”
克鲁鲁的话音刚落，安琪的头上飞出一缕金光，飞到了克鲁鲁的手心中。
黎雾定在空中的手狠狠哆嗦了一下！
“罗伊.阿尔弗雷德愿意......”
“闭嘴！”
黎雾一声暴喝打断了罗伊的话，并一把掐住了克鲁鲁，用手指堵住了她的嘴巴。
罗伊、安琪、凯蒂都有些意外的看向黎雾，想不通他为什么要阻止自己的仆从收仆从？
谁还嫌自己的仆从太多？
黎雾没有理会他们的疑惑，心情忐忑的唤出了宠物界面。
果然如他所想那般可怕，克鲁鲁的资料下面，除了黑珍珠，又多出来个安琪.阿尔弗雷德！
完蛋了！
克鲁鲁和黑珍珠已经分走他40%的经验了，这又多一个，又得特么被分走20%了！
而且收了一个人类当宠物是什么鬼？
“主仆契约能不能解除？”黎雾脸色有些难看的问道。
凯蒂小心翼翼的看了一眼脸色不对的黎雾，小声说道：
“好像不能。”

# 第328章 自主行动权限

事已至此，黎雾颤颤巍巍的伸出手指，点在了安琪的资料上。
【安琪.阿尔弗雷德】
种族：人类
年龄：11
职业：无
等级：0
生命值：300
魔法值：100
防御：20
物理攻击：20
魔法攻击：20
技能：无
天赋：匕首专精：使用匕首类武器伤害提高20%。
黎雾看了半天安琪的资料，才琢磨出点东西。
安琪现在应该类似玩家模板，可以转职可以学习技能，而且还有天赋，搞不好还能穿装备。
可就算安琪可以当玩家用，对黎雾来说依然是个大累赘。
他堂堂一会之长，麾下六万玩家，多一个安琪有什么用！
白白浪费20%经验，简直离了个大谱。
克鲁鲁歪着脑袋，似乎感应到了主人的想法，笑嘻嘻的说道：“克鲁鲁可以给安琪有限自由，让安琪自己去修炼或打怪，这样不就好了。”
“她一个小孩，能打什么怪，还不是得...”
黎雾话说到一半突然反应了过来。
小孩归小孩，可如果能穿玩家的装备的话，属性可低不了多少，让她自己去训练场的话，也许还真能反哺经验也说不准。
不过现在安琪还没有职业，穿不了职业装备。
黎雾正打算带着安琪先升到10级试试能不能穿装备，去看到安琪兄妹二人窃窃私语的样子。
心中不由一叹，抬手把克鲁鲁拎到眼前：
“你说你胡闹什么，你把安琪收为仆从，他们兄妹不就分离了吗？”
克鲁鲁还没说话，罗伊却抢先喊道：
“安琪能跟着精灵大人和您，是她的福分，以后再也不用饿肚子了。”
“嗯嗯，克鲁鲁有很多好吃的。”克鲁鲁小声嘟囔了一句。
“你别说话！”黎雾一个脑瓜崩弹飞了克鲁鲁，没好气的说道：
“以后少擅作主张，我知道你心地善良，不过做事要考虑后果，本来能用钱就能解决的事，非要弄的复杂起来。”
看到主人的主人训斥主人，安琪有些担忧的跪了下来：“大人，是我做错了吗？”
“在你们的世界可能并不算错，在我...唉，算了。”
黎雾摆了摆手，随后看向罗伊说道：“我也不忍心拆散你兄妹俩，不过这件事对我太过重要，我先去试验一下，到时再说。”
“对了，凯蒂，你们有帮我打听到其他BOSS的消息吗？”
凯蒂摇了摇头，轻声回道：“抱歉，伯爵大人，我们还暂时没打听到这方面消息，但我们听说了另一个消息，有人在悬赏您。”
“悬赏我？”
“对，有人用您之前身穿战斗装和骑着小猪坐骑的画像，发布了悬赏任务，只要击杀您一次就能获得50枚金币，如果彻底杀死您，可以获得200枚金币的报酬。
所以您之前派来的人，我们在不确定的情况下，不敢多说。”
“哦，原来是这样，想不到还能发布悬赏，那不知道悬赏一个59级的神殿神官需要多少金币？”
“什么！您要悬赏奥斯伍德？这这...”凯蒂显然被吓到了，支支吾吾的说不出话来。
“嗯？你怎么知道是他？”黎雾疑惑的问道。
“59级的神官，您就差指名道姓了！”凯蒂有些无语的苦笑道：“神殿目前只有奥斯伍德是59级，只差一级就能晋升大神官了，您悬赏一位即将成为大神官的高阶神官，这这...”
“我还是伯爵呢，不一样有人悬赏吗？难道奥斯伍德很贵？”黎雾淡淡的问道。
“这不是贵不贵的问题，实在是没人敢去神殿杀人，神殿中可是有一位圣级强者啊，谁能在他眼皮底下杀人。”
“谁说悬赏他的命了，他的命我自己拿，我要悬赏的是他的动向，在神殿里不好杀，那等他离开神殿不就好杀了？”
“这倒是可行”凯蒂点了点头，随后咬了咬牙：“这事我们帮您打听！”
“什么价？”黎雾笑呵呵的问道。
“不要钱！队长跟我们说了，想在您手底下讨生活，就件事就当我们第一个工作了。”
“好，那你们以后就是我的员工了。”黎雾点了点头，随后抛出一个装了50枚金币的钱袋，笑道：“工资你们自己定，这就当预付的了。”
凯蒂瞪大了眼睛，有些不敢置信的接住了钱袋。
天底下还有员工给自己定工资的？
黎雾摆了摆手，随后抬手收回了克鲁鲁，然后招呼着安琪前往训练场。
下一刻，黎雾就突然反应过来，满脸震惊的看着安琪。
“不对啊！你怎么还在？”黎雾抬手又把克鲁鲁召唤了出来：“这什么情况，为什么安琪没有随着你进入宠物空间？”
正常情况下，黎雾一旦把克鲁鲁收入宠物空间，黑珍珠也会自动跟着进入宠物空间。
可现在克鲁鲁被收回了，安琪却还在外面。
克鲁鲁也满脸疑惑的看向安琪：
“克鲁鲁不知道呀？刚刚克鲁鲁只是给了安琪自主行动的权限而已呀！”
“自主权限？这玩意还用给？你还不够自主吗？”
黎雾翻了个白眼，随后想了想，突然原地下线了。
不到一分钟，黎雾就再次出现，克鲁鲁因为他下线的原因自动回到了宠物空间，可令黎雾震惊的是，安琪竟然还在！
“这！”黎雾抬手把克鲁鲁再次召唤出来，随后不情不愿的说道：“给予克鲁鲁自主行动权限！”
系统提示：给予宠物自主行动权限，您的宠物将不会因为您下线而消失。
“是否确认给您的宠物克鲁鲁自主行动的权限。”
黎雾看到系统提示没有犹豫，直接选择了确认。
确认完，黎雾立马再次下线，然后又上线，果然不用召唤就看到了欢快翻飞的克鲁鲁。
“取消克鲁鲁的自助行动权限！”
黎雾上线第一件事就直接把克鲁鲁的自主行动权限取消了。
开玩笑！就这小淘气包，按在身边看着都闯祸，这要是放出去可还了得。
万一明天给他搞个加强连的宠物，他还活不活了！

# 第329章 套娃失败（二合一）

正常玩家不会嫌弃自己宠物多的。
因为宠物的升级经验只是人物经验的五分之一，如果有一个强力宠物可以提升20%以上的刷怪效率，反而让人物升级更快。
只有黎雾这样的数值怪，而且输出方面切割天赋占比极重，才会嫌弃宠物多。
毕竟哪怕是黑珍珠这样的王级宠物也远达不到他刷怪效率的五分之一。
克鲁鲁倒是可以，毕竟除了加血以外，克鲁鲁还有全面强化技能，可以直接增加黎雾10%的全属性，无论是刷小怪还是打领主或BOSS，都能给予极大的帮助。
而安琪.阿尔弗尔德，就得看能否穿装备了，不然除了需要压等级的时候给她分经验以外，其他时候就只能让她吃克鲁鲁最小比例的经验，当个小花瓶了。
不过这个小花瓶现在就插了个狗尾巴草，满面菜色跟个小鸡仔似的。
当然，虽然凯蒂说主仆契约无法解除，但黎雾是玩家，其实可以尝试让克鲁鲁像玩家放生宠物一样把安琪放生。
可玩家放生的宠物是直接消失的，并不是宠物变成野怪在你眼前蹦哒。
天知道如果成功了，这个安琪是什么下场。
“你已经11岁了？”坐在前往经验副本的兽车上，黎雾忍不住问向乖乖坐在角落里，瘦骨如柴的安琪。
安琪闻声，慌忙跪了下来，紧张的回道：“是的，大人。”
“不要跪，我这里没有这规矩，起来坐下。”黎雾摆了摆手，见安琪小心翼翼的坐下了，这才问道：“那罗伊多大了？”
“我哥哥12岁。”
黎雾闻言叹了口气，这兄妹受的苦太多了，所以看身子骨比实际年龄小了不少。
黎雾看到安琪很紧张，也就没有再多说什么，倒是克鲁鲁这个主人很宠腻她的新仆从，大方的取出一瓶最喜欢的烈酒，笑嘻嘻的塞到小姑娘手中。
黎雾有些无语的制止了这个谋杀仆从的行为，让克鲁鲁把酒换成了糕点。
来到训练场，黎雾调整了一下经验分配，把9成的经验分给克鲁鲁。
而克鲁鲁同样可以调整自己宠物的经验比例，不过她有两个宠物，而黑珍珠无论招不招唤出来，都会分走经验，而且最低也需要1成经验，克鲁鲁最多只能分给安琪8成经验。
所以安琪最多能分到总经验的72%。
经验副本的怪物等级跟玩家等级相同，而且经验远远低于野怪。
黎雾击杀一个40级经验副本怪只有300点经验，杀一百个才3万经验。
经验副本的怪物很傻很容易刷，黎雾只用了半个多小时就刷到了第5次，安琪也顺利升到了10级。
安琪果然具备玩家模板，每升1级不仅有全属性5点的固定增长，还有20点自由属性点。
安琪升到十级经验就停止了增长，黎雾直接退出副本，带她找到了职业大厅。
安琪的天赋是匕首专精，不转职刺客就有些天理难容了。
安琪成功转职了刺客，然后可怜巴巴的走到克鲁鲁面前，在克鲁鲁耳边小声说道：“主人，有个技能要两枚金币。”
克鲁鲁闻言飞到黎雾眼前，小手一伸说道：“主人，小安琪需要60金32银80铜！”
黎雾翻了个白眼：“你跑我这来报销来啦？10级只有一个技能收费2金，当我不知道吗？”
克鲁鲁的小脸垮了下来，委屈巴啦的说道：“可是克鲁鲁没有钱把小安琪养胖了。”
“放心，安琪用不着你花钱，你手里有钱就是个万恶之源，你想要啥我都给你买，但你手里今后甭想有一个铜板！”
黎雾说完就把克鲁鲁扒拉到一边，然后递给安琪两枚金币。
等安琪学完技能，黎雾就回到了住宅，在个人仓库找了一套刺客的装备。
看到安琪穿上了玩家装备，黎雾打开宠物面板看了一下，安琪果然增加了相应的属性。
不过安琪的生命值有些异常的高，黎雾让安琪卸下装备确认了一下。
安琪的自由属性点还没有加，如果是玩家的话，生命值应该是只有600点，就算安琪0级的生命值是300点，现在应该是800才对。
可现在安琪的生命值是2000点！
黎雾让安琪带上一件增加80点耐力的装备，发现安琪的生命值只增加了640点生命值，适用于刺客生命值降低20%的职业特性，所以并非生命值加成，而是有隐藏的耐力点数。
看来安琪还具备npC土著生命值高的隐藏属性，不过没那么高，应该介于玩家跟NPC之间。
不过这也足够让黎雾有些刮目相看了。
要知道刺客是个脆皮职业，而安琪却是一个输出不降的肉刺客，这就有点吓人了啊！
接下来就需要试验安琪的自主行动可以达到什么程度了。
黎雾带着安琪再次来到了训练营，然后让安琪自己上前交互。
当安琪真的传送进副本后，黎雾知道事情妥了。
不过安琪虽然穿了一整套的高阶黄金装备，但她没有黎雾的各种加成，攻击力只有4100点，技能又少，单杀40级副本怪应该非常慢。
不过黎雾并非没有办法，他可以传送回十二生肖城，然后把安琪留在那里，这样只要安排几个公会成员保护安琪不被其他玩家杀掉，自然就可以随便刷怪了。
等安琪等级升到40级，再增加600点自由属性点，到时候刷40级经验副本自然就轻松许多。
正当黎雾打算让克鲁鲁把安琪召唤出来时，系统消息跳出来一个经验+3，让黎雾暂时打消了念头。
3分钟不到，系统消息跳了100次，黎雾涨了300点经验，安琪也从副本中传了出来。
“副本里面是10级怪吗？”黎雾有些哭笑不得的问道。
“是的，大人。”
黎雾点了点头，脸上露出一丝笑意。
他没想到副本怪的等级是按照安琪的等级刷的，更没想到安琪刷10级怪，经验竟然不会因为他这个主人的主人达到40级而导致经验衰减。
这样一来，安琪不但不会吃他经验，反而可以自给自足，如果后期安琪的等级追上黎雾，没准还能反哺一些经验。
“走，找罗伊去！”
确定安琪不会成为累赘后，黎雾立马打算把罗伊也收了。
不会成为拖累的仆从，自然是多多益善了。
黎雾再次回到罗伯特小队的家里，此时凯蒂已经先一步带着胳膊腿长回来的罗伊回来了。
不过当罗伊申请成为克鲁鲁的仆从时，却出现了意想不到的情况。
克鲁鲁小脸苍白的趴在黎雾的头上，声音虚弱的说道：“克鲁鲁失败了，克鲁鲁的精神力量不足。”
“什么情况？有仆从数量限制？”
“克鲁鲁不知道。”
克鲁鲁说完就昏睡了过去，吓得黎雾赶忙把克鲁鲁从头上拿下来抱在手里。
“这什么情况？你知道吗？”黎雾有些担心的问向一旁的凯蒂。
“克鲁鲁大人应该是遭到了灵魂碎片的反噬，休息一会应该就会好。”
凯蒂想了想，有些不确定的继续说道：“这有些不应该啊，树妖小精灵据说精神力量非常高，就算因为成为您的仆从导致精神力量削弱，也应该可以承受三五个仆从的灵魂碎片啊，克鲁鲁大人怎么才接受两个就到极限了？”
黎雾闻言，心中有了猜测。
可能是因为克鲁鲁变成宠物后被削弱了，顺带的所谓精神力量也被削弱了。
黎雾想了想扫了一眼安琪和罗伊，随后问道：“那如果让罗伊效忠安琪呢？”
凯蒂摇了摇头说道：“这恐怕不行，人类的精神力量没有那么强，安琪成为仆从后是无法承受他人的灵魂碎片的。”
黎雾闻言无奈的摇了摇头，看来无限套娃打造仆从大军的想法实现不了了啊。
不过招揽培养罗伊的想法倒也不至于落空，虽然没有收为仆从那么方便，但相对的，罗伊也不会因为成为仆从而被削弱。
至于忠诚方面，虽然听起来有些不道德，但有罗伊视为比他命还重要的安琪在，罗伊必然会报以绝对的忠诚。
玩家和NPC终究是不同的，培养一个NPC心腹倒也不错。
虽然不知道会不会起到什么大作用，但高人都是遍撒棋子的！
高人黎雾看着依然跪在地上的罗伊，沉声问道：“你愿意为我工作吗？”
“罗伊愿意。”
“好！”黎雾点了点头，随后看向凯蒂说道：“我现在给你们第二个任务，全力培养罗伊，我听罗伯特说过，你们似乎可以通过付出金钱提高训练场功效来着，最高效果需要多少金币？”
“是的，伯爵大人。训练场的魔力浓度可以通过阵法提高，最高可达到20倍，不过这种消耗极为惊人，1个小时就需要消耗10枚金币。”
“额，这么贵！”
黎雾想了想问道：“如果一切以最高标准训练，罗伊多长时间可以升到40级以上？”
“如果是20倍训练场，再辅以各种提升药剂和吃高阶魔兽肉的话，我有把握在半个月内让罗伊修炼到40级。”
“需要多少金币？”
“训练场每日10个小时，需要100枚金币，辅助类药剂和高阶魔兽血肉每日大概也需要100枚金币，半个月就是3000枚金币。”
3000枚金币就是三百万，黎雾闻言也不禁挑了挑眉，而且半个月后，只有40级的罗伊似乎也不堪大用。
不过黎雾想到罗伊敢把自己喂给妹妹的狠劲，还是咬着牙说道：“就按最高效的来。”
所谓用人不疑疑人不用，黎雾直接取出了3500枚金币交给了凯蒂，其中400枚是罗伯特小队的报酬，另外一百枚是让罗伊去神殿兑换一枚复活币来保证安全。
凯蒂哆了哆嗦的接过钱袋，随后轻声说道：“大人，罗伊恐怕无法从神殿兑换复活币。”
“为什么？”黎雾疑惑的问道。
“因为只有真正的女神信徒才能获得信仰值，罗伊并不是女神的信徒，或者说罗伊不再信仰生命女神了，之前那瓶神圣复苏药剂，还是我敬献金币后兑换出来的。”
黎雾有些诧异的看向罗伊，随后又有些了然。
遭受了那样的苦难，罗伊怎么可能还会有信仰！
“那你们呢？”
“抱歉大人，我们四个只有我是女神的信徒，而我已经兑换过2枚复活币了。”凯蒂苦涩一笑，随后又说道：
“我们可以去城外寻找还依然信仰女神的信徒，通过他兑换复活币。
但一枚复活币的价格可能至少需要150枚金币，毕竟浪费了第一次的兑换机会后，第二次通过敬献获取复活币就高达200枚金币了。
而且对方拿钱不认的几率也很大，毕竟兑换复活币需要进入神殿，而一旦进入神殿，我们就不能拿那人怎么样了。”
黎雾闻言有些疑惑的问道：“为什么？是神殿内不能动手吗？”
“动手倒还在其次，主要是通过他人敬献获取复活币的行为是对女神信仰的践踏，一旦事情当场爆了出去，无论是买卖双方，都有被当场拍死的风险。”
“还有这种设定？”黎雾皱了皱眉。
“那个...”凯蒂犹豫了一下，还是咬着牙说道：“其实还有一个获取复活币的途径，那就是从黑刀营买，而且价格只要150枚金币，童叟无欺，只是......”
“别卖关子！”
“只是黑刀营的复活币来源必定沾满了鲜血，我们四个绝不会去买。”
"沾满鲜血？”黎雾突然想到了乔安一家的经历，脸色瞬间黑了下来：“这特么成产业链了！”
“什么产业链？”凯蒂有些疑惑的问道。
黎雾黑着脸将乔安一家的事说了出来。
做为生命女神的信徒，凯蒂听闻如此惨案，不由银牙一咬：“怪不得黑刀营私下买卖复活币几乎众人皆知，而神殿却总是雷声大雨点小没什么做为，原来还有神殿的高层参与其中。
奥斯伍德做为女神的神官，他怎么敢！”
“放心，君子报仇十级不久，奥斯伍德活不了多久。”
黎雾取出一枚复活币扔给了罗伊，随后又取出一百枚金币递给安琪：“你暂时还可以跟你哥哥在一起，想吃什么就自己买，吃的饱饱的。”
临走时，黎雾笑着对凯蒂说道：“我给你一个暗号吧，省的我派人过来你不敢信任。
到时候你就说“村里有个姑娘叫什么？”，他如果答“小芳”，你就干死他，他如果答“克鲁鲁”，那就是自己人了。”

# 第330章 攻打熊人山谷（二合）

黎雾传送回住宅后，唤出住宅面板，把欧石楠的名字添了上去。
经过近一晚上的时间，欧石楠终于升到了40级并刚刚通过了职业试炼。
不过欧石楠进入的城市并非荣耀之城，甚至不是晨曦王国其他城市，而是被传送到了佣兵之国的索兰城。
欧石楠本打算用重加公会的方式使用公会传送传到黎雾这个会长这里。
却没想到新世界竟然无法使用公会传送。
“不行，家园传送石跟索兰城的传送阵一样，提示无法跨国传送。”
看到欧石楠发来的消息，黎雾不禁皱了皱眉。
仔细想想似乎也有道理，晨曦王国和佣兵之国是两个国家，国与国之间怎么可能随便传送，那不是腹地不设防了吗！
看样子如果没有其他办法，欧石楠想来荣耀之城只能跑过来了。
但哪怕索兰城算是佣兵之国最靠近荣耀之城城市，想要跑过来也不知多少时间。
路上会有什么样等级的怪物谁也说不准，风险太大又浪费时间。
黎雾琢磨了一下说道：“还有一个办法，就是把公会驻地迁过来，公会驻地的传送阵跟晨曦和佣兵两国应该没关系，也许可以用。
只是我比较看好熊人山谷，打算凑够人手把熊人山谷拿下，然后把驻地迁到熊人山谷中，到时候地下空间也属于我们，我们也可以圈养土龙。”
“可以，那我就先在索兰城待两天，如果公会成员进入佣兵之国的人多，我也可以组队前往熊人山谷支援。”
“嗯，那我去联系一下大白公会和军方，哦对了，我打了一套牧师装备，我现在放公会仓库，你抓紧时间兑换出去，别被人捡漏。”
黎雾从个人仓库中取出熊人大祭司爆的那套装备，等欧石楠准备好后，一个个扔进公会仓库。
同在新世界，黎雾放进公会仓库的装备，欧石楠自然可以取出去。
处理好装备后，黎雾分别给白大宝和赵武勋发去消息，讨论了一下关于覆灭熊人山谷一事。
通过传送阵验证，凑人手的事比黎雾预想的轻松了不少。
虽然国与国之间无法传送，但晨曦之国现存的七大城市之间是可以传送的，这就比只靠一座荣耀之城强多了。
跟大白公会和军方定下了，两天后所有进入晨曦之国的成员汇聚荣耀之城的计划。
白大宝也进入了新世界，可惜被传送到了水月国，与晨曦之国隔了个金狮帝国。
新世界的地图比黎雾想象的要大的多。
研究完熊人山谷之事后，白大宝给黎雾发来语音：
“那个暗黑之神的事打听到了，的确是在获得复活币之前被NPC杀了，不仅等级清零所有装备掉光，技能也全部遗忘，通过技能书学到的技能也都消失了。
而且就连爵位和角斗士称号也都清空了，基本上就跟重开一个号没多大区别。”
“那天赋和宠物呢？”黎雾神色凝重的问道。
“天赋、宠物和坐骑都还在。”
“那还好。”黎雾松了口气，随后又嘱咐道：“让你手下的人多跟NPC打探一下BOSS的情况，我这不杀够三个40级BOSS不敢升级，再耽误下去，我的等级可能要被落下了。”
挂断了白大宝的语音后，黎雾取出了定点传送石，正打算传到熊人山谷地下空间搞事情，却突然反应过来。
似乎不用凑那么多人就能搞定熊人山谷，熊人就在那里，只要杀光了就行，没必要一击覆灭，一波一波杀是同样的效果。
现在已经有不少人进入新世界了，搞事情没必要自己独自一个人啊！
黎雾立马再次联系了白大宝和赵武勋，让他们把现有的人先派过来。
小二班目前也有7人进入了晨曦之国，黎雾也让他们全部赶到荣耀之城。
黎雾来到复活广场静静等待，很快三方的人就陆陆续续的传了过来。
大白不愧老牌公会，等级方面优势不小，进入新世界的成员已经超过了百人，其中处于晨曦之国的有17人。
“团哥...哥！”麻辣兔头走出传送阵，开心的跑到黎雾面前，嘴角轻扬，比AK还难压。
“你也一次就通过职业试炼了？”黎雾有些意外的问道。
要知道职业试炼跟数据无关，考验的是操作能力，就麻辣兔头的技术，不失败个七八九次，怎么可能过。
“团哥，我现在可是很厉害的！”麻辣兔头皱了皱鼻子。
“好好好，你很厉害！”黎雾笑着点了点头，随后迎向走出传送阵的郝建军。
麻辣兔头有些不满黎雾的敷衍，但也没有揪着不放，心里想着有机会一定吓团哥一跳，让他刮眼睛相看。
麻辣兔头转身对着克鲁鲁招了招手，“小克克，你看我给你带什么好喝的了？”
“哇！大兔兔你真好！”克鲁鲁飞了过来，开心的接受了麻辣兔头的礼物，随后突然趴到麻辣兔头的耳边，小声嘟囔道：“你有没有钱啊，克鲁鲁变成穷光蛋了，小安琪被主人抢走了！”
“小安琪是谁？”
“一个人类女孩。”
“嗯？”麻辣兔头脑中警铃一响，有些警惕的问道：“她长得漂亮吗？”
克鲁鲁大眼珠子一转：“呜，克鲁鲁太穷了，想不起来了。”
“你要多少钱？”
“58金32银80铜。”
“给你！”
克鲁鲁偷瞄了跟韩建军交谈的黎雾，小手飞快的接过钱袋塞进包里：
“这算克鲁鲁跟你借的，克鲁鲁让小安琪打装备还给你。”
“钱不用还了，你还没回答我的问题。”
“小安琪现在长得像个萝卜干。”
“......”
军方人数比大白更多，足有32人，目前最高指挥官就是郝建军。
面对郝建军，黎雾略显尴尬，上前热情的握了握手，寒暄了两句。
算上黎雾，总共57位玩家汇聚荣耀之城。
这些人能先人一步进入新世界，软硬实力自然都是超一流的，而且都至少拥有两枚复活币。
黎雾没有过于寒暄，将这些人组成三队后，直奔熊人山谷。
黎雾自己也进了队伍，因为击杀熊人也是有经验的，他可不想突然升到41级。
花了三个多小时，一行人终于赶到了熊人山谷附近，现在时间已经是早上7点了。
“大家先下线休息，两个小时后准时上线。”
因为这场战斗会很耗时，黎雾挥了挥手，让众人先下线补一觉。
黎雾自己也下线吃了口饭，不过他晚上已经补过一觉了倒不困，带着团团下楼练了一个小时的灵天甲步，就提前上线了。
其他人还没上来，黎雾就带着克鲁鲁在熊人山谷转了转，考察了一下地形。
“这场战斗不需要拼命，只需要把熊人族长熊蛮引出来就行，到时你们就可以暂时撤退了。”
等其他人上线后，黎雾简单说了一下，就带着众人清理他计划路线的野怪。
清理出一条逃跑路线后，黎雾就将指挥权交给了郝建军，随后一行人来到熊人山谷前。
57个人就想攻打熊人山谷自然是不可能的，不过黎雾的目的只是引怪而已。
嘲讽技能有距离限制，面对超长攻击距离的熊人投矛手自然有些不方便，但不妨碍玩家自带的嘲讽天赋。
“沙币熊人听好了！你祖爷爷们来了，还不打开城门！”
“熊人，我日你姥姥！”
“嘈！熊人的姥姥也是熊人，你怎么日的下去！”
“呔！那蠢熊，把你四个熊掌交出来，爷爷给你做四道限制菜。”
......
一番组合口技，大多脑子只有一根筋的熊人怒了，不等汇报族长，城墙上的一个高阶熊人狂战士就咆哮着带着一队熊人直接从土墙上跳了下来。
黎雾看着这几十个熊人冲到近前，喊了声“杀”，随后当先冲向了带头的高阶熊人狂战士。
而克鲁鲁早从黎雾的脑袋后面探出头来，一个诅咒之矛射了过去。
那高阶熊人狂战士一看到露头的克鲁鲁，再看向黎雾的时候，一张毛茸茸的熊脸瞬间变了颜色。
“你是......”
高阶熊人的惊呼声被黎雾一个冲锋打断，随后就被一连串攻击打的抱头鼠窜。
别说还有56个玩家辅助，就算黎雾一个人，面对这几十只熊人也不过是砍瓜切菜而已。
很快，带头的高阶熊人狂战士就被黎雾砍死了，连跑都跑不掉。
本来只有40级的玩家面对至少43级精英模板的熊人还有些困难。
可一个麻辣兔头外加一个克鲁鲁，让这场战斗变得毫无悬念。
克鲁鲁不用说，生命之泉是群体比例加血。
而麻辣兔头就更加恐怖了，她40级转的是进一步增加治疗量的光辉牧师，而且学到了群体治疗术。
一个群体治疗术下去，跟她一组的19个玩家，每人头上升起一个12600+的数值。
单体治疗术治疗量更是高达14800点。
哪怕随便一个群体恢复术，众人每秒都可以增加1300+的血量。
黎雾看到身上，一群熊人狂砍好几下都没能击破的圣光之盾，突然意识到，这熊蛮恐怕今天就得死了！
击杀了三十几只熊人后，剩余十几只熊人开始逃跑，而熊人城门此时也打了开来，更多的熊人从里面冲了出来。
看到熊人大量增员，守在麻辣兔头身前的郝建军高声喝道：“7点钟方向，按现有阵型撤退，无敌断后！”
一直在敌阵搅来搅去黎雾，闻言立刻窜了回来，掩护着众人向后撤退。
其实并不是真的撤退，只是为了拉远距离而已，一是为了减缓熊人支援速度，二是为了不让熊人跑回城。
后撤三千米左右，郝建军下令反扑。
黎雾当先杀入熊群，找上了随着支援而来的一位高阶熊人祭司。
看到有些眼熟的面具和双剑，熊人高阶祭司巴鲁的眼睛就红了。
“是你这个该死的人类！”
杀叔之仇，让巴鲁竟然悍不畏死的顶着黎雾的攻击，招呼其他熊人集火黎雾。
可惜一个圣光之盾击碎了他的幻想，那该死的人类连血条都不带动一下的。
转头看去，发现躲在人群后的雌性人类，手里的法杖更特么眼熟。
三个熊人狂战士发现了奶量异常的麻辣兔头，一个大跳扑了过去，可还没等落地，就被一道无形的力场崩飞了出去。
还想回头救援的黎雾看到了如此神来一笔的操作，脸上的表情非常精彩。
麻辣兔头用的技能叫抗拒力场，是刚刚他送出去的【巴鲁的魔法杖】上自带的技能。
这技能使用的时机也太好了吧！这小丫头啥时候这么厉害了？
黎雾看了一眼刚刚把舍身救援扔到麻辣兔头身上的郝建军，确定麻辣兔头没事后，转头再次攻向巴鲁。
当巴鲁被黎雾追砍而亡，尸体却消失不见时，黎雾脸上不由露出一丝无奈。
这家伙也太肥了，这都两个币了吧？
巴鲁的身影出现在地下空间，眼中的仇恨快要溢出眼眶了，一声悲愤的嚎叫，引起了所有地下空间内熊人的注意力。
其中也包括守在地下空间的熊人族长熊蛮。
“族长！那个该死的人类出现了！”
当熊人的号角声从熊人山谷响起，而一个身材格外熊壮的熊人，骑着一头巨熊一熊当先的冲出城门时。
隐身藏在城门外一颗巨石后的大白王牌刺客双刀六，给麻辣兔头发去了消息。
“团哥，出来了！”麻辣兔头第一时间对着远处的黎雾喊道。
黎雾闻声，一个雷霆跳跃炸了回来：“郝司令，按计划进行。”
郝建军点了点头，随后下令道：“控制技能放！6点钟方向撤！”
郝建军指挥队伍后撤，黎雾则顶着克鲁鲁拦截追击的熊人。
隐身在麻辣兔头身边保护的黑珍珠也冲了过来，一声挫志狂吼降低了追兵的速度。
黎雾并未多做纠缠，远远的看到众人脱离战斗骑上坐骑后，立马闪现加位移脱离的战斗，随后一个消失隐去身形。
而郝建军并未带着众人逃跑，而是骑着坐骑远远的吊着熊人。
黎雾隐身脱离的战场，随后躲在一个大树后，取出定点传送石传送到了地下空间。
黎雾的出现，引起了几只土龙的注意，黎雾并没有理会，直接使用了消失技能，随后向铁栅栏的方向赶去。
小心翼翼穿过栅栏，黎雾摸到熊人聚居地，看到了被留在地下空间守卫的巴鲁。
“你还有几个复活币？”
阴魂不散的声音在巴鲁身后响起！
巴鲁猛然回头，一只小精灵突然出现，呲着牙扔出一根烧烤签子，正中巴鲁的脑门。

# 第331章 我杀你比杀巴德鲁更简单

熊人山谷总共也没几个熊人祭司，大多还都跟着熊蛮走了。
地下空间只剩复活回来的高级祭司巴鲁和一个普通祭司。
如此薄弱的治疗量，巴鲁连挣扎的余地都没有就被黎雾再一次砍死。
这一次巴鲁没了复活币，尸体直挺挺的躺在地上，被克鲁鲁扒了个精光。
巴鲁都死了，另一个普通熊人祭司自然更不能活。
这个普通熊人祭司也有一枚复活币，不过熊人的复活点就在这里，尸体消失的瞬间，黎雾就一个雷霆跳跃炸了过去，杀了他第二遍。
对于普通祭司也有了复活币，黎雾倒不算太意外。
毕竟熊人祭司太稀少了，现在连大祭司都没了，如果熊人族有库存的复活币，肯定要给治疗安排一波的。
解决掉仅剩的两个治疗，黎雾对地下空间的熊人展开了无情的杀戮。
此时黎雾倒有些庆幸克鲁鲁把安琪收为宠物了。
普通熊人等级最少也是43级，高阶熊人更是47级以上的领主模板，经验高的吓人不说，还有更吓人的越级奖励。
黎雾虽然可以将9成经验分给克鲁鲁，但克鲁鲁的等级无法超过黎雾，等克鲁鲁40级经验满了以后就没办法分经验了。
现在有了安琪这个吃经验的大户，黎雾也不至于因为等级问题畏手畏脚。
地下空间的熊人吹响了号角，并开始逃跑。
黎雾一路追杀，一直杀出了地下空间，死在他手上的熊人已经超过了一百。
熊蛮不在，黎雾自然无所畏惧，顶着克鲁鲁这个随身血池，在熊人山谷肆意游走，寻找高阶熊人或熊人祭司。
又击杀了3个高阶熊人、1个熊人祭司和没能记住数量的其他熊人，黎雾接到了麻辣兔头发来的消息。
“团哥，熊蛮回头了，我们这边死了6个人。”
看到麻辣兔头发来的消息，黎雾立马掉头冲向地下空间。
到底还是有人牺牲了！
其他人的目的并不是逃跑，而是吊着熊蛮尽量拖延时间。
而熊蛮哪是那么好溜的，一旦追上就得有人断后。
黎雾位移技能连用摆脱了熊人的攻击，脱战后骑着猪大肠一路冲到铁栈栏前。
熊人也不算太笨，已经把锁换了，连砍十几剑才将栅栏门的铁链斩断。
“系统提示，您的武器【亡者之剑】耐久度过低，请及时修复，以免造成不必要的损失。”
听到系统提示的声音，黎雾连忙看了一眼武器。
虽然外观上看起来只是有点豁牙子，但属性上亡者之剑的耐久度已经变成了59/300，已经不足20%。
副手上的【魔将长剑】耐久也降低到了90/300，身上的战甲耐久度也降到了80/300。
这耐久度掉的有点快啊！
黎雾把亡者之剑先卸了下来，换上了盾牌，随后一脚将栅栏门踹开。
“克鲁鲁去引土龙。”
不等黎雾指挥，克鲁鲁就已经叽叽喳喳的飞了出去。
黎雾没去引怪，而是反身向小心翼翼追过来的熊人冲去。
熊人见黎雾这个杀熊狂魔回头了，好不容易鼓起的勇气立马消散，掉头就跑。
看到熊人们如此熊样，黎雾忍不住翘起了嘴角。
克鲁鲁去引土龙了，如果熊人脑子再好使点，分散开来，黎雾其实占不了多大便宜的。
可惜熊人虽然野性十足，却也怕死。
追到地下空间入口附近，黎雾趁着熊人不敢回头一个消失隐去身形，悄悄的摸出地下空间，找了个隐蔽位置躲了起来。
没过多久，愤怒的熊蛮带着大量熊人冲进了地下空间。
黎雾默默等待，估摸着熊蛮差不多已经跟土龙干起来后，抬手把还在深坑中来回引怪的克鲁鲁收入了宠物空间。
隐身来到城门口，黎雾悄悄摸上了城墙，瞄上了一个熊人祭司。
一个猛击击晕熊人祭司后，黎雾召唤出克鲁鲁，随后满城墙追砍，把这个熊人祭司砍死当场。
熊人祭司的尸体并未消失，被克鲁鲁伸手扒光了装备。
看来熊人存货也不太多了啊！
黎雾在城墙上展开了又一波的杀戮，而远远跟着熊蛮跑回来的玩家队伍也再次来到了城墙前。
见城墙上的熊人不是被他杀了就是被他吓跑了，黎雾抬头对克鲁鲁喊道：
“放树人！”
听到黎雾的命令，克鲁鲁立马飞到土墙外，抬手召唤出十个树人，并把他们合成了领主级树人。
领主级树人比土墙还要高出好大一截，在克鲁鲁的命令下，树枝化成的手臂扒住了城头，身体倾斜变成了一个斜坡。
以郝建军为首的玩家们顺着领主级树人的身体跑上了土墙。
这还没完，完成梯子任务的远古树人爬上了土墙，在克鲁鲁的命令下跳进了城内，随后把巨大身体拼命的挤进了城门洞，把城门堵的死死的。
只有39级的领主级树人虽然攻击不咋地，但哪怕是阉割版的，血量也达到了惊人的90万。
只要克鲁鲁不时来个生命之泉，熊人短时间内根本没办法从城门出去。
也算是给众人留了个退路。
城墙上空间狭窄，剩下的50个玩家各自召唤出宠物，只要左右守好，短时间内绝对能守住。
黎雾回忆了一下熊蛮的防御力，想了想还是没有把剩余的250点自由属性点加到力量上。
熊蛮的防御力足有6800点，就算他把这250点都加在力量上，普攻依然无法破防。
默默计算了一下，黎雾加了100点力量和150点根骨。
应该够用了！
“保护好麻辣兔头，今天咱们直接把熊人山谷灭了！”
黎雾哈哈大笑的跳入城内，专挑远程熊人杀。
不知道杀了多少熊人法师和熊人投矛手，熊人族长熊蛮终于把土龙群重新赶回深坑，带着滔天怒火从地下空间冲了出来。
黎雾远远的看到熊蛮，对着他竖起了中指，随后狗撵兔子般向城门跑去。
不过短短不到一天时间，直接或间接死在黎雾手中的熊人已经超过了300个，熊蛮早已失去理智，拎着巨锤就向黎雾追来。
黎雾跑到城门口，转身冷冷的看向愤怒而来的熊蛮，淡定的把盾牌换成了亡者之剑。
加了150点根骨，黎雾哪怕没带盾牌，防御也达到了7800点，而换上双剑后，技能就可以轻松破防了。
一众熊人跟着他们的族长冲了过来，仅存的一个高阶熊人祭司殷勤的给了族长一个生命强化。
看到熊蛮的血量从142万变成了170万零4千，黎雾脸上露出一丝玩味。
“那蠢熊！都说熊人无所畏惧，你敢不敢单挑？”
黎雾其实也是随便一说，却没想到已经举起巨锤就要大跳的熊蛮真的停了下来。
“熊人无所畏惧！”
熊蛮仰天一吼，抬手拦下了想要冲锋的其他熊人，随后上前几步，对着黎雾轻蔑的招了招手。
没想到还真触发了第二方案！
黎雾不知道用了多大的毅力才把嘴角压了下去，双剑一举，喝道：“来！”
熊蛮很听话，让来就来，举着巨锤一个大跳就砸向了黎雾。
黎雾脚踩灵天甲步，躲过了巨锤正面一击，却也被冲击波震飞了出去，狠狠撞在城墙之上，头上升起了个8000多点伤害。
黎雾被撞的后背生疼，却毫不犹豫的一个跳斩跳了回去。
熊蛮不愧是一族之长，属性高不说，战斗经验也是十足，一个侧身就躲过了黎雾的跳斩，反手一锤就砸向了黎雾。
黎雾早就知道熊蛮不是易与之辈，压根就没指望无锁定的跳斩立功，落地后直接一个旋风斩，然后英雄打击跟熊蛮硬拼了一记。
熊蛮的力气大的出奇，黎雾被一击击退数米，头上更是飘出了9000+的伤害。
不过黎雾头上升起的不止伤害，还有恢复。
熊蛮的血量是170.4万，强化切割可以对他造成20000+的伤害，再加上技能和毒素伤害，每次伤害可以让黎雾恢复2000到2200点生命值。
等黎雾一个雷霆跳跃炸回去时，已经恢复了12000+生命值。
而熊蛮已经懵了，短短一个照面，他就掉了12万+的生命值。
不对，现在是18万了！
黎雾再次被击退，甩手一个裂地斩又给了熊蛮一下狠的，随后一个冲锋又杀了过去。
黎雾抬手一个猛击，却没想到熊蛮竟然不吃晕眩，一锤子又给他锤飞了。
不过猛击的伤害效果还在，熊蛮被挂上了五层毒素。
虽然敌人的伤害有些出人预料，但熊蛮很快发现，这该死的人类血量拼不过他。
很快，熊蛮的血量降到了75%，而黎雾的血量起起伏伏降到了32%。
随着熊蛮一个重锤砸在黎雾的身上，熊蛮的噩梦开始了。
黎雾的血量降到了30%以下，触发了王者之怒，防御直接飙升到9360点，而攻击力因为之前加了100点力量，在经过亡者之怒20%的增幅达到了7000+。
普攻可以破防了！
王八剑法开！
黎雾除了位移技能，连攻击技能都懒得用了，上去就是双剑连砍。
虽然吸血量依然不能保持平衡，但降的很慢，熊蛮拼命还击也无法将看起来似乎残血的黎雾击杀。
每当感觉下一击就能把这该死的人类锤死，这人总是能把血吸回来一大截。
终于，熊蛮的血量降到了30%，而黎雾的血量也降到了15%，只要一锤子必死之时。
一道金光从天而降，化作光盾套在了黎雾的身上。
黎雾之所以一开始宁可被动承受一击，就是为了保持与城墙上麻辣兔头的有效距离！
“你耍诈！”熊蛮一声怒吼，随后一边后撤一边呼唤自家祭司加血。
正当一高一低两个熊人祭司抬起法杖打算加血时，却同时晕在了那里。
40级暗影刺客！
转职暗影刺客后，隐身效果加强。
闷棍：隐身状态下使用，并不会显露身形，可将对方晕住6秒，受到伤害会立刻解除，冷却时间12秒。
熊人族仅剩的两个熊人祭司同时被晕，自然就没人能给熊蛮加血了。
其他熊人在熊蛮的呼喊声中对黎雾发起了攻击。
可麻辣兔头套在他身上的圣光之盾足矣吸收16000+的伤害。
而黎雾此时防御高达9360，如此防御下，这光盾简直固若金汤。
为了尽快拿下熊蛮，黎雾开启盾墙加狂暴极速。
6秒时间，熊蛮还没有死，一击将黎雾砸飞。
两个熊人祭祀也解除了晕眩，刚要给熊蛮加血，却同时再次被晕住。
这一次两个暗影刺客用的是偷袭技能。
偷袭技能可晕住敌人两秒并造成伤害，但也会导致隐身解除。
双刀六和鬼脚八，同时显现出了身形，面对周围一大群熊人，二人连消失的机会都没有就被淹没在一片攻击之中。
可就是这两秒时间，熊蛮没了！
不出意外，熊蛮的尸体消失不见！
做为一族之长，怎么可能没有复活币。
而黎雾也早就料到会有这一幕，但熊蛮只是他的次要目标而已。
他的目标其实是那两个仅剩的熊人祭司。
黎雾没有马上击杀那两个熊人祭司，而是迅速后退，来到城门下。
熊人在几个高阶熊人愤怒的嚎叫声中发起了冲锋。
不止是黎雾，还有城墙上的人类。
熊人分出两股队伍，分别从两侧楼梯冲了上去。
城墙上的玩家早有准备，郝建军和几个护卫左右堵住两边。
克鲁鲁在黎雾的呼喊中从堵门洞的树人身下窜了出来，飞到黎雾的头上趴好。
随身血池就位，黎雾反身杀向熊人大军，专挑远程熊人和高阶熊人下手。
远程熊人本就稀少，之前已经被针对了一波，这一次更是损失惨重。
失去了远程熊人，城墙上的众人压力瞬间小了很多。
杀了几分钟，黎雾估摸着差不多了，随后在城墙上一直盯着熊人祭祀的梦璞提醒下，先后找到了两个熊人祭司。
熊蛮该回来了，这祭司也该飞走了！
那个普通熊人祭司待遇有点拉胯，竟然没被安排复活币，死的不能再死了。
那仅剩的高阶熊人祭司不出意外的复活了，而此时熊蛮回来了！
没有祭司，黎雾顶着克鲁鲁，无视其他熊人直接对上了熊蛮。
“没有祭司，我杀你比杀巴德鲁更简单！”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团的队伍成功击杀50级BOSS【熊蛮】，奖励声望5000。”

# 第332章 收获满满

黎雾完美的打了个时间差，在熊蛮赶回来前才将两个熊人祭司击杀。
高阶熊人祭司哪怕复活了，想要赶回来也需要很长时间，而这个时间段足够黎雾顶着克鲁鲁第二次击杀熊蛮了。
本以为熊蛮还会复活第二次，黎雾都准备打第二个时间差，前往阻击可能回返的高阶熊人祭司，却没想到熊蛮竟然只有一个复活币！
艺高熊胆大还是熊人复活币太过稀少，黎雾无法确定，反正倒是省了些麻烦。
熊蛮一死，熊人失去了主心骨彻底熊了，嗷嗷叫嚣的“熊人无所畏惧”成了戏言，几个残存的高阶熊人率先跑了。
剩下的普通熊人自然更没勇气面对那个可怕的人类了！
看到熊人纷纷往地下空间方向逃窜，黎雾并没有急着追。
因为他已经被全服通告吸引的注意力，反正熊蛮已死，剩下的熊人就成了瓮中之鳖，自然想怎么杀就怎么杀。
而且众人也需要调整一下，刚刚一战虽然时间不长，但损失却不小。
毕竟又是越级又是以少对多，城墙上的玩家有11人复活了。
这也是没办法，麻辣兔头奶量虽足，但群体治疗只能对本队成员起作用，另外两队虽然也有治疗，但敌人终究有些超纲了，力有不逮加不住脆皮的血。
前后共有19个玩家复活，这就是19枚复活币，损失不可谓不多。
击杀熊蛮竟然有世界通告和声望奖励，这是黎雾万万没想到的。
不过黎雾组着队，5000声望被分成了18份，黎雾只分到了278点声望。
击杀熊蛮的超高经验也被分成了20份。
熊蛮的基础经验很恐怖，高达100万，再加上越10级，额外200%经验，总经验高达300万。
黎雾看了一眼天赋，发现强化切割依然是6级，显然熊蛮并非野外BOSS，击杀他无法触发天赋升级。
不过这些目前都不重要，重要的是熊蛮被克鲁鲁扒光了！
熊蛮不愧是一族之长，肥的让黎雾都为之一震。
光铂金装备就有4件！
【熊蛮的双手锤】（铂金）
双手武器
物理攻击力+1780
耐力+130
力量+130
敏捷+130
灵巧+2
装备后人物攻击力增加5%。
装备技能：巨锤冲击：对15米范围内所有目标造成150%物理攻击伤害，并击退10到15米，冷却时间15秒。
装备评分：521
装备需求：战士、骑士。
黎雾看着双手锤的属性，眼馋的不行，可惜他无法装备。
【熊蛮的土龙王甲】（铂金）
生命+4500
防御+450
耐力+120
根骨+120
力量+120
稳定+2
装备后人物基础生命提高5%。
装备评分：486
装备需求：战士、护卫、骑士
【熊蛮的土龙王护腿】（铂金）
防御+200
耐力+108
力量+108
敏捷+108
稳定+1
装备后人物基础攻击力提高5%
装备评分：413
装备需求：战士、护卫、德鲁伊
【熊蛮的土龙王战盔】（铂金）
生命+1600
耐力+108
根骨+108
力量+108
稳定+1
装备后人物基础防御力提高5%
装备评分：413
装备需求：战士、护卫、骑士
虽然评分最高的武器黎雾用不了，但其他三件铂金装备都是护卫能装备的，虽然其中护腿加的是敏捷，但黎雾身上的【幽冥护腿】同样是加敏捷的，倒不会因此降低防御。
不过铂金装备属性虽好，但还不至于让黎雾为之一震，真正让他侧目的是一条项链。
【熊的力量】（钻石）
攻击+300
力量+150
力量+150
力量+150
灵巧+2
物理伤害提高5%
装备后人物基础攻击力提高5%
装备需求：所有物理职业
装备评分：672
终于爆出铂金级以上的装备了，而且一出就是狠货。
钻石装备属性高是必然的，更是有两个装备词条。
而更让人侧目的是这项链还是个特殊货，三条属性全加的是力量。
这种全力量的项链，其实更适合输出职业，不过在出现可以平替的项链前，黎雾可不会让出去。
熊蛮还爆了5件黄金装备，其实属性上都比黎雾身上的铂金装备好，不过只有靴子是护卫可以装备的，但黄金级的靴子速度没有铂金加的高，黎雾也就没有换上。
杀了一个熊蛮，换了4件装备，黎雾自然没有什么不满意的。
黎雾没有吝啬，换下来的4件铂金装备连带这五件超极品黄金装备，再加上克鲁鲁这一战摸到的装备全部分给了其他人。
黎雾前后已经杀了不知多少熊人，其中至少有七八十个是高阶熊人。
克鲁鲁的背包也早就满了，为了留位置，白银装备都丢了好多，剩下的全是极品装备，其中黄金装备足有300件。
一分下来，基本所有人的装备都更新了好几件，有了显著的提升。
只有郝建军大佬比较亏，因为本身装备就好，又跟黎雾职业冲突，只换了一个黎雾淘汰的【狼王项链】。
麻辣兔头提升也不多，做为大白的第一牧师，身上装备早已是满套铂金。
虽然熊人高阶祭司爆的黄金装备基础属性很高，但额外词条弱了些，虽算换了大半套黄金装备，但整体实力提升并不高。
当然，装备虽然没换到身上，但这些装备的经济价值并不打折扣，现存的人员都赚的盆满钵满的。
这还没完，因为还有满地的熊人没来得及摸。
克鲁鲁清完背包，立马满地乱窜，一个个熊人尸体变成了遍地光不溜溜的尸体。
熊人虽然脑袋长的有点像熊，但身体除了毛发浓密以外整体还是偏向人形的。
有讲究的，穿戴装备时里面还穿着内衣啥的，有不讲究的，直接光屁股。
而熊人除了祭司法师还有一些高阶熊人以外，没几个讲究的。
所以场面可见一斑。
麻辣兔头小脸绯红的把眼睛锁定在黎雾身上，都不敢看向别处，生怕污了眼睛。

# 第333章 新的40级BOSS

打扫完战场，黎雾让克鲁鲁又分了更多的装备给麻辣兔头和郝建军，这些就是除了3位小二班成员外，另外复活的16位玩家的补偿，这些补偿远远超过了一枚复活币的损失。
短暂整理后，黎雾拍了拍手，吸引了众人的注意力：“各位，今个再受受累，我打算把熊人都灭了！
熊人是智慧种族，估计现在看到我就得跑，所以还得麻烦诸位死守地下空间入口，不然我进去杀不了几个就都跑光。
到时候熊人没有退路肯定会拼命，各位恐怕压力非常大。
不过到时候我进去会优先把高阶熊人杀光，有兔兔在，机会应该蛮大的。”
听到黎雾的提议，众人连犹豫都不带犹豫的，一个个纷纷响应。
黎雾微微一笑，带着众人向地下空间入口走去。
可刚接近地下空间入口，身后的麻辣兔头突然喊道：
“团哥，等一下！”
“怎么了？”黎雾疑惑的看向麻辣兔头。
“那个，我等一下现实中还有点事，恐怕不能帮你守住地下空间入口了。”麻辣兔头有些不好意思的说道。
“这...”黎雾闻言愣了一下。
他一会儿肯定要深入地下空间乱杀，而熊人自然会冲击入口逃生，没有麻辣兔头这个超级大奶妈，其他人想守住地下空间入口就难了。
不过这种节骨眼上，麻辣兔头如果没有急事，以她的积极性不可能这样做。
而且此行目的也勉强算是达成了，熊人山谷已经无法威胁到他了，等两天后土龙王刷新，他过来杀BOSS自然如入无熊之地。
黎雾笑了笑：“算了，熊蛮已死，高阶熊人也死了大半，熊人山谷基本废了，以后找时间再来也一样。”
不过黎雾虽然说算了，但并没有马上回城，而是与众人一起在这无熊的山谷搜刮起来。
毕竟是智慧种族，除了身上的装备，衣食住行也都有相应的东西。
一个个熊人土房被踹开了门，看起来有价值的东西统统装进背包。
毕竟蓝星Online中，连石头都是可以卖钱的。
熊人还真有不少好货，别的不说，各种材料就让区区几十人装不过来了。
有人还想把熊人的食物打包，不过在黎雾的提醒下，众人脸色难看的丢弃了肉类食物。
“别忘了给复活的朋友一份。”
搜刮的差不多了，众人这才背着满包的狠货各自回城。
回到住宅，黎雾打开家园界面把麻辣兔头的名字添加了进去。
麻辣兔头虽然也有住宅，但她又忙着学习又忙着练级，做功勋任务的时间不多，到现在还是个男爵，住宅只是丙级而已。
丙级住宅没有功勋商店和任务大厅，更没有拍卖行，多少有些不方便。
现在既然混到一个城里，黎雾自然不会吝啬一个房间。
麻辣兔头接到消息，很快传到黎雾的住宅，大眼睛左右一扫，耳朵微微红润起来。
“团哥，哪个房间是我的？”
黎雾刚要说随便选，突然想到什么，伸手指了指工作室旁边的房间说道：
“你欧姐姐之前的房间就在工作室旁，估计已经习惯了，另外三个你随便选吧。”
“哦。”麻辣兔头低下头应了一声，转身跑进一个房间，随后大包小包的往外拿东西布置起来。
黎雾整理完这次收获，转头发现麻辣兔头已经布置好房间正跟克鲁鲁在给黑珍珠绑蝴蝶结玩。
黎雾看麻辣兔头这么闲，忍不住走过去疑惑的问道：“你不是说现实里有事吗？”
麻辣兔头闻言，笑嘻嘻的回道：“嘻嘻，我是骗人的，我现实里没有急事。”
“嗯？”
“团哥你不是说想把熊人山谷用公会驻地占下来吗，可你现在就把公会驻地迁过来，金狮平原的收益就没了。
现在大部分玩家都只有三十多级，金狮平原现在还是很赚钱的，得不偿失。
而且新世界的NPC都有自主意识，如果现在就把熊人山谷的熊人杀光了，难保不会有其他NPC势力或玩家势力惦记。
更重要的是小二班还没多少人进入新世界，倒时重新建造公会建筑和防守公会驻地都是个大问题。
现在熊人的高层已经被团哥你杀的差不多了，BOSS也是你的囊中之物，不如就先让熊人帮你先守着，等准备就绪再迁不迟。”
麻辣兔头的话有理有据，听得黎雾脑袋直点，随后有些不敢置信的问道：“这都是你想到的？”
“是大宝姐跟我说的，我战斗的时候一直跟大宝姐开着语音来着。”
“白大宝有这个脑子？”黎雾不肯承认白大宝的优秀，一脸怀疑的说道。
面对黎雾的疑惑，麻辣兔头毫不犹豫的就把白大宝出卖了：
“嘻嘻，大宝姐让我说是她的主意，其实我听到是她旁边一个分析师说的。”
“嘿嘿，我就说嘛！白大宝除了有钱，不可能比我脑子好使！”黎雾一脸果然如此的表情，随后疑惑的问道：
“这你之前直接悄悄跟我说一声不就好了。”
“这个不是大宝姐的主意，是我自己这么干的。”麻辣兔头脸色微红：
“我看其他人对于杀光熊人都挺积极的，要是团哥突然改变主意，其他人肯定心中不喜。
毕竟熊人还剩下大半，其中收益极为惊人，你又那么大方，空欢喜之下，就算小二班的人恐怕都会心生芥蒂。”
“你这小丫头，小心思还挺多。”
黎雾闻言摇了摇头，笑道：“这样一来，这些人的芥蒂不都冲你去了吗？”
“没事的！我没关系的！”麻辣兔头胸口一挺，豪气干云的回道。
“那难道我就会有关系吗？心生芥蒂又如何，我才是那发财的金刚钻，谁敢得罪我？
而且你这丫头应该是多虑了，小二班和大白的人都是真正的核心，值得信任的。
而军方做为一个整体，他们这次的收获恐怕是要登记入库的，得到再多归个人的也是极少的，更不会有什么芥蒂了。”
黎雾伸手拍了拍小姑娘的脑袋，笑道：“团哥还不需要你这小丫头来遮风挡雨，下次不要了。”
“哦。”麻辣兔头低头应了一声。
“大兔兔！你的耳朵怎么红红的？”克鲁鲁好奇的伸手摸了摸麻辣兔头的耳朵，随后忍不住把脸贴了上去：“真热乎！”
“哎呀！”麻辣兔头脸都红了，一把抓住克鲁鲁将她搂在怀里，不让她再说话话。
“主人，救...克鲁...闷死...”
黎雾收回手掌，眼皮不由跳了两下。
麻辣兔头跟克鲁鲁打闹了一会儿，突然转头看向黎雾：“团哥，大白有人打听到了40级BOSS的消息。”
麻辣兔头的话音刚落，黎雾也接到了白大宝发来的消息。
“无月城有外国玩家在组织攻略40级BOSS。”

# 第334章 竞价

无月城是晨曦王国七大城市之一。
得到新的40级BOSS消息，黎雾立马带着麻辣兔头来到复活广场，通过传送阵前往无月城，跟已经等在这里的白氏欣汇合。
无月城此时已经汇聚了不少玩家，各个国家的都有。
因为知道40级BOSS位置的玩家是DM国的。
DM国人口太少，都不用提公会，就连整个国家进入的也才十几个人，而随机到晨曦王国的更是只有老哥一个。
这是人口上的硬伤！
没办法，这位翻译过来叫约根森森的DM玩家就打算组织其他国家玩家一起打。
于是就在公共聊天频道发布了消息，而刚刚通过职业试炼的白氏欣刚好随机到了无月城。
黎雾、麻辣兔头跟着白氏欣找到了站在一个雕像上，已经被一群玩家围起来约根森森。
约根森森见汇聚的玩家已经足够多了，拍了拍高声说道：
“人已经足够多了，首先说好，做为BOSS位置的提供者，我将优先选择两件掉落，这个BOSS是人形怪，是可以直接爆装备的。
然后是人员方面，各位都是各国的T0玩家，实力自然都是非常强大，所以不用去太多人，我想加上我20个属性最强的玩家就足够击杀同等级BOSS了。”
黎雾看着约根森森嘴巴张张合合，传出的声音却是呆板而纯正的华夏语，可是嘴型却完全对不上，不由感到有些滑稽。
这蓝星Online够可以的，连即时语音都能同步翻译。
约根森森刚说完，就有玩家高声喊道：
“你这么分配不公平，BOSS最好的东西也就一两件，你优先选走了两件，恐怕就等于拿走了一大半的收益，剩下的价值很低，能现在进入无生之地的玩家都是强者，这点东西让我们分实在太少了。”
约根森森摆了摆手：“不不，这位朋友，BOSS代表的不止是装备而已，还有声望，而且现在有了复活币系统，玩家打装备的风险和成本大大增加了，哪怕只是黄金装备，价格也必然暴涨。”
“那也不公平，现在能进入无生之地的玩家都是各国最强大的，这点收益可打不动人。”
约根森森闻言脸色黑了下来，不悦的说道：“你可以走了，你和你的公会没有机会参与进来。”
“该死！”
“确实不公平！”一个棕发外国人突然高声说道：“这么麻烦不需要，我的公会有足够的实力带你攻略BOSS，不如你给我带路，到时候可以让你优先选择一件掉落。”
约根森森闻言脸上露出一丝犹豫，正琢磨着是否同意时，一位亚洲面孔的玩家高声喊道：
“我们六星集团也有足够的实力攻略40级BOSS，你可以跟我们合作，或者干脆把BOSS位置卖给我，价格随便开，这样就不用担心有人事后反悔。”
这人虽然顶着黑头发黄皮肤，但说出的话同样是呆板的系统音。
听到如此自信的话语，黎雾不由转头看了一眼白氏欣。
女管家白氏欣果然是万能的，立马轻声说道：“亚历克斯.酒桶是M国三大公会白色宫殿的会长，另一个没显示名字的应该是H国六星集团的继承人。”
白氏欣给黎雾介绍完，手中法杖一举，同样加入了竞争。
“华国白氏集团愿出2000金币，独家购买BOSS位置。”
白氏欣一叫价，算是打开了另一个思路，其他势力也纷纷叫起价来。
“M国福克斯集团愿出2500金币，独家购买BOSS位置。”
“白氏集团3000金币。”
“YD国湿婆神会，愿出3500金。”
叫价越来越高，反而让约根森森更加确定了BOSS的价值，不由脸上露出一丝轻松，举手打断了叫价：
“不不不，我是不会把BOSS坐标卖掉的，我很有钱，我需要的是装备，如果不能优先选择两件装备或道具，我是不会同意的。”
“你这不是废话吗？在场的人哪个不是想要装备！”
就在局面一时陷入僵局的时候，黎雾轻咳了一声，正要说话之时，有人抢先了一步。
“我们富士社同意的分配方案，进我的组吧。”一个身材矮小的亚洲人突然高声喊道。
黎雾闻言也不敢咳嗽了，连忙高声说道：“进我组，我让你选三件！”
那矮小的亚洲人一听有人争，立马转头瞪了黎雾一眼，随后对着约根森森喊道：“我愿意让你选4件！”
一旁的白氏欣低声说道：“这个应该是脚盆国的富士社财团的副社长加藤鹰。”
“5件！”黎雾先报了个价，随后脸色古怪的侧头说道：“加藤鹰大师？”
白氏欣翻了个白眼：“你说的大师应该不是这位。”
“可惜了，上学那会儿一直想向加大师请教来着。”
黎雾还在可惜，那加藤鹰已经瞪着眼报出6件！
“你有病吧！”黎雾骂了一句，随后报出了个：“10件！”
“你才是有病吧！一个BOSS能爆10件装备吗。”加藤鹰眉头紧皱，强压着怒火喊道：“BOSS收益全归你！”
“我这不仅收益全归你，我再加1000金币！”黎雾无视加藤鹰的怒火淡淡的再次报价。
“你俩都有病！”约根森森听到二人如此离谱的竞价，脸色不仅不喜反而黑了脸：
“你们是不是以为我是傻瓜？是不是想等我带你们找到BOSS以后白白抢走？”
约根森森不等二人反驳，转头看向其他人喊道：“我自己组队，每个国家最多只能有两人进组，现在开始大家报职业、装备评分和三围属性。”
加藤鹰有些急了，高声喊道：“那给我五个名额，我出1000金币，而且不要BOSS掉落。”
约根森森闻言有些搞不懂了，这脚盆子人图啥？
不过无论图啥，签订合约总不会错，约根森刚要同意，黎雾却直接把【熊蛮的双手锤】发到了公屏上。
“BOSS归我，这武器归你。”
【熊蛮的双手锤】一出，全场瞬间一静。
黎雾叹了口气，其实以他打BOSS的效率，可以偷偷跟过去抢BOSS的，
可现在毕竟是世界服，目前又没有什么争端，这么干可能会给华国招骂。
而且各国高手的实力并不明朗，万一出来个可以针对他的，他死一次不要紧，这40级BOSS是万万不能丢的。

# 第335章 没爽够

熊蛮被杀的通告刚过去没多久，高达50级BOSS出的铂金武器，怎么想也比一个40级BOSS来的香。
虽然击杀40级BOSS应该会有声望奖励，可分成20份后，价值能有多少？
黎雾也是看到约根森身后背着把双手武器，于是祭出了熊蛮的双手锤这个大杀器。
不下点本不行了，别人不明白，可黎雾却明白了，这加藤鹰或者富士社中很可能也有通过击杀BOSS提升天赋的人。
身为骑士的约根森森想都不想就跑到黎雾身前，一脸兴奋的说道：“您就是榜一无敌可爱的团队？我同意跟你交易。”
这什么狗屁翻译，无敌可爱团翻译过去再翻译回来怎么还加字啊！
黎雾满脑袋黑线的正要跟约根森签订电子合约，一根羽箭就射在他的身上。
黎雾的头上刚冒出一个2000+的伤害，状态也变成了晕眩。
黎雾反应还算快，立马用角斗士徽记解除了晕眩，但下一刻就有数道远程攻击射了过来。
黎雾正要开启盾墙，一个圣光之盾套在了他身上，将余下的攻击全部挡了下来。
兔兔反应好快！
黎雾脑中不由冒出一丝意外，随后一个雷霆跳跃就朝着那伙人炸了过去。
虽然新世界没有恶意攻击一说，但那伙玩家的名字还是因为攻击显现了出来。
什么山本、树下、野合什么的，一看就是脚盆人。
不用说，肯定是脚盆见没争过，打算把黎雾这个金主杀掉。
一旦黎雾掉回0级，自然就没办法跟约根森森交易了。
脚盆人的想法挺好，可惜碰到了黎雾和麻辣兔头，除了那加藤鹰偷袭的一箭造成了伤害，其他人集火都没能击破圣光之盾。
“脚盆国以外的人闪开，小心误伤！”黎雾高声提醒了一句，面带笑意的抡出一个旋风斩，随后追着那个弓箭手职业的加藤鹰猛砍。
刚刚对他射箭的就是那跟加藤大师同名的弓箭手。
加藤鹰还挺有两把刷子，一个后仰射击跳出去老远，随后正要招呼治疗加血。
一根烧烤签子也钉在了他的后脑勺上，顺带着两道爪印也印在了他的背上。
本来就被黎雾的群攻技能波及了两次的加藤鹰连反应都没反应过来，就已经躺下了。
可惜加藤鹰有复活币，没能降到0级。
黎雾微微有些可惜，但还是大笑着冲向其他脚盆玩家。
正愁当着各国玩家的面，无故干死脚盆人有些显得华国人不讲理，想不到这帮玩意先不讲理了。
黎雾也没想着自己一个人过瘾，一边攻击那些脚盆玩家，一边大笑着喊道：“各位华国的兄弟，这种好机会咱能放过吗？”
刚刚看热闹的华国玩家不等黎雾声音落地，远程职业就对着这边释放起技能来。
近战就只能摇旗呐喊了，都是各大公会的头部玩家，谁不知道无敌可爱团有多猛，上去被波及了，谁也顶不住。
华国别的不多，就是人多，以这庞大的人口基数，进入新世界的玩家目前也是最多的。
虽然公会各不相同，可对于脚盆的态度都是共通的。
喜欢看脚盆的动作片，喜欢看脚盆的动漫，但并不妨碍想杀脚盆的人！
这些脚盆人有些不明白，为什么只不过攻击了一个华国人就跟捅了马蜂窝一样，其他华国人想都不想就一起围了过来，难道复活币不值钱吗？
脚盆人的历史缺了一段，这些相对年轻的脚盆玩家，很多都不知道他们对于华国意味着什么。
真没什么好讲的，黎雾还没爽几下，不仅加藤鹰带领的富士社的人被三下五除二打复活了。
就连看热闹的非富士社的脚盆玩家也遭了殃，顷刻间就都回到复活点了。
有3个脚盆玩家没来得及搞复活币，竟然把尸体留下了，克鲁鲁一溜烟全给扒光了。
能在现阶段进入新世界的玩家，身上装备自然都非常不错，就当压惊了！
可惜新世界的复活广场依然是安全区，没办法堵复活点，不然还能趁着对方使用传送阵传走前，多杀几个脚盆玩家，让他们统统重练。
黎雾拎着双剑在复活广场边上绕了绕，冲只敢在安全区叫骂不敢出来的脚盆玩家竖了个中指，得理不让人的叫嚣道：“别让爷爷在安全区看到你们脚盆男玩家，不然看到一个砍死一个！”
“无敌大佬！那看到脚盆女玩家怎么办？”
“那就得友好交流一下了，看看能不能白嫖了！”
“高！实在是高！”
黎雾见脚盆玩家一个个传走了，只能无奈的回头去找约根森森。
其他国家的玩家并没有放弃这个40级BOSS，远远的有人跟在黎雾和约根森森的后面。
黎雾假模假样的召集了一些小二班和大白的玩家，带着约根森森和其他成员找到了一家武器店。
一进入武器店，黎雾就让梦璞在武器店内释放了照明弹，以防有刺客玩家隐身在一旁，随后才跟武器店NPC交互修复武器。
他身上的战甲是熊蛮爆的，耐久度并非满值，但还有250点，倒不用急着修，其他装备耐久度也都还可以，但武器是不得不修了。
毕竟还是游戏世界，修复武器倒不用一锤子一锤子重新锤炼，很快就修复好了。
铁匠铺外，还真有不少外国玩家远远吊着，可这些人等了许久，却发现那华国队伍还在铁匠铺出出进进的晃荡。
就算所有人都需要修复装备，也不至于这么久吧？
不会是偷跑了吧？
正当那些隐藏的外国玩家疑惑的时候，约根森森从铁匠铺里走了出来，然后跟着那队华国玩家去了护甲店。
直到约根森森又跟着这对人又去了首饰店，最后又去了食物店，却还没有出发的意思时，终于有人发现了什么。
那个戴着面具身旁跟着个树妖小精灵的大佬去哪了？
此时的黎雾早就踏上了前往40级BOSS的路上。
虽然约根森森有拿坐标忽悠人的嫌疑，但黎雾还是优先支付了【熊蛮的双手锤】。
为了快点把3个40级BOSS杀完，些许风险自然还是可以承受的。
约根森森给的坐标没有熊人山谷远，黎雾一路疾行跑了一个来小时就找到了。

# 第336章 烈酒部落

根据约根森森的说法，他也没亲眼见到BOSS，而是勾搭一个女NPC时无意打听到的。
玩家能跟NPC进行最深入的交流这一点，黎雾早有猜想。
却没想到有人能在刚进入新世界不到一个小时就跟女NPC进行最深入的交流，而且还是个母牛头人！
这约根森森玩的挺野，也不知道怎么下得去嘴。
而这个BOSS就刷在牛头人在城外聚居地中。
跟土龙王有些相似，这个BOSS是在牛头人一族的掌控中。
而不同的是，牛头人一族属于有序阵营，没有吃智慧种族的习惯，不然人类城池中也不会有牛头人随意生活。
有序且具有智慧，那有些事自然就是可以商量着来。
不过牛头人脾气不太好，黎雾求见部落酋长不仅遭到了拒绝，看门的牛头人还有出手赶人的意思。
【牛头人战士牛犇】
等级：52
生命：36万
？？？？？？
面对连看门的普通牛头人都达到了52级，黎雾没敢太硬气。
好在约根森森在牛头人相好那里得到了攻略，黎雾转头给了克鲁鲁一个眼神。
克鲁鲁嘟着小嘴，不情不愿的从背包里抱出一瓶火虫酒飞了过去。
名叫牛犇的牛头人战士顺手接住，打开瓶塞闻了闻，牛脸立刻来了个大反转，哈哈笑道：
“哈哈，我亲爱的人族和树妖一族的朋友，你们是想见我们酋长吗？”
黎雾的脸上也堆起了笑容：“是的，我亲爱的牛头人朋友！”
“嗯好的，我亲爱的人族朋友，只要你们再给我一...不...两瓶酒，我就带你去见酋长。”
“我给你3瓶！”
“那快请进吧，我的朋友！”
有了牛犇带路，求见牛头人酋长反倒是很容易的事。
刚一见到牛头人酋长，黎雾二话没说，直接让克鲁鲁往外掏了100瓶火虫酒。
毕竟高达60级的牛头人酋长大人，名字就叫烈酒！
烈酒毕竟是一酋之长，虽然人如其名，但区区100瓶价值5银的火虫酒，还不至于让他动容。
不过所谓礼多人不怪，放在游戏里也很实用，烈酒酋长看黎雾的眼神倒也透露出一丝欣赏。
“你这是何意？”
“这只是一点见面礼。”黎雾微微一笑，随后直接表明了来意。
“哦？你想参加牛头人试炼？”
“是的，酋长大人，如果能让我跟着年轻的牛头人朋友一同参加试炼，我可以再提供1000瓶火虫酒让贵部落的牛头人朋友们开怀畅饮。”
“嗯，这倒不算什么难事，不过我烈酒部落族人上千，想要开怀畅饮似乎有些不够啊。”
黎雾看着烈酒充满智慧的双眼，又扫了一眼烈酒不经意间竖起的两指，不由有些哭笑不得。
按约根森森的情报所说，一千瓶火虫酒就够了。
自己为了混个好印象防止意外，这特么见面礼给多了，露富了啊！
不过多说无用，一瓶火虫酒不过5银币，就算再加一千瓶也不过再加50枚金币而已，跟【熊蛮的双手锤】比又算得了什么。
黎雾爽朗一笑：“两千瓶没问题！”
“不不，我亲爱的人族朋友，牛头人酒量很好，一人20瓶才差不多算的上是畅饮！”
黎雾闻言脸色微微有些难看。
2万瓶酒就相当于1000金币，这特么是拿他当肥羊宰了？
不过为了赶紧搞定40级BOSS，黎雾也只有无奈的强压眼底的怒意。
60级而已，总有收回来的时候，到时可就不止1000金币了！
黎雾不敢爽快了，面露难色的咬牙说道：“可以，不过我现在没有这么多现货。”
烈酒爽朗一笑：“这不要紧，我们部落就有火虫酒，部落内也有对外售卖的店铺。”
尼玛，还能这么玩？
黎雾明白烈酒是什么意思了，痛快的取出了1000金，放到桌上。
“本来试炼是每十日开启一次，现在还差一天，不过人族的朋友如此爽快，那我就提前开启试炼吧。”
收了黎雾一千金币，烈酒办起事来倒也痛快，带着黎雾来到部落深处。
10个异常健壮的牛头人接到消息赶了过来。
经烈酒介绍，这十位牛头人都是从各个牛头人小部落赶来参加试炼的，本来还要再等一天，借黎雾的光也提前了。
黎雾悄悄用真眼瞄了一眼，脸上不由露出一丝疑惑。
【牛头人战士牛烈】
等级：50
生命：58万
防御：5500
物理攻击：7200
【牛头人萨满牛柳】
等级：50
生命：46万
防御：5100
魔法攻击：7000
这些牛头人战士的属性挺高啊！
他记得守门的52级牛头人似乎只有36万血，而参加试炼的50级牛头人反而血量更高。
按约根森森所说，这个什么试炼是牛头人的成人祭，难道牛头人刚成年就这么猛？
可那个牛犇是怎么回事，难道未成年？
虽然年纪跟等级无关，可黎雾总感觉有些不对劲。
正当黎雾想要询问之时，烈酒已经开启了一座传送门。
“传送门只能维持一分钟，赶紧进去！”
随着十个牛头人急匆匆的走入传送门，黎雾也顾不得疑惑，跟着冲了进去。
眼前一黑后，映入眼帘的是一座幽暗的巨大山谷，黎雾左右看了一眼，十个牛头人也在一旁。
一个牛头人战士笑呵呵的说道：“兄弟们，你们有什么计划？有没有想挑战尸王的？”
“我可没有那么大的野心，继承祖先称号的机会还是留给你吧！”
“唉，我也不敢去啊，我听说已经有几个月没人成功挑战尸王了，我好不容易攒了一枚复活币，可不想白白浪费。”
“你都弄到复活币了还不敢，那我们哪敢啊！”
“算了，那咱们还是找僵尸领主，老老实实的进阶高阶吧。”牛烈耸了耸肩，随后转头看向边上似乎有些迷茫的人类：
“人族的朋友，你才40级，怪物却是50级，你顶多也就击杀一头精英僵尸，要不要我们兄弟带你去挑战领主级僵尸，只要给我们每人10瓶火虫酒就。”
黎雾闻言脸色难看的问道：“所以说，这并不是牛头人的成人试炼？”
“当然不是，这是我牛头人一族进阶高阶称号的试炼。”
“所以，这地方没有40级BOSS？”
“40级的没有，50级的倒是有一个。”

# 第337章 跟牛头人组队

黎雾婉拒了想要带他击杀领主的牛烈，独自一人向着山谷深处走去。
当看到一头游荡的50级僵尸时，黎雾确定了牛烈并未撒谎。
到底是哪里出了问题呢？
他怎么就稀里糊涂的被烈酒塞进了牛头人高阶试炼了呢？
按照牛烈的说法，黎雾隐身小心翼翼的避开一个个僵尸，向着山谷最深处走去。
倒不是他怕这些50级僵尸，而是他不太敢杀怪了！
机缘巧合碰上了50级BOSS，他怎么舍得不杀，可现在跟杀熊蛮不一样，并没有另外19人平分经验。
而克鲁鲁和黑珍珠的经验已经满了，应该分到克鲁鲁和黑珍珠的经验就重新落到他头上，远在天边的小安琪只能分走72%的经验。
所以现在他只能尽可能的少杀怪才行。
终于，黎雾在山谷最深处发现了游荡的BOSS。
【僵尸之王】（BOSS）
等级：50
生命：330万
防御：8800
物理攻击：10000
魔法攻击：10000
看到僵尸之王高达9000点的防御，黎雾微微有些苦恼。
熊蛮的防御力才6800，这僵尸之王的防御实在有些超纲了。
虽然换了4件装备，其中更是有三力量的钻石项链【熊的力量】，可攻击力还到8000点，普攻无法破防，只能靠技能伤害了。
不过僵尸王的攻击力倒是比熊蛮低了800点，再加上其330万的血量，吸血加上克鲁鲁治疗应该可以打。
就是这经验问题有些难办了！
他的经验实在就压不住了，之前杀熊人大祭司、土龙王还有许多熊人，都是独享的经验，虽然都没有BOSS经验高，可架不住数量多。
40升41需要238万经验，而他再怎么压经验也已经达到了216万经验。
他的目标本来是40级BOSS，土龙王当时给了50万经验，其他40级BOSS应该也一样，如果分给安琪72%，他还有8万经验的空余。
同为50级BOSS的熊蛮，基础经验高达100万，加上200%越级奖励是300万经验。
这【僵尸之王】应该差不多，哪怕去掉分给安琪的72%，也有84万经验，这不完犊子了吗！
黎雾琢磨了半天，突然转身离开了山谷深处。
转了半天，黎雾终于找到了正在攻略一头【僵尸领主】的5个牛头人。
看到【僵尸领主】120万的生命值还剩80万，黎雾二话没说直接一个冲锋冲了上去，双剑咔咔就是一顿砍。
牛头人们都懵了，等反应过来时，BOSS血量已经就剩20万了，而且还在咔咔往下掉。
黎雾双剑一收，闪现、雷霆跳跃加狂暴极速，眨眼间就消失在5个牛头人的视野中。
牛烈一锤子把僵尸领主击退，满脸迷茫的说道：“刚才发生了什么？”
在远处治疗的牛头人萨满牛柳倒是看的真切，一张牛脸上满是震惊：“刚才你要收10瓶火虫酒带飞的那个人族，过来带咱们飞了一下，然后跑了！”
虽然5个牛头人满脑子都是浆糊，但【僵尸领主】只有不到13万血了，自然赶紧杀完再说。
等牛头人们把僵尸领主杀了，并且把僵尸领主身上的装备材料处理完，黎雾溜溜哒哒的跑回来了。
他刚才之所以一溜烟的跑了，就是为了拉开足够的距离，以防分走僵尸领主的经验。
“我的牛头人兄弟们，能不能跟我组个队，一起去干僵尸之王啊？”黎雾一边说着，一边尝试着跟牛烈面对面组队。
当牛烈真的加入了队伍时，黎雾忍不住哈哈笑了起来。
没想到真的可以跟NPC组队，要不然他就只能白白浪费这次机会了。
刚刚见识到黎雾的强大，五个牛头人毫不犹豫的接受了黎雾的邀请。
为了以防万一，黎雾杀了一个普通僵尸，经验的确分成6份。
虽然有5个牛头人分经验也差不多了，但黎雾还是跟着牛烈找到了另外5个牛头人。
一人十牛来到山谷深处。
黎雾让8个牛头人战士一边凉快站着，让两个牛头人萨满给他加血，随后带着克鲁鲁和黑珍珠就上了。
这一次黎雾插上了遗忘许久的公会战旗，这玩意之前一直给公会主力刷怪练级用，他自己倒是总忘记用。
有克鲁鲁随身治疗，又有两个牛头人萨满加血加状态，僵尸之王哪怕有个超强的吸血技能，也只是勉强挺了一分钟就倒在了黎雾的剑下。
“叮，恭喜您击杀BOSS【僵尸之王】，获得经验90909点经验，越级奖励181818点。”
“叮，你获得经验76363点。”、
“叮，恭喜您的天赋：强化切割升到7级。
强化切割7级：伤害可造成目标1.1%最大生命值加自身3.5%最大生命值的额外伤害。”
看到经验真的只增加了七万多点，而且天赋也提高了1级，黎雾悬着的心终于放了下来。
这【僵尸之王】果然算是野外BOSS。
世界通告：
“恭喜无敌可爱团首次击杀50级BOSS【僵尸之王】，奖励声望3000，奖励自由属性点50。”
看到世界通告，黎雾发现了不同。
都是50级，杀熊蛮奖励了5000声望，却没有奖励自由属性点，而且天赋也没有升级。
而杀僵尸之王只有3000声望，但增加了50点属性点，而且天赋升级了。
看到黎雾砍瓜切菜般就把僵尸之王砍死了，牛烈有些紧张的凑了过来，低声说道：
“亲爱的人族兄弟，能否让您的小精灵仆分给我们一些僵尸之王的灵魂之火啊，我们愿意支付相应的报酬。”
黎雾闻言瞄了一眼僵尸之王的尸体，发现只剩一具光着屁股的干尸，显然克鲁鲁已经舔完包了。
“灵魂之火是什么？”
“您不知道？那您怎么会申请进入试炼呢？”牛烈有些意外，随即解释道：
“我们进来就是为了获得灵魂之火来祭祀先祖以激活远古血脉，品质越高的灵魂之火效果越佳。”
“原来如此，听你的意思灵魂之火可以分成很多份？”
“不，只有僵尸之王的灵魂之火可以分成20份并且不会降低品质，而其他品质的灵魂之火一分就会降低品质。”
黎雾点了点头，随后对克鲁鲁招了招手：“分给他们一人一份灵魂之火。”
等灵魂之火分完，黎雾嘿嘿一笑问道：“人族能不能通过灵魂之火激活什么血脉？”

# 第338章 开启成人试炼

听到黎雾的问题，牛烈略显尴尬的回道：
“这个好像不能，只有信仰兽神的兽人一族才能激活血脉。”
“哦，那灵魂之火能不能卖？”
“可以卖，不过俺们牛头人都挺穷的，您要是想卖高价，最好是卖给其他兽人，比如福克斯一族就很有钱，他们是天生的商人。”
“我可没时间去找什么福克斯一族，牛头人没钱可以用酒换嘛！”
一个小时的时间还剩一半，牛头人们虽然已经有了僵尸之王的灵魂之火，却还需要猎杀一些僵尸。
烈酒部落以外的牛头人进入试炼之地也是要收费的，一个名额100枚金币。
不过怎样收费很有弹性，金币、酒水、食物都可以，甚至可以先进入后结算，用狩猎到的灵魂之火支付也可以。
正常10朵精英级的灵魂之火可以换一个名额，一朵领主级的灵魂之火可以换2个名额。
好在通过询问牛烈，得知外族人进入试炼之地的确需要十倍价格，不然黎雾说不得以后就要找机会发飙了！
也是通过牛烈他们还要掏门票钱，黎雾才知道牛烈等牛头人都不是烈酒部落的，而是其他小部落赶来参加试炼的。
牛头人部落不止一个，方圆几千里有上百个大小不一的牛头人部落，而烈酒部落是其中最强大的两个牛头人大部落之一。
黎雾脑子布灵一声，面带惊喜的问道：“那另一个大部落是不是也有这样的试炼之地？”
牛烈点了点头：“是的，血蹄部落也有成人试炼之地和高阶试炼之地。”
得到了想要的答案，黎雾的脸上露出一丝狂喜，这【熊蛮的双手锤】花的简直太值了，这哪是1个BOSS的坐标，这是4个BOSS啊！
半个小时之后，传送门在入口处准时开启，黎雾跟着牛头人一起走了出去。
牛烈等十个牛头人恭恭敬敬的每人捧出10朵精英级灵魂之火交给烈酒，随后迫不及待的前往部落神庙献祭灵魂之火去了。
毕竟得到了高阶试炼中最好的灵魂之火，这要是半路被劫上哪说理去！
原地只剩黎雾和酋长烈酒大眼瞪小眼。
黎雾憋了半天还是忍不住问道：
“烈酒酋长，我才40级，您就把我扔进高阶试炼之地，不会是想坑我钱吧？”
“哦？这可能是个误会，成人试炼昨日刚刚开启过，我自然以为你想进的是高阶试炼，我们牛头人性格纯朴，不像你们人族想的那么多。”
黎雾看着“纯朴”的牛头人酋长，心里默默叹了口气。
坑不坑的咱也没有证据，杀了一个50级BOSS，也没必要得了便宜卖乖了。
“酋长大人，既然高阶试炼之地可以提前开启，那成人试炼是否也可以？”
烈酒面露难色：“这个恐怕不行，之所以提前一天开启高阶试炼，主要还是因为已经凑够了10个牛头人，而成人试炼目前还没有刚成年的牛头人赶来，单独为外族开启，哪怕我这个酋长也说不过去。”
黎雾闻言皱了皱眉，难道还要等两天？
“那请问酋长大人能否告知血蹄部落的位置，我去碰碰运气。”
“这个自然没问题，血蹄部落就在光辉城以东200里，如果你很急的话，我可以给你开个传送门，不过空间魔法极为耗神...”烈酒说话间，两根手指不经意间伸了伸。
已经吃过一次亏的黎雾，面露难色：“两瓶火虫酒？”
“咳咳...”烈酒剧烈的咳嗽了几声，没好气的亮明手指：“200瓶！”
“100瓶吧，我实在是没钱了。”
“成交！”
“额...”
烈酒的痛快，让黎雾微微有些不痛快，直觉告诉他，5折也特么给高了！
不过100瓶火虫酒也不过5金，时间就是金钱，倒也没必要纠结。
正当黎雾掏出钱袋之时，不远处的兽神神庙突然升起金色光柱，紧接着苍茫的号角声传遍了整个烈酒部落。
烈酒有些惊讶的看向神庙，随后顾不得收钱，一个闪现闪到神庙前。
看到烈酒一个闪现飞出去上百米，黎雾眼角不由跳了跳。
这烈酒酋长有点强啊！
看到神庙冲天而起的光柱，黎雾的好奇心上来了。
既然烈酒酋长没让他等着，那兽神神庙应该不忌讳外人过去吧？
犹豫了一下，黎雾飞快的跑向兽神神庙。
刚跑到附近，烈酒酋长就冲了出来，满脸含笑的看着黎雾：
“成人试炼也不是不可以为外族人单独开启。”
看到烈酒慈祥的目光，黎雾明白了。
“什么价？”
这一次烈酒没有伸手指玩含糊，直接了当的说道：“10朵僵尸之王的灵魂之火。”
“1朵。”黎雾伸出一根手指，笑呵呵的说道。
“9朵！”
“嗯？不应该成交吗？”
“成什么交，提前开启试炼极为耗神！”
“不就是开个门吗？”
“小友，别揣着明白装糊涂，你进入成人试炼，BOSS必然会被你所杀，你不会吃亏的。”
“酋长大人也别装糊涂，40级的BOSS可没有50级BOSS的灵魂之火值钱。”
烈酒的脸色微微一变：“小友，你别忘了，你现在身处牛头人部落！”
“酋长大人，您也别忘了，这世上存在复活币，我别的不多，复活币倒不少。”
“小友给个面子。”
“多大的面子？”
黎雾与烈酒针对面子问题商讨了一番，最后以5朵僵尸之王的灵魂之火达成了协议。
“我有一事不明，既然酋长大人可以随时开启试炼之门，区区僵尸之王又有什么稀罕的？”黎雾有些疑惑的问道。
“激活过血脉的牛头人是无法再次进入高阶试炼之地的，虽然僵尸之王被击杀后，5天就能重新诞生新的僵尸之王，但我族已经有数月没有族人击杀过了。”
黎雾闻言神色一变：“原来BOSS的刷新跟开门没关系，那成人试炼中的BOSS还在不在？”
“昨日进入的小牛头人们，并没能击杀BOSS。”
“哦，那行，就麻烦酋长大人现在开启成人试炼吧。”
烈火接过5朵灵魂之火，没有含糊，直接开启了成人试炼之门。
烈酒部落的成人试炼中，刷新的怪物是40级的【恶魔虚影】，BOSS是【恶魔撒安的虚影】。
50级BOSS黎雾都杀了，40级的BOSS自然跟切菜一样。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第二次击杀40级BOSS，奖励声望2000，奖励自由属性点50点。”

# 第339章 捅BOSS窝了吧

“叮，恭喜您击杀BOSS【恶魔撒安的虚影】，获得经验50万。”
“叮，您获得经验14万。”
“叮，恭喜您的天赋：强化切割升到8级。”
看到还差2400点经验就会升到41级，黎雾微微一笑。
40级BOSS的经验果然是一样的。
不过看到世界通告中，预想的3000声望变成了2000，黎雾眉头不由一皱。
难道新世界的BOSS，不再是单个首杀，而是同级别全计算在一起了吗？
那这声望可就更值钱了啊！
因为黎雾并不打算杀其他怪，所以从烈酒口中知道成人试炼的地图大小后，直接请烈酒10分钟就再次打开了试炼之门。
黎雾给面子，烈酒也就没好意思收黎雾的传送费，直接帮他开了传往血蹄部落的传送门。
见到血蹄部落的酋长血蹄，黎雾学聪明了，没有拿什么见面礼，直接询问开启成人试炼的价格。
血蹄张开五根手指，笑呵呵的说道：“五朵！”
嘈！
这特么烈酒绝对事先跟血蹄打招呼了!
黎雾也懒得考虑合适不合适了，沉声问道：
“成人试炼中的BOSS是否还在？”
“已经很多天没有出色的小牛头人了，BOSS并未被击杀。”
“成交！”黎雾没有浪费时间还价痛快的交出了5朵灵魂之火。
血蹄部落成人试炼中的怪物并不是人形怪，而是一种叫【烈牙兽】的怪物。
烈牙兽顶着两颗跟剑齿虎一样的尖牙，身形却有些像狼，看着又灵活又凶猛。
黎雾直接隐身避开其他烈牙兽，直接找到了深处的BOSS【烈牙兽之王】。
烈牙兽之王自然比普通烈牙兽更加凶猛，不过碰到黎雾也凶不起来。
烈牙兽之王很不幸，触发了3次伤口撕裂，再灵活也没能挺过40秒就死在了黎雾剑下。
“叮，恭喜您击杀BOSS【烈牙兽之王】，获得经验50万。”
“叮，您获得经验14万。”
“叮，您升到41级。”
“叮，您的宠物克鲁鲁升到41级。”
“叮，恭喜您的天赋：强化切割升到9级。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团击杀40级BOSS【烈牙兽之王】，奖励声望1000，奖励自由属性点50。”
......
接连的世界通告，让新世界各国玩家全都懵了！
聊天频道中，各国玩家议论纷纷。
“哦，上帝啊！这无敌可爱的团队，是捅了BOSS窝吗？这已经是第三个BOSS了吧？”某国头部玩家忍不住问道。
“基操勿六，我们华国早就习惯了。”华国某玩家。
“这位大佬杀BOSS是不是有点太快了？”
“基操勿六，没有BOSS能在团大佬手中挺过3分钟！”
“各位外国朋友见谅，楼上消息不太准确，应该是没有BOSS能挺过1分钟才对。”
“楼上你是不是傻？把团大佬的绝活往外暴？”
“这玩意还用暴吗？你当老外没有会华语的，还是以为老外不会找华国论坛？团大佬的绝活还算秘密？”
......
正吩咐手下抓紧打听BOSS消息的加藤鹰，忍不住对着手下一顿“八嘎”。
现在已经没了3个40级BOSS了，他的天赋想短期内升级的机会更低了，这等级必然会被落下。
“去调查一下这个无敌可爱团的现实身份，看能不能把他挖到脚盆来，如果不能就杀掉，此人绝对不能留！”
接连的世界通告，不止脚盆的加藤鹰，跟华国有利益冲突的国家也基本下达类似命令。
比如M国、棒国......
......
接连世界通告的热度许久都没平息，有个玩家突然在聊天频道说道：
“刚刚是不是一个50级BOSS和两个40级BOSS？我咋感觉还应该有一个50级BOSS才对，按小可爱的习惯，不会给别人留汤的吧？”
这条消息才发出来，世界通告又来了。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团击杀50级BOSS【巫妖之王的虚影】，奖励声望2000，奖励自由属性点50。”
无月城经验副本中，拎着应该是当前最强双手锤狂砸经验怪的约根森森，看到第四个世界通告。
突然感觉手里的锤子不香了，这么牛逼的锤子，怎么感觉像是人家的剩菜了呢？
如果按照他之前的想法自己组人去刷BOSS，连刷四个的话，这得香成啥样？
那头母牛头人的消息不太准啊，难道没伺候好？
“叮，恭喜您击杀BOSS【巫妖之王的虚影】，获得经验100万，越9级奖励额外经验180万。”
“叮，恭喜您的天赋：强化切割升到10级。
强化切割10级：伤害可造成目标1.1%最大生命值加自身5%最大生命值的额外真实伤害。”
看到系统提示，黎雾的嘴角压都压不住。
40级BOSS已经杀够了，就连50级的也只差一个了，就是不知道有没有45级的。
35级既然没有BOSS，那按道理45级应该也没有才对。
不过黎雾已经受够了等级了，并不打算再纠结有没有45级BOSS了。
他自认天赋已经足够强了，就算落下几个BOSS也无所谓了。
天赋前半段对付BOSS早就够用了。
后半段对付玩家，不算目标生命值的1.1%，只算自身5%就已经很吓人了。
他现在血量快6万了，一个雷霆跳跃跳过去，对方就得至少掉一万八的血，谁能顶得住？
如果再辛苦一下拍几个群攻，任凭你古武者也好还是职业选手也罢，统统都得倒下！
血蹄部落的高阶试炼，黎雾并没有请血蹄酋长提前开门，而是杀满了一个小时。
虽然只有一个50级BOSS，但50级领主却不少，足足杀了20个，精英级更是不计其数。
等黎雾从试炼之地出来，向血蹄支付了10朵BOSS级的灵魂之火的欠款。
这是事先讲好的条件，黎雾也享受了一把先进后算的福利。
当然，黎雾也可以坑血蹄一把，在试炼之地直接使用回城石，他已经试验过了，回城石可以读秒。
不过言而有信是一方面，黎雾还打算跟两大牛头人部落长期合作，给他自己或公会成员铺个路。
虽然门票贵的离谱，但他这属于提前开启，价格自然高，而且他也看出来了，这价格的弹性也很大。
留个好印象，到时打骨折，稳赚不赔的。

# 第340章 灵魂之火

虽然牛烈说人族无法通过献祭灵魂之火激活血脉，但黎雾还是忍不住去了血蹄部落的兽神殿试了一下。
一朵BOSS级的灵魂之火放在了祭坛之上，随着祭坛光芒大作，灵魂之火消失不见，而黎雾没感觉到任何变化，也没收到任何系统提示。
当各种面板看了一圈，啥都没涨的时候，黎雾明白被白嫖了！
玩家不行，那宠物能不能呢？
反正灵魂之火还有，黎雾让克鲁鲁试了一下，然后又被白嫖了一朵。
看到克鲁鲁把黑珍珠拎了起来，黎雾点了点头。
克鲁鲁往黑珍珠嘴里塞了朵灵魂之火，然后朝祭坛扔了过去。
黑珍珠落地回头看了主人和主人的主人一眼，轻轻把灵魂之火吐了出来。
祭坛吸收了灵魂之火，随后金光大作，一道金色光柱投射到黑珍珠的身上。
“系统提示：您的宠物的宠物激活了远古幽冥巨兽血脉，获得幽冥巨虎形态。”
看着单腿站立在祭坛上摇摇晃晃的巨大黑虎，黎雾的眼睛不由瞪的老大。
克鲁鲁更是“呀”的一声飞了过去，拽着黑珍珠变得比她身体还大的耳朵，气呼呼的喊道：“谁让你变这么大的，克鲁鲁还怎么隐身飞！”
听到主人的埋怨，黑珍珠吼了一声，随后瞬间缩小变成小猫咪的形态。
黎雾打开宠物面板，发现黑珍珠的资料中显示着双重形态。
而且品质也从王级变成了圣级。
初始属性不变，成长资质变成了150%，当前三围属性都有了显著的提升。
他记得克鲁鲁送给麻辣兔头的宠物就是猫虎双重形态。
不过麻辣兔头的宠物叫幽冥黑虎，似乎有些不同。
“黑珍珠，变成巨虎形态。”
黎雾让黑珍珠再次变身成巨虎形态，黑珍珠的属性变了。
【黑珍珠】
品质：圣
等级：41
生命值：400（32500）
魔法值：100（6300）
防御：70（4375）
物理攻击：90（5625）
资质：150
技能1234：幽冥爪、挫志狂吼、极速、虎扑
技能5：嗜血：对目标造成150%伤害，并回复等量生命值。
技能6：被动技能：生命强化：最大生命值提高30%。
黑珍珠的变化给了黎雾不小的惊喜，如果只看属性的话，已经全面超过了克鲁鲁。
不过看到黑珍珠被还没它巴掌大的克鲁鲁训斥的瑟瑟发抖的样子，看着实在是有些好笑。
“克鲁鲁，看看安琪那边有没有要紧事，没有的话把她召唤过来试试。”
虽然从黑珍珠进化中可以初步判定BOSS级的灵魂之火价值可能远超想象，但黎雾还是舍得让小安琪浪费一朵的。
小安琪成了克鲁鲁的仆从，变得跟正常的NPC人类土著不一样了，万一出现万一呢？
克鲁鲁能跟安琪心灵相通，确认没事后就把安琪召唤了过来。
怯生生的小姑娘一过来就先恭恭敬敬的给主人和主人的主人磕了一个，有些东西已经根深蒂固，一时间改不过来。
安琪睡一觉的功夫已经36级了，把拼命跟着罗伯特小队修炼的哥哥罗伊远远甩在了身后。
不过安琪升了这么多级，身形虽然还是跟个萝卜干似的，但脸色红润了许多，也不知道是这两天吃得好还是经验有营养。
安琪很听话的捧着一朵灵魂之火放在祭坛上，然后黎雾又被兽神白嫖了。
看来想要从兽神这里得到血脉的进化，还得沾点兽才行。
也不知道长的像兽行不行？
黎雾想了想，给贺兰山发去消息，从体型上来看，贺兰山可不输牛头人啊！
“赶紧进入新世界！”
督促完贺兰山，黎雾带着一串仆从找到了血蹄酋长。
既然黑珍珠可以用灵魂之火进化，那其他人的兽类或兽人类宠物应该也可以。
那两大牛头人部落的高阶试炼之地的意义就非常重要了。
有了稳定的灵魂之火来源，对于公会的整体实力提升或是经济利益都是显著的。
从血蹄口中得到关于试炼之地中怪物的刷新规律，黎雾默默计算了一下。
高阶试炼之地只有精英级、领主级和BOSS才会爆出灵魂之火。
普通怪数量并未统计。
精英级怪物差不多有300头，24小时刷新一次。
领主级怪物20头，48小时刷新一次。
BOSS，5天刷新一次。
开启试炼之门也并非黎雾所说就是随便开个门而已，其实还会消耗所谓的兽神之力。
两大部落之所以10天开启一次高阶试炼，是为了累计至少10位参加试炼的牛头人，不然就会赔本。
黎雾抓住了重点，眯着眼睛说道：“所以，其实开启一次试炼之门，最多也就消耗10朵领主级灵魂之火呗？”
“这个...也不能这么说。”血蹄略显尴尬的摆了摆手，却也不知道该怎么圆。
试炼之地是人家的，黎雾也没有纠结他花了10朵BOSS级的灵魂之火开启试炼之门的赔本买卖。
“我刚刚去贵部落的商店看了一下，贵部落的商店也对外出售灵魂之火，1朵领主级灵魂之火的价格是10枚金币。
这还是卖价，毕竟做生意都是需要盈利的嘛！
所以如果我就按你们的售卖价格，每日支付100枚金币，请您开启一次高阶试炼之地如何？
当然，我钱都花了，这试炼之地除了你们牛头人以外，只能让我的人进。”
听到黎雾的提议，血蹄酋长的脸上满是纠结，许久不曾答复。
黎雾见状忍不住说道：“我的酋长大人，别拿刚刚坑我的价格来计算，黑一次可远远比不上细水长流啊！”
血蹄闻言不由尴尬的笑了笑，脸上的纠结也消失不见，淡淡的说道：
“亲爱的人族朋友，虽然你的出价听起来很合理，但对比你能获得的利益，我却只能得到正常的利润，这似乎不太公平。”
“那您说个数！”
血蹄微微一笑：
“血蹄部落的高阶试炼可以完全为你开放，甚至我牛头人一族也不会再进入，但除了每日100枚金币，你每5日还需交给我800朵精英级灵魂之火、10朵领主级灵魂之火和10朵BOSS级灵魂之火。”
“......”黎雾。

# 第341章 我看起来是不是很善

听到血蹄的报价，黎雾的脸色变得有些难看。
每日100金币，5日就是500，已经相当于50朵领主级灵魂之火了，这血蹄上下嘴唇一沾，就要拿走大半收益？
“血蹄！你这是狮子大开口，开启试炼之门的消耗我出了，我和手下兄弟玩命爆出来的东西你还要分走一半，你不觉得过分吗？”
血蹄并未因为黎雾对他称呼的改变而生气，老神在在的笑道：“小友不要急嘛！这试炼之地可是我血蹄部落无数代人挥洒无数血泪弄出来的，这难道不是成本吗？
而且说到底，这试炼之地是我血蹄部落的私有物，你拿试炼之地赚钱，我血蹄部落拿大头不应该吗？
黎雾轻轻吸了口气，平复了一下情绪，脸上重新露出笑容：
“血蹄酋长大人，您似乎忘了一点，你们对试炼之地的利用率可并不高，50级BOSS几个月都不一定击杀一次，换算算下来贵部落获得的利益恐怕连你刚刚报价的十分之一都没有。”
“呵呵，托小友的福，你的提议提醒了我该如何充分利用试炼之地，小友既然可以反复进入试炼之地，那其他人族自然也可以，我想我提出的价格，应该会有人感兴趣。”
血蹄眼中散发的智慧之光闪到了黎雾的眼睛，让黎雾的眼睛渐渐充满了寒芒：
“我是不是看起来很善？”
“小友带着面具，倒不是能看的太清。”
“不不，我觉得我可能戴着面具都显得太和善了，所以让你以为可以随意拿捏。”
“哦？”血蹄也收起了笑容，手指轻敲扶手：“小友打算强行做这笔生意？”
黎雾摇了摇头：“倒也不是，只是我在烈酒部落还有个发现，似乎进入高阶试炼的牛头人都是50级，那我可不可以认为，50级以上的人无法进入高阶试炼之地？”
血蹄毫不在意的说道：“那又如何？无非是多找一些50级的人族。”
黎雾笑了：“那我如果说，从现在开始，没有一个51级以下的人族可以进入血蹄部落，酋长大人又该如何打算？”
“你威胁我？”血蹄眼中闪过一丝凶狠。
“我看起来很善，但我的实力倒还算凶，我能单杀50级BOSS，不知酋长大人是否听说过哪个人族在50级的时候能有此实力？
还有就是我虽然很善，但好歹手下也有6万之众，如果再邀三五好友，凑个二三十万人还是不难的。
当然，我绝不会对友善的牛头人部落动粗，但拦一拦其他人族应该不成问题吧？”
血蹄眯着眼睛死死盯着黎雾，没有言语，似乎正在猜测黎雾所言是否为真。
不过血蹄很快就有了答案。
这人族手下有多少人暂且不说，只是个人实力就足够让人震惊了。
既然能单杀50级BOSS，就证明几乎可以击败绝大多数50级人族，如果真铁了心守在血蹄部落附近，血蹄还真想不出如何应付。
毕竟这人族财大气粗的气势，手里复活币绝不会少，还真特么不太好对付。
血蹄叹了口气，身体缓缓靠在椅背上：“小友似乎吃定我了？”
“这才哪到哪，我还有一句没说，我升级很快，也许不出一个月，贵部落就再也找不出我的对手了。”
“小友所说的对手，也包括我？”
“虽然有些自吹自擂的嫌疑，不过我手中双剑向来都是众生平等！”
血蹄叹了口气：“好吧！价格我们可以再谈谈。”
黎雾琢磨了一下，想到还得靠人家开门，也就没太过分，毕竟双赢才是王道，于是想了想说道：
“您刚刚要的灵魂之火数量不变，但从5日改成10日如何？”
“成交！”
“......！”黎雾觉得血蹄是故意这么痛快的，但他没有证据。
“还要麻烦酋长大人帮忙开个前往烈酒部落的传送门，我跟烈酒酋长还有一笔生意要谈。”
既然已经是合作伙伴了，血蹄免费给黎雾开启了传送门，将黎雾送回了烈酒部落。
同样的生意，在烈酒这里顺利的让人意外，也不知道是不是两个老家伙又提前通气了。
反正两个部落的高阶试炼之地，都长期租给了黎雾。
至于40级的成人试炼，其实也有赚头，不过没有参照的情况下，黎雾暂时不想出价，毕竟他总是把价给高了。
而且他自身也有些看不上了，毕竟等级在那放着，短期内也就领主怪和BOSS身上的材料有点看头。
还是等会里的专业人士计算好后再说吧。
跟烈酒谈好了生意，黎雾将传送石第二个标记位置定在了烈酒部落，随后返回了住宅。
一连刷了4个BOSS，又杀了20个50级领主，自然得整理一下收获。
血蹄部落的40级BOSS【烈牙兽之王】是野兽类，并没有装备爆出。
不过装备虽然没爆，但两颗足有一米多长仿佛利剑般的尖牙，却闪烁着璀璨的光芒。
【剑牙】（珍贵）
制作武器的珍贵材料。
【剑牙】的介绍跟没介绍没什么区别，但黎雾却也能推测大概。
【珍贵】级材料应该是【罕有】级更高一级的材料，应该是有极大的机率制作铂金级武器。
至于有没有机率出钻石级武器还不曾得知，毕竟他也是第一次看到【珍贵】级材料。
烈牙兽之王的爪牙也都是【罕见材料】。
除了材料还爆了一枚【烈牙魔晶】和30颗紫金矿石。
【烈牙魔晶】
宠物食用可增加10点初始物理攻击力，同等魔晶最多可服用5枚。
这枚【烈牙魔晶】爆出来以后就进了克鲁鲁的小肚子，让克鲁鲁的初始物理攻击力提高到了74点。
其实这枚【烈牙魔晶】先给黑珍珠吃更合理，毕竟黑珍珠的初始攻击力高达90点，吃了就上100了。
而克鲁鲁平时除了先手一个诅咒之矛以外，更多的时候都是揪着黎雾的“双马尾”加血。
不过合理归合理，黎雾却并没有跟克鲁鲁讲道理的打算。
烈酒部落的40级BOSS【恶魔撒安的虚影】虽然不是野兽类，但同样没有爆装备。
出了个珍贵材料【恶魔宝珠】，是制作法杖的主材料。
还出了一颗【恶魔魂晶】可以增加宠物10点初始魔法攻击力，也让克鲁鲁给造了。
剩下的材料黎雾也懒得统计。
【僵尸之王】爆了一套装备，不过只有两件早早被黎雾换上了。
【僵之长靴】（铂金）
生命+1200
耐力+115
根骨+115
力量+115
稳定+1
移动速度+28%
装备后人物基础攻击力提高5%
装备评分：438
装备需求：护卫、骑士、德鲁伊
【王的指环】（钻石）
攻击力+300
耐力+150
根骨+150
力量+150
稳定+2
暴击几率提高5%
装备后人物基础防御力提高5%
装备评分：672
装备需求：所有物理职业

# 第342章 周警官的困难

除了黎雾身上这两件装备，僵尸之王还爆了几件黄金装备。
可惜僵尸之王是空手作战，自然没武器爆出来。
至于50级BOSS【巫妖之王的虚影】，是纯法系怪物，爆了一套装备全是法系的。
最好的两件装备是铂金级法杖和铂金级护腕，并没有爆出钻石级装备。
【巫妖之杖】（铂金）
魔法攻击力+1388
智力+120
精神+120
敏捷+120
气定+2
装备后人物基础魔法攻击力增加5%
装备技能：巫妖分身：可召唤一个与自身属性和技能等同的巫妖分身共同作战，分身持续时间30秒，技能冷却10分钟。（注：巫妖分身无法共享本体天赋。）
装备评分：486
装备需求：牧师、法师、召唤师
黎雾把【巫妖之杖】的资料发给了欧石楠，并发语音道：“这个法杖比你手上的好一点，你把巴德鲁的法杖转过来给兔兔用。”
欧石楠很快发来回复：“我手上的巴德鲁的法杖比巫妖之杖低不了多少，现在兔兔跟着你，应该优先提升她。”
两根法杖的确相差不多，黎雾也没坚持，把麻辣兔头叫到住宅，随后把巫妖之王的虚影爆出来的装备一股脑递了过去。
黎雾还打了20个领主级的巫妖，黄金级的法系装备也有不少，让克鲁鲁也都拿出来任麻辣兔头挑选。
麻辣兔头也没推辞，满心欢喜的挑了几件比身上好的换上。
“团哥，我的魔法攻击力达到7000点啦！”
麻辣兔头的提升不可谓不大。
她进阶光辉牧师后，治疗术得到了加强，从120%治疗量提高到了130%。
7000点法伤，就意味着小姑娘一个治疗术就可以加18200点血。
这再套个盾扔个恢复，简直离谱。
黎雾默默估算了一下，哪怕是他跟麻辣兔头交手，想要取胜也挺困难的。
治疗术的初始冷却是3秒，而麻辣兔头敏捷不少，又有气定这样减少冷却时间的特殊属性，每秒治疗量高的离谱。
他哪怕有毒素和切割，短时间也拿麻辣兔头没办法，估计得叠满5层毒素，甚至开启狂暴极速才行。
整理完装备，黎雾也坚持不住了，跟麻辣兔头摆了摆手就回到房间下线了。
现实时间已经中午1点半了，早中饭都没吃，已经饿的心突突了。
刘颖正陪着两个小孩睡午觉，听到动静走了出来。
黎雾小声示意刘颖不用现做饭，把中午的剩饭剩菜端出来就行。
“剩饭没了，你同学见你没时间下线，把你那份也给吃了。”
黎雾一阵无语：“那算了，我下楼对付一口，正好活动活动。”
黎雾饿得不行，骑着小电驴就往老房子那边去了。
要论出餐速度，除了那些预制外卖，还得是肉夹馍。
两个小区离得不算远，小电驴不用五分钟就到了。
要了两个双倍肉量的肉夹馍和一碗二米粥，黎雾坐在凉棚下舒舒服服的吃了起来。
黎雾吃的正嗨，一辆大众宝来突然停在路边，身着便衣的周警官从车上下来。
“小黎，吃着呐！”周警官笑呵呵的坐到黎雾身旁。
“周叔，这么巧，您也想吃这口了？”黎雾抬手冲店老板招了招手：“再来俩加肉的肉夹馍，额，周叔您喝点什么？”
“不用不用！”周警官伸手拦住想要准备肉夹馍的老板，转头对黎雾笑道：“我已经吃过饭了，就是刚好看到你，想问问你们爷俩最近过的怎么样。”
“哦哦，我们挺好的，也算吃喝不愁了。”黎雾笑了笑，随后有些疑惑的问道：“您今个怎么回老房子这了？”
“这...这不最近太忙吗，你婶子闹...意见了，回老房子住来了。”
“额，现在还那么多人因为游戏拘留呢？”
“也算是吧，毕竟又是发补助又是可以申请降低时间，因为不玩游戏拘留的人不多了，但因为游戏打架斗殴的人多了起来，要不是你婶子闹...额...不回家，我中午都没时间出来。”
“因为游戏打架斗殴？线下PK吗？”
“唉，最近很多人玩游戏都有些魔怔了，蓝星Online真实度太高了，一些个小年轻有些分不清，现实里也一句话不对付就动手甚至动刀。
这两天不仅处理案子，还得挨家挨户普法宣传，唉~”
周警官叹了口气，没有再多说什么，起身笑道：“知道你们过的好就行，我所里还忙，就先走了。”
“好嘞，您先忙去吧。”黎雾站起身来，笑呵呵的回道。
周警官点了点头转身向汽车走去，走到一半的时候脚步顿了一下，想了想又转过身来：“对了，小黎，我记得你之前说在大公会当核心是吧？”
“啊，对！那可老核心了。”
“那...”周警官迟疑了一下，轻轻拍了拍黎雾的肩膀，笑道：“嗯，挺好挺好，我先走了。”
看到周警官上了车，黎雾想了想，快步走了过去，敲了敲车窗。
“怎么小黎你还有事吗？”
“呵呵，我倒没啥事，就是周叔你是不是有事啊？”
“这...”周警官脸色微微有些尴尬，犹豫了一下还是有些不好意思的说道：
“其实还是你婶，不，是我家闺女的事，额，其实差不多是一件事...”
周警官云里雾里的不好意思说重点，黎雾不禁笑了出来：“周叔，您有事就说吧，是不是手头紧？我最近手头挺宽的。”
“不是，不是钱的事，我闺女不是去年就毕业了吗？一直没找着合适的工作，你婶子这几天闹别扭，也有我没到处托人的原因。
我...我这看到你，突然想起你在大公会当核心的事，就那个想问问你们那公会缺不缺文职人员。
不过我转念一想，那种大公会都是财团整出来了，手底下员工多了，咋可能缺文职嘛。”
黎雾闻言有些疑惑的问道：“我记得您闺女学习挺好来着，我上学那会儿我妈还总拿您闺女当正面教材来着，这怎么还能找不着工作呢？”
“唉！”周警官了叹口气：
“这不没选好专业吗？学的旅游管理，她高考的时候还是个热门专业，去年毕业时也还行，进了个不小的公司，结果蓝星Online一出，旅游业直接滑铁卢，那公司都破产了，其他公司裁员都裁不过来。
你说她这专业，咱这小地方更用不上，你婶老催着我我托人给她找工作，这也找不着合适的啊！”
“这大环境对旅游业确实挺尴尬的。”黎雾想了想说道：“不过现在有几个找工作能对口的，这样吧，您问问您闺女，有没有心仪的公会。”
“嗯？这公会还能选？”

# 第343章 偷得半日闲

看到周警官满脸震惊的样子，黎雾忍不住笑了出来：“哈哈，周叔，我开玩笑呢，不过我确实能帮这个忙，你问问你闺女，有没有兴趣进木头公会？”
“木头公会？大白公会的子公会？你竟然是木头公会的核心成员？”周警官闻言比刚刚还要震惊。
虽然说是子公会，可无论背景还是实力，单拿出来也是全服有数的顶尖公会了。
主力成员也都可以成为世界百强的白氏集团正式员工，核心成员恐怕享受的是中层管理待遇，工资都是按年薪算的。
怪不得小黎会通过游戏一下子就解决了所有生活困难。
看到周警官瞪大的眼睛，黎雾心中暗笑，一个木头公会就把老周同志震成这样，这要是把实情爆出来，还不得吓一大跳啊！
仔细想想，如果真的把身份爆出来，别说是周警官了，恐怕他们小镇书记和镇长都得亲自过来客客气气的请他喝个茶，邀请他造福家乡了。
虽然大爽不太方便，但黎雾还是打算小爽一下，笑呵呵的说道：
“我不是木头公会的，我是大白公会的核心，不过大白这边有白大...额，白大BOSS盯着不好操作，子会那边我有熟人，安排个小管理还是没问题的。”
周警官闻言连连摇手：“这太过了，就普通文职工作的就行，可不能影响你在白氏集团的前途，说到底你也才进白氏一个多月而已。”
“没事的，跟您说实话，我跟木头公会的会长狼骑士关系不错，一句话的事。”
周警官犹豫了一下，还是轻声说道：“还是让她从普通成员做起吧，她要是没那个能力，不仅影响人家公会，还可能连累到你。”
“周叔，真没事的。”
“小黎，你听我的。”
“那成，听您的，您问一下您闺女的意见，然后把她游戏名告诉我。”
“好好。”周警官心情激动的取出手机，给自家闺女打了个电话。
一个普通大学生，咋可能嫌弃世界五百强，自然立马就把游戏名报了出来。
指间的牛肉干
黎雾记下了这个听起来有些搞怪的游戏名，挥手送别了周警官就回到凉棚下继续开吃。
在游戏里给人找个工作，对黎雾来说又算得了什么，直接收进小二班安排个小管理的工作再轻松不过了。
只不过周警官的女儿他认识，比他大两岁，又同校又同小区，虽然这两年没怎么碰到过，但也算个熟人，又觉得不太方便。
想想还是大白比较合适，不过他也担心周警官的女儿能力不行，影响了大白的运营，干脆介绍到大白分会算了。
先干着，真有能力他自然会推一把，没能力就弄个闲职，大不了工资走小二班。
黎雾边吃饭，边给白大宝打了个电话。
对于周警官周叔，黎雾始终心存感激，毕竟往日困难的时候，周警官没少帮他们爷俩。
当初他和团团能一起相依为命也托了周警官的福。
他虽然是团团的舅舅，但他年纪太轻，不符合收养规定的。
好在当初因为上学问题，她姐并没有跟姐夫单立户口，团团的户口也跟着妈妈，所以团团跟黎雾在一个户口本上。
其他人都没了，户口本上就剩他俩了。
按道理这个空子也不太站得住脚，黎雾求到了唯一认识，也可能说的上话的周警官身上。
法规不外乎人情，有了周警官从中周旋，黎雾年龄不够这事也就不了了之了。
吃饱喝得，黎雾骑着小电驴回到家，团团也醒了。
黎雾想了想，就上了一下线，把克鲁鲁召唤了出来。
把克鲁鲁拎到面前，黎雾一脸严肃的说道：“我可告诉你，给了你自主权限，你可别给我惹事，尤其是不能骗人，小心连累我被雷劈！”
“主人您放心，克鲁鲁一定乖乖的，就跟小安琪一起逛逛街，买点好吃的。”
黎雾看着克鲁鲁一副信誓旦旦的样子，到底还是给了她自主行动权限。
克鲁鲁在黎雾之前下线的时候就抱着他的裤腿子嚷嚷着不想进宠物空间发呆，想要自主行动权限。
黎雾怕她又搞出什么幺蛾子，没敢给，反正也就吃个饭的功夫。
不过现在他有了别的打算，让一直表现很好的克鲁鲁长时间关在宠物空间，的确有些不人道。
黎雾把克鲁鲁和安琪都带到复活广场上，再一次叮嘱道：“千万别骗人！”
“知道啦主人！”克鲁鲁不耐烦的摆了摆小手，拉着安琪刚要走，却突然想到什么又飞了回来，小手一伸：“主人，给点零花钱吧。”
黎雾闻言随手取出了10枚金币，老父亲般嘱咐道：“别跟个傻子似的买石头了！”
“知道啦主人！”克鲁鲁也不嫌少，一把抄过钱袋，随后拉着安琪就跑了。
有安琪这个小土著在，应该不会有事吧？
黎雾心情忐忑的回到住宅的床上下线了。
抱起守在一旁的团团，把贺兰山也喊出了游戏舱，又招呼刘颖带上小晴晴，一行人去了水上乐园。
这几天游戏里太忙了，自然免不了对团团有所疏忽，所以想尽可能的弥补一下。
大夏天的，玩水什么的最快乐了。
小镇不大，自然没有真正的水上乐园。
不过水上乐园没有，洗浴倒是有家比较大的，里面有个很小的水上乐园。
团团才三周岁，这种糊弄小朋友的乐园就足够让她开心的流连忘返了。
晚饭都是在洗浴吃的，一直待到8点，一行人才舒舒服服的回到了家。
与此同时，忙碌了一天，晚上8点才下班的周警官又回到了老房子，想要劝媳妇带着闺女回家。
还以为需要费一番口水才能进屋，没想到刚敲了两下门就被打开了。
媳妇突然的热情让他腿肚子直打转，直到闺女摘下头盔，一脸开心的汇报了一番，才让他反应过来。
“爸，我真的进木头公会了！白氏集团果然是世界五百强，就是不一样，讲的是日薪，我刚进去日薪就达到了500。”
“啊？这工资这么高！可这怎么还日薪啊，难道一日一结，随时清退？”
“没有，游戏里是两周一结，而且这只是实习期的工资哦！”

# 第344章 黑刀兄弟会

“系统提示：击杀【被污染的野猪】，获得经验2600。”
“系统提示：......”
......
“系统提示，恭喜您击杀【狗头人强盗道骨】，获得经验1000，越级奖励经验1400点。”
“系统提示，恭喜您击杀【狗头人强盗道骨】，获得功勋10点。”
“系统提示，恭喜您击杀【鼠人强盗】，获得经验1200，越级奖励经验1680点。”
......
“系统提示，恭喜您击杀【强盗希瓦卢】，获得功勋60点。”
......
“系统提示，恭喜您击杀【鲁西金】，获得功勋30点。”
“系统提示，恭喜您击杀【达拉瓦】，获得功勋30点。”
......
黎雾一上线就被一连串的系统提示音吓了一跳，打开看了一眼。
一开始还算正常，都是些野怪，可后面就不正常了，各种强盗或NPC。
光看系统提示，简直是一场屠杀！
不用想，这绝对是克鲁鲁干的事！
要不是看到有什么强盗，黎雾都怀疑自己是不是要被晨曦王国通缉了。
仔细看了一下，发现提示消息似曾相识，好像当初击杀铁匠铺里的强盗和半路上埋伏他的刺客时，也是这样。
击杀异族强盗会获得经验和功勋奖励，而击杀人族强盗没有，但功勋奖励却很高。
看了一眼经验栏，他杀够3个40级BOSS以后，经验分配是按照4：6分配的，他4克鲁鲁6，这样就可以保持人物和三个宠物同步升级。
而现在他下线6个小时的时间，哪怕只有40%，他的经验栏也增长了50万经验。
也就是说三个宠物在他不在的时间里，搞了125万经验！
更离谱的是他的功勋，竟然涨了2600点，克鲁鲁这是捅了强盗窝吗？
可这怎么可能啊！
几个宠物虽然属性不低，但NPC或怪物血量远比玩家要高，没有他这个主人在，克鲁鲁带着俩仆从想要击杀这么多强盗基本不可能。
强盗又不是傻子，还能挨个让她杀不成。
黎雾也不知道发生了什么，没敢马上把克鲁鲁召回来。
缓缓吐了口气，沉下心试图跟克鲁鲁取得心灵联系。
也不知道是克鲁鲁心思太活，还是玩家有这方面限制，黎雾并不能像克鲁鲁与她的仆从那样灵活交流。
好在只要沉下心，还是能简单感受到情绪的。
额，克鲁鲁的情绪异常兴奋，看来局势应该不错。
下一刻，黎雾就接到了宠物已死亡的消息！
黎雾一阵无语，这都快被人打死了，兴奋个什么经啊！
宠物复活时间需要5分钟，想要了解情况还得等，却没想到麻辣兔头突然发来了语音申请。
语音一连通，就传来了麻辣兔头的求救声：
“团哥救命呀！克鲁鲁被人砍成两半了！我们被强盗堵在一个山洞里。”
“位置。”黎雾一边询问位置，一边传送出了住宅。
“荣耀之城以南30里，坐标......”
黎雾闻言迅速召唤出猪大肠，一边向城南赶去，一边询问情况。
原来是克鲁鲁发现了黑刀兄弟会在城南的据点，然后克鲁鲁找到了罗伯特等人，又找到在经验副本升级的一位小二班成员，通过他联系到了麻辣兔头。
麻辣兔头一听这些家伙竟然刺杀过她团哥，这还得了，立马开始召集人手。
白大宝不在线，麻辣兔头还是很具威信的，晨曦王国在线的大白和两个分会的成员全都赶了过来，连狼骑士也跟着跑过来凑热闹。
罗伯特小队等人本就一身正义，见状也召集了一些正义之士。
结果就是克鲁鲁化身剿匪司令，通过罗伯特和麻辣兔头，集结了30位NPC和400多位玩家。
光是大白三个公会进入新世界并在线的玩家当然没这么多，其中300多位玩家都是外国玩家。
这些老外还是自己送上门的。
克鲁鲁跟个小司令似的坐在变大的黑珍珠头上，被一大堆玩家和NPC围在中间。
好家伙，一帮老外还以为NPC发布了任务，一个个凑了上来。
本来又没发布任务，按理说老外们也不至于犯糊涂。
可架不住狼骑士这个大损种，拉着其他人一顿忽悠。
说是剧情任务，NPC并不会发布任务，完事后系统直接奖励，硬是把一帮老外忽悠瘸了。
一大帮人浩浩荡荡的跟着克鲁鲁竟真的把黑刀兄弟会在城南的据点打下来了。
虽然是忽悠，但没想到杀强盗还有功勋拿，狼骑士反而后悔了，觉得白白便宜了这帮老外。
也真就巧了，黎雾上线的时候，克鲁鲁司令刚刚指挥大军把黑刀兄弟会的据点摧毁的差不多了。
也就在这时候，黑刀兄弟会的骨干增援而来。
跟小喽啰们不一样，黑刀的骨干实力非常猛，对异常兴奋拎着长矛一马当先追杀小喽啰的克鲁鲁发起了刺杀。
克鲁鲁冲的太远，麻辣兔头都来不及救，克鲁鲁连保命升空的机会都没有，就被斩杀当场。
黑刀的骨干是真的强，顷刻间击杀了不少玩家。
麻辣兔头带着人且战且退来到黑刀的据点山洞。
一群护卫玩家死守洞口，麻辣兔头带着治疗在后面加血，勉强稳住了局势。
黎雾还没跑出城呢，麻辣兔头焦急的声音再次传来：
“团哥，我们回不了城，系统提示空间封锁，回城卷不能用了。”
“坚持住，我已经往那边赶了。”黎雾一边安抚麻辣兔头，一边在公会频道发布命令，让在线人员集合前往救援。
克鲁鲁的复活时间也到了，黎雾抬手将她召唤了出来。
小玩意被人砍成两半不仅不怕，趴在黎雾的脑袋上叫嚣着报仇。
“你怎么发现黑刀兄弟会的？”
“是黑珍珠发现的，克鲁鲁和小安琪去了黑市买小孩儿，黑珍珠听到有人卖复活币，然后克鲁鲁就跟上去了。”
“不是，等会！买小孩儿是个什么鬼？”
“就是买小孩儿啊！很多智慧种族的，就连小精灵的都有。”
“你买小孩儿干啥？”
“克鲁鲁要拯救那些小孩儿，安琪说那些小孩儿很多都会被买去当成食物，她和罗伊就被人卖过差点被吃掉，克鲁鲁不想那些小孩儿被人吃掉。”
“艹！”黎雾一听脑瓜子都要炸了！
做为一个奶舅，看到人家打小孩都特么受不了，更别说这种事了！

# 第345章 物理硬骑

黎雾来不及等小二班集结，一个人就先往黑刀兄弟会的据点赶去。
克鲁鲁有些无聊，就召唤出了巨虎形态的黑珍珠。
克鲁鲁翻出一个小马鞍拍在黑珍珠的脑袋上，然后坐了上去两手各抓住一撮虎毛。
以克鲁鲁的速度为基础的黑珍珠顶着克鲁鲁一溜烟的超过了骑着猪大肠的黎雾。
黎雾看着黑珍珠空空如也的后背，眼睛不由一亮。
巨虎形态的黑珍珠非常大，别说骑一个人，就算骑两个人也绰绰有余。
虽然没有共乘功能，但他可以物理硬骑，反正骑乘速度是以克鲁鲁的速度比例来的。
黎雾把黑珍珠叫了回来，收起猪大肠就骑了上去。
这个办法果然可行，巨虎形态的黑珍珠，哪怕背上多了个他，速度也远比猪大肠快。
只是跟预想还是有些不一样。
没有骑乘状态，他骑在黑珍珠的身上就跟一个普通人骑在一头疯狂冲锋的公牛身上，才跑出几百米就被颠的恶心想吐，最后干脆被甩飞了下来。
不过为了早点赶过去，黎雾也算拼了，取出一个项链当绳子套在了克鲁鲁身上，一手抓着项链一手抱着黑珍珠的脖子。
骑乘状态下的克鲁鲁，只有黑珍珠被人短时间内连续攻击三下，或者她主动脱离，不然坐在马鞍上稳如泰山。
克鲁鲁被黎雾当成了钉子，承受了小小的身体不应该承受的重量。
这招倒是好用了，虽然依然颠的不行，但至少速度上来了。
有了黑珍珠的急速，黎雾没用多长时间就赶到了黑刀兄弟会的城南据点。
远远的听到吵闹的战斗声，黎雾从黑珍珠的身上滚了下来。
克鲁鲁一下下对着脸色苍白蹲在地上的黎雾刷恢复，试图缓解黎雾晕虎的状态。
也不知道是真有作用还是心理作用，黎雾很快就站起身来，使用消失技能隐去身形。
黑刀的人马不少，打眼一扫足有三四百人，一群远程职业在一个头戴黑巾的青年的指挥下，对着山洞口狂轰乱炸。
而山洞里也不时扔出一堆远程技能还以颜色，但收效甚微，被黑刀阵营中几个治疗抬手一个恢复就抹平了。
黎雾远远的甩出一个真眼。
【雷斯】
等级：55
？？？？？？
唉！这就很烦，面对人族和其他种族有区别。
其他种族或者怪物，就算等级超过10级，至少也能看到生命值攻防啥的，可面对人族却只能看到等级。
当初刺杀他的那个【野狼杰克利】也是这样。
还真是想到谁就来谁，雷斯身旁不远处就站着一个背着双手大剑的人，正是野狼杰克利。
黎雾的猜想得到了证实，黑刀兄弟会果然跟奥斯伍德有一腿，做着丧心病狂的买卖。
跟山洞中的麻辣兔头联系了一下，黎雾不禁皱了皱眉。
想杀光有些不好办啊！
玩家们之所以有些顶不住，其实不止是因为属性差距，毕竟现在就进入新世界的放在哪个服都算是T0玩家，除了生命值低一些，攻防属性并不比NPC强盗差多少。
主要还是因为黑刀兄弟会这帮援军中有上百个黑刀的骨干。
不仅等级超过了50级，战斗技巧也是超人一等，动作行云流水远不是新手阶段的人形怪所能媲美的。
黎雾也想到抹脖子自杀的野狼杰克利，他可是练过手的，虽然单挑怎么都赢，但要是人数上百，再有人指挥，想要全留下几乎不可能。
不过如果只是单纯的解围，倒不是难事。
虽然看不到对方属性，但他跟杰克利交过手，他现在的攻击力可以轻松破防，那只要别人打不死他自然就可以赢了。
黎雾抬手就将之前系统奖励的200点自由属性点和升一级加的20点，一股脑的全加在了根骨上。
黎雾让克鲁鲁在头上就位，随后跟麻辣兔头招呼了一声，直奔黑刀阵营而去。
55级的【雷斯】眼角余光捕捉到了黎雾的虚影，刚要招呼人攻击，黎雾已经一个雷霆跳跃炸到了黑刀阵营中治疗所在区域。
抡出一个旋风斩后，黎雾顺手就把公会战旗插了下去。
虽然黎雾装备换的差不多了，但曾被他折磨了半个多小时的野狼杰克利还是一眼就认出了他，大声嚷嚷起来：“是那个伯爵！”
雷斯闻言脸色一喜，没想到找了许久的刺杀目标竟然自己送上门了，可很快他就笑不出来了。
不破防？
他手下绝大多数人的攻击竟然不破防！
这跟他之前得到的信息差距有些大的过分了！
尤其看到已经疯了似的杰克利一个跳斩，竟然只打掉那伯爵128点血时，雷斯就知道麻烦了！
黎雾发现自己被集火了一轮，却被克鲁鲁随手一个恢复顶满后，不由乐了。
加上克鲁鲁的全面强化，他的防御已经达到了10048点，再加上公会战旗，他的防御是10447。
想要破他的防御，对方除了使用背刺这样的高伤害技能，不然就算攻击力达到7000点都可以无视。
而哪怕是黑刀的骨干，攻击力达到7000以上的也不多，能打到他的更少。
黎雾简直如入无人之境，虽然偶尔会被晕住，但他位移也多，追着黑刀的治疗职业就是猛砍。
51级以上的治疗黎雾直接无视，专找不超过他10级的治疗干。
NPC虽然血量都很高，但跟怪物相比还是低了许多，黎雾杀他们自然也不止靠切割天赋了，被他粘上的治疗血量咔咔往下掉。
一时间黑刀的治疗阵营鸡飞狗跳，顾不上给前排加血了。
而与黎雾开着语音的麻辣兔头，在黎雾的招呼下指挥着玩家们冲了出来。
有了黎雾这个搅局者，黑刀兄弟会再也无法肆意压制玩家团队了。
不过黑刀兄弟会也不是省油的灯，在雷斯的指挥下，十几个骨干学着黎雾的样子，也跳进了玩家的阵营。
黎雾仗着防御无敌，而NPC仗着血量高，倒还真的让玩家团队有些混乱。
黎雾听到动静，随手把克鲁鲁从头上拽了下来，用力朝着麻辣兔头扔去。
其他治疗可以死，麻辣兔头大奶妈可不行。
克鲁鲁小小的身体一顿乱飞，躲过了许多攻击成功的落在了麻辣兔头的脑袋上，单手一抓马尾，随手就给周围治疗上了一圈生命强化，随后生命之泉一开，保一圈人无忧。
－5929（要害攻击）
一把长剑砍在了黎雾的脑袋上，不仅将黎雾晕住，还造成了要害攻击。

# 第346章 局势明朗

黎雾并没有用角斗士徽记解控，因为还不到一秒他就恢复了过来。
这是新世界开放后的游戏的又一个改变。
十二生肖城阶段，控制技能效果只是共冷却，而现在还增加控制类效果抗性减免。
接连承受控制技能时，持续战斗状态下会增加控制抗性，具体数据不明。
比如被猛击晕了，解除后再被刺客偷袭晕，虽然是两种技能，但晕眩时间会降低，持续战斗状态下，吃的控制技能次数越多，抗性越大。
就像【雷斯】这招猛击，黎雾被晕了不到1秒就自动解除了。
黎雾转身看到雷斯一手盾牌一手长剑，眼睛不由一亮。
“你的盾牌是铂金的不？”
雷斯不屑的勾了勾手指：“想要？你得有命拿才行！”
“一会儿的！”黎雾咧嘴一笑，转头就攻向另一个治疗。
围魏救赵，已经是他已经用烂的招数，这要是上当可还成。
雷斯看到黎雾只是一个雷霆跳跃就把血吸满了，脸上露出一丝凝重，想了想转头冲向玩家阵营。
那个伯爵有吸血，而他血量超百万，就不信比不上！
雷斯直接瞄上了抬手间金色光辉异常耀眼的麻辣兔头。
一个跳斩越了过去，手中长剑直奔麻辣兔头的脑袋。
可令雷斯意外的是，这看着怯生生的小姑娘竟然一个转身就躲过了他的攻击，更是在双马尾一甩间射出一根烧烤签子，正中他的后脑勺。
虽然被头上的头盔挡了下来，但一道虚弱之感却随之传来。
运气真糟！
雷斯咒骂了一声，反手一个盾牌猛击拍了过去，却没想到竟然又被小姑娘一个后撤步躲了过去，甚至一矮身又躲过了另外一个黑刀骨干横扫的长刀。
高手！
“哇，大兔兔你怎么这么厉害啦，比主人厉害多了！”
麻辣兔头两条长长的马尾间，克鲁鲁冒出头来。
“没有！”麻辣兔头抬手一道群体恢复术，转身再次躲开一道攻击：“团哥是最厉害的！”
“嗯嗯，主人有了我这个小宝贝，的确是最厉害的！”
克鲁鲁叽叽喳喳的甩出一个火球，轰在雷斯的脸上，虽然没有造成任何伤害，却也让雷斯的脸色一沉。
雷斯身形猛地一突，手中长剑诡异的画了个圆，麻辣兔头虽然极力躲闪，还是被长剑划过了手臂。
麻辣兔头身上的圣光之盾闪了一下，却依然坚挺。
雷斯身形再进，盾剑交错一个假动作，成功的骗过了了麻辣兔头的神经反射，再次一剑砍在了麻辣兔头的腰间。
圣光之盾终于破了，可也就是破了，对麻辣兔头造成的伤害微乎其微。
如此厚重的圣光之盾，让雷斯的目光又是一闪。
就在这时，克鲁鲁生气了，小脚一蹬麻辣兔头的脑门，身形一闪，手中长矛直刺雷斯的眼睛。
这还没完，长矛被雷斯用手挡住后，克鲁鲁小手一抬，召唤出了10个树人，直接把雷斯隔绝开来。
等雷斯两剑斩断一个树人的腿冲出来时，就见眼前多出两只巨大的黑虎，将小姑娘的身影完全遮住。
雷斯剑盾二连，砸在体型稍微小一些的黑虎身上，直接打掉黑虎大半管血，
可一道金光闪过，黑虎的血量直接被顶满了，看那架势，都溢奶了！
该死！难道这小姑娘是大神官不成！
雷斯意识到只靠他自己想要短时间拿下对方是不可能的了，赶忙招呼手下一起出手。
可玩家拥有语音频道，指挥起来比NPC更有效率，麻辣兔头轻声一句，大白的人纷纷向麻辣兔头靠拢。
以麻辣兔头为中心的乱战开始，而克鲁鲁重新回到麻辣兔头的脑袋上发动了生命之泉。
麻辣兔头的群体治疗术加上克鲁鲁的比例回血，一圈人血量稳的一匹！
雷斯久攻不下，又听着不远处自家治疗的惨叫声，终于意识到搅屎棍也不是那么好当的。
“撤！”
雷斯一声怒吼响彻全场，黑刀兄弟会的人立刻抛下对手迅速后撤。
雷斯也算有魄力，他这一声撤退，代表着除了超过50级的骨干以外，剩下两三百号普通兄弟会成员，基本都得死在这了。
就当雷斯也转身后退时，一道身影挡住了他的去路。
“想走可以，把盾牌留下！”黎雾咧嘴一笑。
雷斯闻言轻蔑一笑：“我知道你很强，不过你是不是忘了有复活币这种东西？”
“自然没忘，不过砍断你的手不就行了！”
“那就来吧！”
雷斯话音未落，手中长剑化作流光飞向黎雾，身体却向左飞跃而起，瞬间跨越三四十米。
十几个远程玩家的攻击打在他身上，大部分都是未命中，就算命中了，也没多少伤害。
“克鲁鲁！跟着他！”
看到雷斯远去，黎雾并没有追击，而是让克鲁鲁飞在空中跟了上去。
虽然雷斯下令手下撤退，但难保不是为了把他引走。
虽然他已经杀了几个治疗，但己方的整体实力跟黑刀兄弟会依然差了许多，黑刀若是反扑可就不好玩了。
玩家们有复活币还好说，可响应克鲁鲁号召的罗伯特等正义之士还真不一定有，至少罗伯特小队连一枚复活币都没有。
毕竟此事是克鲁鲁牵的头，黎雾自然有保护这些正义NPC的义务。
黎雾转身再次追杀治疗职业，只要被他追上，哪怕51级以上的治疗也必然会倒在他的剑下。
不过黑刀不愧是做贩卖复活币的买卖，这些黑刀骨干几乎都有复活币。
虽然拥有复活币的NPC只有很小的几率会爆出东西，但黎雾也不嫌弃，能大量消耗黑刀的复活币也是一种胜利。
无论玩家还是NPC，复活币都不是无限的，黑刀这次也应该算是遭受重创了。
随着越来越多的治疗死在黎雾手中，玩家们的优势自然越来越大。
等级差距是硬伤，终究是跑了几十个黑刀的骨干，不过地上黑刀成员的尸体更多。
黑刀兄弟会的普通成员可用不起复活币，死了就是真死，一个个被玩家们上手扒的精光。
“黑珍珠，找你的主人！”
黑珍珠听到黎雾的命令，迅速往克鲁鲁消失的方向追去。
黑珍珠和克鲁鲁心灵相通，自然可以感应到克鲁鲁的方位。
“团哥，我也跟你去。”

# 第347章 把你抓走

雷斯已经跑了十几分钟了，虽然机会渺茫，黎雾却并不打算轻易放弃。
有克鲁鲁这个飞行单位跟踪，还是有希望追上雷斯的。
在黑珍珠的带领下，黎雾和麻辣兔头足足跑了近半个小时，终于远远的听到了咒骂声。
看到雷斯跑几步就被一个树人挡住去路，绕开一个树人就中了另一个树人的枯枝缠绕，黎雾不由乐了出来。
克鲁鲁天克手短职业，哪怕雷斯比她足足高了14级依然改变不了这个事实。
虽然克鲁鲁和她的树人命中率不高，但架不住数量多，而且克鲁鲁身负黎雾的自走背包，身上蓝药好几组，拼消耗也不带虚的。
感受到黎雾过来了，克鲁鲁立马嚷嚷起来：
“主人主人，快来打这个大坏蛋，就是他把克鲁鲁砍成两半的！”
黎雾让麻辣兔头靠后，一个闪现闪到雷斯身前。
雷斯转头看了一眼远处骑着黑虎的麻辣兔头，不屑的对黎雾说道：“就凭你们？”
黎雾咧嘴一笑：“呵呵，你要是个战士，我还真没有把握，可惜你是个护卫。”
黎雾还真不是乱说，如果雷斯是个暴力输出职业，同样的等级和装备，攻击力可不止提高20%那么简单。
通过之前被雷斯一记攻击，黎雾已经推算出雷斯的攻击力应该还没破万。
如果换个攻击力天生提高20%的战士职业，攻击力恐怕就超过13000点了。
雷斯还想说话拖延，可惜黎雾没给他这个机会，对克鲁鲁招了招手。
克鲁鲁熟练的一个俯冲落在黎雾头上迅速就位。
合体完成，黎雾一个冲锋就上了。
雷斯一个护卫，攻击力都快破万了，防御自然超过了一万点。
雷斯本还面露不屑，可当黎雾一连串技能终于命中他一次后，终于明白了黎雾为什么口气那么大了。
雷斯脸色骤变，猛然一吼。
随着雷斯一声怒吼，黎雾的攻防瞬间降了10%，别说普攻了，就连旋风斩这样只有130%伤害的技能都无法破防。
黎雾不惊反喜，他也有这个技能，而且比雷斯的更狠，只不过BOSS不吃这招，而雷斯既然吃树人的枯枝缠绕，显然没有BOSS的霸体。
黎雾左手长剑迅速换上盾牌，使用了盾牌自带的技能死亡怒吼。
“呔！”
雷斯的攻防瞬间降低了15%，不仅挡不住黎雾的攻击，对黎雾造成的伤害也少的可怜。
麻辣兔头远远的绕来绕去，本来还打算寻找机会给黎雾加血，看到黎雾只靠克鲁鲁和吸血就能稳住血量，就没莽撞的上去。
虽然高达14级的等级差距，让黎雾的命中低的可怜，但只要他能顶住，40秒杀人和4分钟杀人又有什么区别。
终于，雷斯慌了，一个跳跃技能扑向远处，随后朝天空扔出一个圆球。
圆球在空中炸响，一股红色烟雾在空中久久不散。
黎雾看到天空中非常明显的红色烟雾，知道这是游戏里的信号弹，黑刀的支援恐怕要来了。
黎雾位移技能连用，追上了雷斯，可雷斯却完全不回击，闷着头往前跑。
克鲁鲁接连召唤树人想要缠住雷斯，却不想雷斯一抬手召唤出了一滩黑水然绕向黎雾的双脚。
【泥沼怪】（雷斯的仆从）
等级：54
这雷斯竟然有宠物，这还是黎雾第一次看到NPC召唤仆从。
按凯蒂的说法，人族的精神力不算高，一般只能有一个仆从或者说是一个宠物。
而NPC跟玩家不一样，想要放生或解除契约代价很大，不仅精神受损还会影响修行速度，所以一般都是慎之又慎，不是特别好的选择，宁肯什么都不带。
这泥沼怪没什么攻击性，却很粘人，被缠上仿佛鞋底上粘了胶水，很影响行动。
黎雾无奈之下只能先行攻击脚下的泥沼怪，让克鲁鲁再次向雷斯追去。
麻辣兔头也追了过来，帮着黎雾一起打。
等好不容易把泥沼怪击杀，雷斯已经跑没影了，好在克鲁鲁跟上去了，应该不至于让雷斯轻易跑掉。
黎雾和麻辣兔头起身追了上去，等脱战后迅速骑上坐骑加快速度。
可没追多远，克鲁鲁滋哇乱叫的从前面往回飞。
“主人！那坏蛋叫人了！”
克鲁鲁身上还带着两个血窟窿，一溜烟的落到黎雾头上。
黎雾抬眼望去，发现雷斯又回来了，不仅如此，身后不远还跟着几个人。
不止前面，在麻辣兔头的提醒下，黎雾左右看了一眼，发现周围的方向也远远的有人围了过来。
这信号弹挺好使啊，这么快就把那些逃走的黑刀骨干聚拢了过来。
雷斯脸上带着一丝狞笑，高声喊道：“小子，把你的战甲和这小娘们留下，我放你一马怎么样？”
黎雾不屑的回道：“你是不是傻？你们有复活币，难道我们就没有吗？”
雷斯还没说话，不知怎么逃出生天的野狼杰克利满面疯狂的大笑道：
“有复活币又怎样，不杀不就得了？小娘们长的带劲，抓回去关起来，就算有复活币，照样想怎么玩就怎么玩。”
黎雾闻言，脸色瞬间黑了下来，看着野狼杰克利冷冷的说道：“你死定了。”
“真特么敢吹！”
黎雾没有再理会杰克利这个杂鱼，而是冲着逼近而来的雷斯笑道：“给你看个好玩的。”
“什么？”
雷斯闻言脚步不由一顿，左右张望了一下。
“让你看看啥叫终极隐身。”
黎雾话音未落，一旁骑着黑虎的麻辣兔头突然连人带虎消失不见。
“把她找出来！”
伴随着雷斯的呼喊，右边方向的3个弓箭手迅速前冲，照明弹射在黎雾周围，更有两个法师远远扔过来两个侦测魔法。
可惜，任凭雷斯等级如何高，周围黑刀成员侦测技能如何多，却怎么都找不到麻辣兔头的踪迹。
看来玩家下线这种事，还没在土著NPC中传播开来。
麻辣兔头又没进入战斗状态，下线自然是秒下。
其实麻辣兔头就算是强制下线，一样没事，最多僵直10秒让人打死复活，想被抓走自然是不可能的。
不过这也到给黎雾提了个醒，看着惊疑不定的雷斯咧嘴一笑：“如果我把你抓起来，你的复活币是不是就没用了？”

# 第348章 喜欢变脸的雷斯

“你现在该关心的不是我的复活币，而是应该关心关心你的复活币！”雷斯面露不屑。
“我虽然不知道那小娘们是怎么消失的，不过没了她这个高手，就剩你一个还怎么跟我们斗？”
被无视的克鲁鲁怒了，站在黎雾的头上，小手一指：“谁说主人是一个人！还有克鲁鲁呢！等下把你扎成大漏勺！”
黎雾扫了一眼周围越靠越近的黑刀骨干，淡定的把吸血长剑换到右手，然后把盾牌换了上来，并插上了公会战旗。
“全面强化！”
随着克鲁鲁补了个全面强化，黎雾瞄了一眼达到了11189点的防御力，不由笑了。
雷斯的防御太高，换上盾牌后他的攻击力就算用技能也无法破防，可对付大部分所谓的黑刀骨干哪怕用普攻也能破防。
而且最重要的是，刚刚一场大战，黑刀兄弟会的治疗职业全都被他击杀了。
既然擒贼先擒王无用，那就剪其羽翼！
黎雾懒得再打嘴仗，无视雷斯，一个冲锋冲向已有取死之道的野狼杰克利。
虽然野狼杰克利是52级，但还是那句话，只要黎雾能顶住，无非就是多砍几剑而已。
－3211
雷斯反手一个英勇打击劈在黎雾身上，只是打掉黎雾一丝血皮后，脸色不由大变。
“你还有变脸技能呢？今天没少变啊！”黎雾嘲讽了雷斯一句，手中长剑却砍在野狼杰克利的身上。
当密密麻麻的攻击落在黎雾身上，打掉了黎雾20%血量时，克鲁鲁小手一抬，一个治疗加恢复就让黎雾的血量回满。
雷斯见状，一剑劈向黎雾的头顶，试图把克鲁鲁再砍成两半。
不过黎雾的灵天甲步虽然始终被欧石楠评为半吊子，可半吊子也有半吊子的好处。
那就是不按常理出牌！
他自己都预判不了自己的走位，更别说雷斯了。
而做为一个小精灵，灵巧是克鲁鲁天赋，见被人针对，立马在黎雾的脑袋左右玩起了躲猫猫。
黎雾精美的镂空头盔和脑壳子被长剑敲得叮当响，却伤不到揪着黎雾的头发荡来荡去的克鲁鲁。
而且克鲁鲁还不时召唤出一个个树人挡在黎雾的身后，替他阻挡身后的攻击。
当野狼杰克利只剩下15%的血量，而周围近身的黑刀成员血量参差不齐没有一个能达到70%以上时，雷斯已经不知道该不该变脸了。
野狼杰克利在血量只剩50%的时候就已经开始逃窜了，可惜怎么都甩不脱，此时不由绝望的惨嚎道：
“雷斯老大，我没复活币啊！”
雷斯在一枚复活币和一名骨干的性命之间，没好意思当着众手下的面选择前者，掏出一枚复活币扔向了杰克利。
杰克利一脸劫后余生的伸出了手，但马上就再次陷入绝望。
复活币这玩意可以没自动返回功能，克鲁鲁拽着黎雾的耳朵身体前倾，小手隔着还有一米多的距离，就把打着旋的复活币收入了背包。
雷斯还在犹豫要不要再扔一枚，野狼杰克利不幸的不止被黎雾一剑命中，还触发了伤口撕裂。
杀完自己找死的杰克利，黎雾继续针对下一个目标。
而此时被黎雾时不时的群攻技能波及到的七八个近战，再也不敢上前了。
雷斯知道大势已去，又招呼众人撤退，可黎雾又怎会放过他，直接抛弃了眼前的目标，追了上去。
雷斯也有位移技能，可惜没有黎雾多。
黑刀兄弟会的成员也不知是因为义气还是为了表忠心，一个个仗着复活币挡在黎雾身前，黎雾也不惯着他们，把刚刚换下的盾牌又换了上来，边追雷斯边抡群攻技能。
虽然不时有群攻技能落在黎雾身上，可接连吃了无数次，黎雾的抗性已经达到了极致，晕眩技能最多只能让他晕眩半秒，就连减速技能也效果低的离谱。
很快就有生命值掉到15%以下的敌人想要趁乱后撤，却逃不过黎雾头上眼观六路的克鲁鲁。
“主人，3点钟方向12米！”
黎雾闻声一个雷霆跳跃炸了过去，一顿连砍收走了那强盗的性命，随后一个冲锋又追上了雷斯。
“玛德！所有人都撤，别特么浪费复活币了！”
雷斯一声令下，驱散了所有手下，转身迎向黎雾，想要为手下争取时间。
这一次黑刀兄弟会剩余的人不再做无谓的牺牲，一个个四散而逃。
黎雾见状笑眯眯的跟雷斯互换了个怒吼技能，随后把盾牌换了下去，脚下灵天甲步乱踩，手中长剑的专往雷斯的手腕上砍。
黎雾没有针对雷斯拿盾牌的手，毕竟这雷斯攻防这么高，武器和盾牌应该都是狠货才对。
在雷斯一声声咒骂中，雷斯的血量终于掉到了15%以下，可雷斯的手腕依然坚硬如铁。
毕竟以雷斯的防御，想要砍断他的手腕，恐怕得连续命中一处才行，而黎雾显然没有这个准头。
如果是小二班号称刀王的那位古武者，恐怕雷斯两只手早就被砍掉了。
不过黎雾也不急，停下了攻击对克鲁鲁示意了一下，一道金光就落在了雷斯的身上。
“玛德！”
雷斯要疯了，这特么非得把他手砍下来呗？
还特么有给对手加血的！
可他血量超过百万，靠这小精灵七八千的治疗量，什么时候才能加满血？
他是毫无意义的跑，还是乖乖留在原地等着小精灵慢慢给他加血？
“商量个事？”黎雾笑眯眯的说道：
“你乖乖站好别动，让我的小宝贝摸着你加血怎么样？
这样比较快，很快你就满血了！”
“混蛋！ ”
雷斯手中长剑诡异的一转，剑尖划向黎雾头上的克鲁鲁。
克鲁鲁有些大意了，虽然一个鹞子翻身飞了起来，可还是被剑尖划到了，小腿差点被砍成两截。
看到克鲁鲁的血量没了至少三分之一，雷斯眼中露出一丝狂喜，飞身跃起，像拍苍蝇般把克鲁鲁拍飞了出去。
克鲁鲁的血量瞬间跌入低谷！
英勇投掷！
雷斯刚一落地，手中长剑打着旋飞向狂扇翅膀艰难稳住身形的克鲁鲁。
长剑精准的砍在了克鲁鲁的身上，就当雷斯以为绝地翻身之时，却发现那小精灵的血量还是那么多。
看到突然出现在小精灵身边的那个该死的伯爵，雷斯知道对方是用了舍身救援救了小精灵一命。
“克鲁鲁成功啦！”
随着小精灵突然响起的欢呼声，雷斯看着空空如也的右手，又又又变脸了！

# 第349章 断腕断脚

跟雷斯干了这么久，黎雾又怎么会对雷斯诡异的招数毫无所觉？
反应就算再慢，难道连歪个脑袋都做不到吗？
黎雾也只是抱着适时的态度而已，毕竟英勇投掷这个技能，武器命中秒消失的，比熊人投矛手的长矛消失的还快。
他也不确定克鲁鲁能不能收。
没想到成功了，在被集中且有准备的情况下，克鲁鲁的手及时搭在了剑上。
黎雾哈哈大笑着，就这么当着目眦欲裂的雷斯的面，欣赏起克鲁鲁递来的战利品。
【克罗之剑】（铂金）
攻击力+1468
耐力+128
根骨+128
力量+128
稳定+2
装备后人物基础攻击力增加5%。
装备技能：虚闪一剑：可对目标造成150%物理伤害，冷却时间7秒。（注：虚闪一剑为半锁定技能，极难躲避。）
装备评分：514
装备需求：战士、护卫、刺客
“唉，也就一般，没有想象的好。”
黎雾撇了撇嘴，美滋滋的把【魔将长剑】换了下来。
此时雷斯已如瓮中之鳖，吸不吸血倒也无所谓了。
魔将长剑还是25级BOSS爆的，不加根骨还没有额外词条，换掉后，黎雾不仅攻击力暴涨涨了一大截，防御力也涨了不少。
“这怎么可能！我的武器！”
此消彼长，雷斯的攻击力不仅掉了一大截，还因此导致许多技能无法使用。
“你有没有备用武器，快换上来！”
黎雾高声提醒了一句，可惜雷斯却迟迟没有取出新的武器，显然身上并没有备用的。
黎雾暗道一声可惜，一个雷霆跳跃再次扑向雷斯，脚踩灵天甲步，一个侧身避开雷斯的盾盘，手中【克罗之剑】诡异一闪，斩在了雷斯的手腕处。
也不知道这虚闪一剑技能是不是自带命中，还是说雷斯倒霉，这一剑不仅命中了，还在雷斯的手腕处留下深可见骨的伤口。
看样子再砍个几剑，绝对能把他的手砍断。
只不过雷斯也被上了一层毒素，再砍中一剑说不定就死了。
克鲁鲁的治疗术对于超百万血的雷斯来说太少了，等她加到够黎雾出剑时，雷斯的伤口恐怕都愈合了。
生命之泉除非克鲁鲁伸手接触，不然只对友方目标有效。
而是用生命之泉还无法做其他动作，雷斯除非脑子有病，才会任由克鲁鲁扒在身上不动。
就在黎雾有些苦恼之时，一声呼喊让他不由咧嘴一笑。
“团哥！我来啦！”
麻辣兔头的声音宛如天籁之音，让黎雾枪盾牌的大计得以继续实施。
“你俩都给他加血！”
麻辣兔头听话的治疗术、恢复术，甚至群体治疗术一顿往雷斯身上扔。
雷斯还想跑，可惜在黎雾的命令下，十个树人出现，两只黑虎出现，就连小安琪都被召唤了出来。
树人虽然命中极低，但十个树人一起用枯枝缠绕，到底还是缠住了雷斯的双腿。
黑珍珠冲了上去，一口咬住了雷斯的右手死咬不放，而麻辣兔头的黑虎却死死咬住了雷斯的盾牌。
小安琪也上了，按照克鲁鲁的指挥，从雷斯的身后爬了上去，骑在雷斯肩膀上就往雷斯的嘴里灌红药水，生怕治疗量不够！
黎雾欺身而上，对着雷斯的手腕就是一顿狂砍。
虽然有麻辣兔头和克鲁鲁拼命刷血，雷斯的血量艰难稳住，可手腕的愈合速度却跟不上。
雷斯也算个汉子，直到手掌被黎雾生生砍了下来，也没松开握盾的手。
“杀了我吧！”已经进入重伤状态的雷斯，气若游丝的说道：“你已经得到了我的盾牌。”
“想的美！”黎雾面无表情的把盾牌上的手掌扯了下来：“继续给他加血！”
黎雾看了一眼盾牌，微微皱了皱眉。
【克罗之盾】（铂金）
防御+880
力量+128
敏捷+128
精神+128
灵巧+2
装备后人物基础生命值提高5%
装备技能：剑盾冲击：剑盾相交形成一道冲击波，对前方扇形区域造成150%物理伤害，冷却时间12秒。
什么特么乱七八糟的属性！
基础防御倒是高高的，对比起来就算没有属性也比黎雾黄金级的【死灵之盾】好。
可这偏离了护卫路线的属性，让强迫症有些严重的黎雾十分不爽，收起盾牌就对着雷斯的脚脖子砍了起来。
在雷斯震天的喊叫声中，雷斯的两只脚先后被黎雾生生砍了下来。
麻辣兔头看到如此血腥的场面，眼中露出一丝不忍。
“团哥，这样是不是有些过了。”
不等黎雾解释，克鲁鲁就抢先说道：“大兔兔！这个家伙是个大坏蛋，就是他们害死了乔安一家......”
随着克鲁鲁的讲述，麻辣兔头眼中寒意越来越重。
尤其是听到克鲁鲁说道，强盗为了逼乔安交出复活币，竟然扒光了乔安的衣服，把乔安打得浑身青紫时，终于忍不住一个爆裂火球拍在了雷斯的脸上。
“畜牲！”
黎雾看着少了一手两脚，再也无法逃走的雷斯，转头对克鲁鲁说道：“你试试，看他在重伤状态下，能不能扒掉他的装备。”
没了武器和盾牌，陷入重伤状态的雷斯就是没了牙的老虎，克鲁鲁一脚踢开雷斯阻拦的右手，探出小手按在雷斯的身上。
“主人，不行，克鲁鲁没办法收走他身上的装备。”
“那就物理硬扒，黑珍珠咬住他那只右手！”
已经迷离的雷斯意识到自己不仅断手断脚，还要裸奔了，终于不再抱着黎雾不小心砍死他的侥幸，沙哑着嗓子喊道：“毒眼！杀了我！”
随着雷斯话音刚落，一把匕首出现在雷斯的脑门上，其中半截已经深入雷斯的脑袋。
一道身影也随之出现。
【毒眼】
等级：52
生命值：36万
防御：6000
物理攻击力：8100
黎雾一看到现身的刺客，正要攻击，脑后生风被一个闷棍晕在那里。
黎雾激活角斗士徽记解了控，下一刻又被偷袭技能晕住，另一个刺客出现在黎雾身后。
麻辣兔头正要帮忙，也同样被闷棍晕住。
黑珍珠一声挫志狂吼，第三个刺客没来得及用出偷袭，就被震了出来，但手中匕首却扎向了麻辣兔头的后心。
克鲁鲁飞身而下，落在麻辣兔头的脑袋上，一杆长矛射在这刺客脸上。

# 第350章 各有盈亏

黎雾一声怒吼，三个刺客的攻防瞬间掉了一截，一个跳斩劈向正在拼命往雷斯头上扎的刺客毒眼。
毒眼无视黎雾的攻击，哪怕被击飞也继续扑向雷斯。
麻辣兔头与克鲁鲁被两个刺客纠缠，顾不上雷斯，而雷斯的防御不比之前，毒眼拼命攻击招招要害，竟真的把残血的雷斯给杀了。
雷斯复活了，可这三个现身的刺客也别想完好无损的离开。
两个刺客身死当场，尸体留在地上，显然没有复活币，只有毒眼死后尸体消失不见。
看着两个刺客的尸体，黎雾皱了皱眉，想不到黑刀还有这样的死士，明知会死也要把雷斯送走。
而这样的死士恐怕很多，多到连复活币都无法人手一枚，要知道黑刀可还做着复活币的买卖啊！
不过当看到雷斯还留在地上的双脚，黎雾的眉头顿时舒展开来。
怎么忘了这鞋能扒呢！
倒不用黎雾亲手把雷斯的双脚从鞋里挖出来，克鲁鲁一伸手就把鞋收进了背包，而且干干净净的不沾一丝脚气。
【克罗之靴】（铂金）
生命+1100
根骨+112
力量+112
敏捷+112
灵巧+1
移动速度+28%
装备后人物基础攻击力提高5%
装备评分：427
装备需求：护卫、战士、刺客、德鲁伊
雷斯的鞋属性也很不错，虽然不如【僵之长靴】更适合黎雾，但也绝对算是狠货了。
黎雾把靴子扔给了小安琪。
已经升到37级的安琪.阿尔弗雷德，一身装备全是50级僵尸之王或僵尸领主爆的极品黄金装备。
比起一般的头部刺客，已经毫不逊色了，虽然没有玩家所拥有的称号头衔什么的，但她有匕首专精天赋，使用匕首伤害提高20%，倒也算勉强弥补了一些。
而且安琪是一个复活不需要复活币的存在，光这一条其实就已经足够了。
安琪接过靴子又跪了：“大人，我可以把换下来的装备给哥哥吗？”
黎雾皱了皱眉：“可以，但你下次要是还是跪来跪去的，我就把装备收回来。”
安琪闻言连忙站起身来：“是的大人，安琪记住了。”
“嗯。”黎雾点了点头，随后打开系统提示看了一下。
如他所想，击杀拥有复活币的黑刀兄弟会成员，并没有获得任何奖励。
只有彻底杀死，才会奖励功勋。
他之前杀了一些黑刀兄弟会成员，其中倒也有不少没有复活币的，而且全额伤害都是他自己打的，功勋奖励自然也是全额的。
黑刀兄弟会的强盗罪大恶极，就连普通的强盗最少都有100点功勋奖励，其中几个没有复活币的50级以上骨干，至少也是200点。
一场大战下来，功勋竟涨了2800多点，比单纯做功勋任务爽太多了。
伯爵晋升侯爵，需要12000点功勋，他目前已经有了8680点，距离侯爵相差不远了。
怕周围还有隐身的黑刀兄弟会刺客，黎雾让麻辣兔头先回城，随后才取出回城石。
回到住宅后，黎雾在会里发了个消息，让小二班过去增援的人返回。
“兔兔，问问你们会里，罗伯特小队安全回去了吗？”
麻辣兔头点了点头，片刻后将大白的统计结果报了出来。
大白三家公会一百多人里，死了28人，也就是消耗了28枚复活币。
那帮老外也并非散兵游勇，背后都有各自的公会，差不多有七八个外国公会参与，复活人数大概有七八十人。
其实细算起来，这一场剿匪行动虽然收获了不少功勋和大量装备，但玩家的损失也不可谓不大。
在海量玩家大举进入新世界或者有其他更容易获得复活币途径之前，复活币的价值非常高。
毕竟现在进入新世界的都是各国头部玩家，一身装备和角色价值不可估量。
而现有的复活币来源，价格都是越买越贵，现在消耗一枚也许才值200声望或500点功勋，可后期为了弥补这枚复活币，可能需要几千声望或功勋。
其他人可没有黎雾这么多声望或功勋肆意浪费。
所以目前一枚复活币你说价值一万也行，价值十万也没错。
不过对于黑刀兄弟会来说，损失可比玩家高的多，毕竟黑刀兄弟会往外卖的复活币，一枚就价值150枚金币。
而在NPC的世界里，似乎一枚金币的价值远比玩家眼中的一千块要高。
这一场大战黑刀也起码消耗了六七十枚复活币。
而那前后几百号普通强盗更是真死了。
黎雾不知道黑刀兄弟会的规模到底有多大，但想来这样的损失也能让黑刀兄弟会肉疼不已了。
虽然黎雾并没有接到剿灭黑刀兄弟会的任务，但当黑珍珠带着乔安那枚复活币回来那一刻，黎雾与奥斯伍德和黑刀兄弟会就没有调和的余地了。
值得一提的是那几十个正义的NPC也有所折损，罗伯特小队4人在麻辣兔头特意关照下安全返回，但其他NPC却死了16人，其中有复活币的只有5人。
为此大白的人还跟外国玩家有了不小的冲突。
正义NPC真的死亡后，身上装备也是能扒的。
按麻辣兔头的意思，这些牺牲的正义NPC，全都交由他们的同伴处理，玩家不能把这些人当成盗匪。
可惜那些外国玩家并非人人都有道义，战斗结束后有不少人不仅想要扒掉正义NPC尸体上的装备，还盯上了活下来的NPC。
这些起了歪心思的玩家大多都是漂亮国的，巧取豪夺惯了，别说是游戏里，现实中也明里暗里喜欢干这事。
好在大白剩下的玩家不少，又有不少外国玩家保持了中立，一番语言冲突后，保下了活着的NPC，但那些死去NPC的装备却还是被那些人扒走了。
“他们就是看团哥追雷斯去了，不然肯定不敢这么干！”麻辣兔头气呼呼的说道。
黎雾一阵无语：“你当你团哥我是终极大BOSS啊，还能镇住大漂亮？”
“他们不听话团哥可以揍他们！”
“你可别替我小瞧天下人，这世界最不缺的就是人，谁知道有没有更强的。”
“反正团哥就是最厉害的！”
黎雾能看出麻辣兔头眼里的真诚，倒也不好意思非要让麻辣兔头改变观点。
“传送无月城，我带你去把宠物进化一下。”
黎雾不止带着麻辣兔头，还通知了梦璞等小二班的核心成员也过去。

# 第351章 术业有专攻

“这朵你拿给白大宝，用公会仓库转过去。”
在前往牛头人部落之前，黎雾让麻辣兔头用公会仓库给白大宝转过去一朵BOSS级的灵魂之火。
自己又给欧石楠转过去一朵。
黎雾手上的灵魂之火可不少，留着压箱底就没意思了。
虽然各级别的灵魂之火具体效果如何并没有详细数据，不过BOSS级的灵魂之火自然是最好的，黎雾可不希望用在劣质的宠物上。
黎雾初步定下了章程，公会成员可以通过DPK也就是出勤积分来换取灵魂之火。
不过BOSS级的灵魂之火是有限制的，宠物至少达到SSS级的宠物才能领取。
S级和SS级的宠物可以领取领主级的灵魂之火。
至于精英级和普通灵魂之火，黎雾除了成员领取，后期还打算当成特产对外出售。
当然，这种事到时候会由小二班的商业部负责，倒不用让黎雾操心。
小二班的核心成员里，只有刚刚进入新世界的爱吃蒸鱼的慕容凰领走了一朵BOSS级的灵魂之火，而其他人只领到了领主级的灵魂之火。
SSS级的宠物可不是那么好弄的，就连欧石楠虽然坐骑换成了金狮，但宠物还是S级的死亡骑士。
其实欧石楠倒也能换个更好的宠物，不过是懒得换而已。
小二班守了那么多BOSS，自然有爆出S级以上的宠物，不过不到王级欧石楠有些看不上。
她现在又不用自己单独刷怪，宠物如果不是特别好，除了浪费经验外并没有多大意义。
当然，人与人是不同的，黎雾定下的领取章程自然不包括欧石楠，S级用一用BOSS级的灵魂之火自然也是可以的。
欧石楠和白大宝虽然不在晨曦王国，但她们所在的国家也有兽人部落，随便找个兽神神庙，自然可以进化宠物。
麻辣兔头的幽冥黑虎本就是圣级，用了BOSS级的灵魂之火，同样进化成了幽冥巨虎，品质上却还是圣级，并没有进化成更高级的存在。
不过各项初始属性倒是提升了不少，已经不比黑珍珠差了。
小二班的其他成员也使用相应的灵魂之火进化了兽类宠物，各有不小的提升。
等搞完了，时间已经过了0点，黎雾开始组织核心成员进入高阶试炼。
高阶试炼中的怪物是0点刷新，普通怪和精英怪自然已经刷新了。
不过高阶试炼的怪物等级都是50级，其他人虽然能打，但危险性和效率还是差了很多。
而且试炼之地并不是副本，死了可不会免费复活。
有黎雾在，其他人只要帮忙引怪就行，安全性和效率自然没的说。
把两个高阶试炼刷完，黎雾想了想还是在两个牛头人酋长那里把40级的试炼之地也承包了。
40级的精英和领主，对于公会其他成员来说还是很有价值的，经验和装备都是当前主流，不包下来确实有些浪费。
不过关于承包价格，黎雾学乖了，在公会找了几个专业的分析师，虽然那几个人还没进入新世界，但可以连麦。
术业有专攻，有了几个专业分析师的各种话术，黎雾照葫芦画瓢把两个牛头人酋长说的一愣一愣的，最后用了比他之前预期低很多的价格把两个40级试炼之地拿下了。
通过分析师计算，40级试炼之地能获得的装备价值比付出的至少高两倍，虽然后期会有所衰减，但至少能吃大半个月的红利。
黎雾还想跟两位酋长重新探讨一下高阶试炼的价格。
也不知道是不是40级试炼之地价格压的太狠了，黎雾刚一提出来，牛头人酋长就急眼了，大有不服干一场的趋势。
听到烈酒叫嚣着一声令下，几十万牛头人大军就能汇聚于此，黎雾果断的选择了从心。
40级BOSS没刷，黎雾自然懒得进去，核心成员们要是连同等级的怪物都干不过，那都玩蛋去得了。
暂时没有BOSS消息，黎雾就带着麻辣兔头前往了野外，他如今稳定属性已经不低了，一般野怪已经无法将他击退了。
二人找了个46级地图开始刷怪。
有克鲁鲁在，倒不用麻辣兔头加血了，小姑娘干脆化身法师打起了伤害。
她有两个群攻技能，刷起小怪来，伤害倒不比黎雾差。
往日里跟人组队练级还得收着来，有时甚至还要卸下副手武器，以防仇恨乱了。
现在不用了，随便干，仇恨要是能乱，黎雾干脆找个地洞钻进去算了。
“团哥，咱们什么时候把奥斯伍德杀了啊？这两天应该还会有很多成员进入新世界，凑出一两千人，磨也能磨死他吧？”
自从听说了乔安的故事，麻辣兔头就惦记上了奥斯伍德，比黎雾都积极。
黎雾闻言摇了摇头：“奥斯伍德不好杀，等级高还好说，主要是他在神殿蹲着不出来，我无法判断在神殿强杀奥斯伍德的后果。
神殿中还有强者，连等级都看不出来，一旦出手，再多的人都是在浪费复活币。
我打算升到50级自己去杀他，只要等级够，我杀他用不了40秒。
就是复活币的问题有些难搞，奥斯伍德手上复活币应该不少，得想办法针对才行。”
“唉，好麻烦呀，这样的坏蛋还是快点死了才好，新世界的NPC很不一样，就像活生生的人一样，晚一天可能就有无辜的NPC被他害死。”
黎雾笑了笑：“不用急，就算没办法也一样，等我等级够了，一天杀他十遍，我看他能有多少复活币。
你再让大白的人多关注一下黑刀兄弟会，那些人族不好判断，但异族一般都显示强盗之类的称呼，可以通过这一点探查一下。
这些黑刀兄弟会的人不仅罪大恶极，还是行走的功勋点，我想看看升到侯爵爵位，在NPC之中会是什么反应。
既然游戏这么真实，那一个堂堂的侯爵大人通过官方指控奥斯伍德，没准还有意想不到的收获。”
麻辣兔头闻言非常听话的在公会下达了命令，不过命令才下达完，就接到了一个大白成员的汇报。
黑刀兄弟会的异族强盗没找到，却有人看到了缺了一手两脚的雷斯出现在了生命女神神殿。
虽然有些疑惑雷斯为什么亲自前往神殿，黎雾还是带着麻辣兔头回到了荣耀之城。
奥斯伍德不好搞，但已经搞过一次的雷斯还是手拿把掐的。
最值钱的武器和盾牌扒掉了，雷斯恐怕没什么好货了，但能不能从他那里搞些复活币呢？

# 第352章 黑刀与奥斯伍德

手脚已经恢复的雷斯，恭恭敬敬的跪在生命女神神像前，可口中的话却跟生命女神神殿格格不入。
“这次损失了七十六枚复活币，会里的复活币已经严重不足，你必须把所有的名单全部给我。”
听到雷斯的话，奥斯伍德面上毫无波澜，手指轻轻一抬，一股无形的波动扩散开来，将整个偏殿覆盖。
确认无人隐藏，奥斯伍德这才慢条斯理的说道：“带着你的人，三天之内离开荣耀之城，不然我亲自将你们清除。”
雷斯猛然转头看向奥斯伍德，眼中满是难以置信：“奥斯伍德！你什么意思？”
“这个世界不一样了！”奥斯伍德无视雷斯的愤怒，淡淡的说道：“你难道没发现多了许多格格不入之人吗？”
“这次袭击我黑刀驻地的人？”雷斯眼中浮现一缕怨恨。
“不只是他们，已经有许多这样的人来过神殿了，他们自称是玩家，来自另一个世界。”
“那又如何？这跟我黑刀兄弟会有什么关系？”
“因为玩家不会真正的死亡，就算没有复活币他们死了也只是掉回0级而已，还可以重新修炼回来。”奥斯伍德眼中闪过一丝凝重：
“你们黑刀已经被那些玩家盯上，如果不离开，会连累到我。”
“放屁！”雷利满脸不屑的说道：
“你以为我黑刀撤离荣耀之城，你就能高枕无忧吗？你早就被那个伯爵盯上了，不然为什么让我派人刺杀他！
那突然凭空冒出来的伯爵，想必就是你口中的玩家吧？
你现在却跟我谈连累不连累？”
“哼，那伯爵我自有办法处理！”奥斯伍德冷冷一笑：“我只给你三天时间，如果你黑刀兄弟会还在荣耀之城内出现，我会亲自带着城卫军彻底剿灭你们，别忘了你黑刀的复生之地是我亲手布置的！”
“你！”雷斯猛地站起身来：“奥斯伍德！我黑刀兄弟会并不是你手下，甚至你只不过是我黑刀的一条狗罢了，你就不怕会长大人收走你的性命吗？”
“克罗吗？”奥斯伍德眼中闪过一丝忌惮，但很快就恢复平静：“他的确还算可怕，不过已经不足为惧了。”
“你敢小瞧我们会长？”雷斯手中突然出现了盾牌和长剑，只不过看起来似乎不够精良，威慑力差了许多。
雷斯死死盯着奥斯伍德，大有招呼殿外手下一同出手的想法，可想到神殿中那位恐怖的存在，只能强行按耐下来。
如果被那位盯上，复活币也不一定能保住他的性命，而且奥斯伍德也不是他能对付的。
“你进阶大神官了？”雷斯突然问道。
奥斯伍德没有回答雷斯的问题，不过从他略显得意的眼神中，雷斯知道了答案。
“就算你进阶了大神官，可你想继续快速提升，所需的资源比之前更多，你如何...”
雷斯看着面无表情的奥斯伍德，突然意识到了什么：“你想撇下我们跟所谓的玩家合作？”
奥斯伍德闻言，脸皮终于有了些许波动，嘴角微微翘起：
“你很聪明！”
“为什么？”
“因为玩家比你黑刀兄弟会更有价值，他们不会真正的死亡，黑刀能做的事他们也能做，而且还可以放在明面上，比黑刀更加肆无忌惮！”
“不会真正死亡又怎样？你不是说他们死亡后会掉到0级吗？那跟死了有什么区别？”
“天差地别！”奥斯伍德叹了口气：
“你黑刀招揽一个普通成员容易，可招揽一个骨干或培养一个骨干却很难，可这些所谓的玩家，从0级到40级不过用了一个多月时间！而且他们的数量很快就会超出你的想象。”
“一个多月！”雷斯脸上闪过一丝茫然，但很快就猖狂大笑起来：“哈哈哈，原来如此，玩家果然可怕！但你离了我黑刀兄弟会，你也完了，你被那个可怕的伯爵盯上了。”
“呵呵，那又如何，我可能无法彻底杀死他，但不代表别人不能。”
“难道？”雷斯还想问些什么，却被奥斯伍德挥手打断。
“给你一瓶神圣药剂已经是看在我们合作多年的面子上了，你再不滚蛋，我不介意让你耗费一枚复活币。”
“你！”雷斯死死攥紧了手中武器，沉默了一瞬，猛然转身向外走去。
看到雷斯离开，奥斯伍德手指轻弹，给殿外的手下发了个魔法讯息。
不一会儿，就有被拦在外面的玩家依次走进偏殿。
奥斯伍德脸上浮现一丝和蔼可亲的笑容，等玩家参拜完女神像并兑换了东西后，走上前柔声说道：“年轻人，我有个任务......”
雷斯带着几个手下走出了神殿大门，警惕的扫视了一眼，迅速钻入离去的女神信徒之间，很快失去了踪迹。
郝小龙A1脸色平静的与一辆兽车擦身而过，随后打开了私聊：
“无敌会长，那雷斯在一家餐馆换了个装扮，此时正搭着一辆兽车往西去了，看样子应该要出城。”
黎雾看到消息立刻使用了漂浮之羽，让克鲁鲁拉着越过几个建筑，抄近路向西城门赶去。
小二班的人已经全部被黎雾叫了回来，就连大白三家公会的人也赶了过来。
为了不让雷斯跑了，黎雾更是联系上了军方。
军方不仅人多，追踪也更加专业，郝小龙A1就是军方负责与黎雾联络的人。
雷斯的武器和盾牌已经被他扒了，他的目标自然也就不止雷斯那么简单了。
机会难得，不再给黑刀兄弟会来下狠的，都对不起这些行走的功勋点。
他只差3000多点功勋就能晋升侯爵了！
按古代爵位排序，侯爵放在哪个朝代哪个国家都是了不得的大人物了，他倒想看看在游戏里是怎样的存在。
与黎雾猜想的不太一样，雷斯出了内城后并未继续向西，而是离开了主路进入了外城区域。
黎雾紧赶慢赶赶到了外城，按照敖小龙A1的提示，走进一家看起来略显寒酸的餐馆。

# 第353章 军方计划

黎雾来到餐馆三楼窗边的桌前，几个玩家已经等在了那里。
看到那玩家，黎雾不由露出一丝惊讶：“郝大佬？您亲自来了？”
郝建军招了招手，笑呵呵的说道：“你来啦，这家餐馆的饭菜听说不错，我特意请你过来尝尝。”
黎雾听到郝建军奇怪的开场白懵了一下，但瞬间就反应过来，笑呵呵的走到郝建军对面坐下。
“这大老远约我到外城吃饭，这餐馆一定很有特色才对。”
“我也是听说。”郝建军对着领着黎雾上楼的餐馆服务员招了招手，笑道：“把你们家的招牌菜都上一遍。”
餐馆服务员递上一本菜单，面无表情的说道：“我们家的招牌菜比较特殊，您还是先看看再说。”
郝建军闻言眉头一挑，有些不悦的接过菜单看了一眼，眉头挑的更高了。
“咳咳！”郝建军老脸微微有些尴尬的把菜单推给了黎雾：“你来看看。”
黎雾满眼疑惑的看了一眼，不由一阵无语。
NPC土著也有自己的文字，不过在玩家眼中都会根据出生服务器转换成各自的文字。
菜单第一页最顶端就写着：食材难得，先付后上。
这倒没什么，现实世界中很多快餐也都是先付钱后上菜的。
只是看到所谓招牌菜的价格，黎雾知道郝大佬为何把菜单递过来了。
招牌菜的价格全是以金币为单位的。
可再一细看，黎雾就知道误会郝大佬了！
这些所谓的招牌菜几乎都在挑战人类心里防线。
蜂蜜熊人掌－－5金
红烧牛头人鞭－－5金
碳烤狐族少女尾－－10金
酱焖鼠人幼崽－－10金
清蒸树妖小精灵－－20金
......
得回提前把克鲁鲁收进宠物空间了，不然这小家伙估计得原地爆炸，直接把这餐馆给炸了。
黎雾感到震惊的同时，若有所思的看了郝建军一眼，随后笑呵呵的开始点菜：
“蔬菜沙拉！”
“小白菜炖胡萝卜。”
“西红柿炒番茄。”
“红烧土豆。”
“烤鸡...额...这个鸡是正常鸡吧？”
“1枚银币，你想吃什么鸡？”服务员翻了个白眼，不客气的从黎雾手中抢过菜单，懒懒的说道：“诚惠5银币。”
“嗯？这几样加起来不是3银币吗？”
“2银币服务费！”
黎雾斜了服务员一眼：“就你这态度，还要服务费？”
“爱吃不吃。”
“哎呦我去！”黎雾作势欲起，却被郝建军笑呵呵的摁下：“来都来了，就尝尝吧，店家这样的态度，不正好说明对菜品有信心嘛！”
“你们家的菜最好跟你的态度有一拼。”黎雾冷冷的嘟囔了一句，抬手抛出5枚银币。
等服务员憋着嘴下楼，郝建军摆了摆手，两个弓箭手站起身来释放了两个照明弹。
确认没有隐身一旁，郝建军这才轻声说道：
“雷斯刚刚进入了不远处那座不起眼的民房里，周围建筑隐隐有拱卫之势，这一片应该就是黑刀兄弟会的藏身之地。”
黎雾手指轻敲：“也包括这家餐馆吧？”
郝建军眼中闪过一丝厌恶：“之前不确定，看到那些招牌菜倒是确定了。”
“郝司令怎么亲自来了？我可就跟您求了两个侦查班，您这出场费我可不掏！”黎雾笑眯眯的说道。
“不止我来了，晨曦王国所有的军方人员也都过来了。”
“嗯？您这是要抢我功勋啊！”
“嗯？”郝建军闻言有些疑惑：“这黑刀兄弟会还有功勋拿？”
“您不知道？那你怎么把人都整来了？”
“我是为了复活币而来，这片区域在你让人跟踪什么雷斯之前，我就已经让人踩过点了。
复活币现有的兑换途径太贵了，军方也无法承受，听说黑市有人卖复活币，我就让人顺藤摸瓜找到了这片区域。
要不是你说跟踪的人是黑刀兄弟会的，此时我早就动手了。”
“大佬您够勇的，黑刀兄弟会人可不少而且等级还高，军方的人手够用吗？”
“正面硬拼的话，人数差了一些，不过玩阴的应该差不多。”
“什么阴招能对付50级以上的NPC？”黎雾眼睛不由一亮。
郝建军也没隐瞒，直接取出一个四方包裹放在桌上。
【爆炸物】（属性未知）
“这什么啊？黑火药？”黎雾有些惊讶的问道。
“TNT。”
“我的天！这玩意都搓出来了？威力怎么样？”
“只能说差强人意吧，这一包大概8000点左右的群攻伤害。”
“啊？这么大包才这么点威力？”
“嗯，对怪物或NPC伤害不高，不过用来针对建筑到有奇效。”
“您是想把这片区域给炸了？可这点伤害就算把建筑都摧毁了，但炸不死人啊？”
“工兵队已经勘察过了，地上建筑应该只是掩人耳目，这些强盗真正的老巢应该在地下，所以我打算把地下空间炸塌，把这些强盗活埋在里面。
以NPC的生命力，应该死不了，到时候一个个挖出来关起来，能逼出复活币最好，逼不出来也能他们的装备扒下来。”
“好办法！”黎雾忍不住竖起了拇指，随后有些担心的问道：“想要炸塌这么大的区域，TNT用量不小吧？这么大的动静不会引起什么意外吗？比如城里的卫兵啥的？”
“军方行动，自然会通知当地行政单位，我已经跟城守打过招呼，他早就想剿灭黑刀兄弟会了。
不过因为魔鬼爪牙入侵王国，守城军大量外出镇压兵力不足，再加上黑刀兄弟会在荣耀之城盘根错节，NPC官方也不敢轻举妄动。
现在我们这些外来者出面，他自然乐不得的借我们的手，现在整个外城西南区域的卫兵都已经撤离。”
“果然缜密，可这样一来，我们小二班和大白公会的人，倒是白跑一趟了。”
“自然不会让你们白来一趟，不然我刚才就通知你了。”郝建军摆了摆手：
“这次行动看似缜密，其实风险依然很大，毕竟我们对于黑刀地下掩体的规模和坚固程度知之甚少，而且游戏世界是魔法世界，难保有什么意外。
所以，如果计划失败，那就需要小二班、大白公会跟军方合作了。”

# 第354章 绳索和笼子

上菜了，黎雾看半天，终究是没敢下筷子。
虽然上的是正常食物，可谁知道后厨那口锅到底做过什么？
郝建军大佬倒是无所禁忌，挨个尝了尝还给了个赞许：“厨子手艺不错！”
黎雾对着郝大佬竖了个拇指，起身离开了餐馆。
既然军方早有计划，那他也就暂时作壁上观了。
给小二班和大白赶过来的成员发了个消息，让他们暂时不要接近这片区域，以防被炸药波及。
如何布置炸药黎雾游戏内外都没见过，好奇的跟着一个军方成员行动。
跟郝建军给他展示的方型炸药包不同，那军方成员取出的是一个像短棍一样的长条型东西，竖着埋进了预定的位置。
可能涉及到现实的军事机密，黎雾也没好细问。
也不知道军方布置了多少个条形炸药，一连串的惊天爆炸声响起后，不知掀起多少烟尘。
无数NPC惊慌失措的远离了这片区域，而黎雾接到郝建军的消息，带着小二班和大白的人顶着弥漫的烟尘逆流而上。
军方行动只能说是成功了一半。
黑刀兄弟会的确在地下有秘密据点，但似乎有阵法守护，并没有被完全摧毁。
不过地下空间虽然没有完全塌陷，但通道却被炸塌了，只是不知道困住了多少黑刀兄弟会的人。
地上建筑中的黑刀兄弟会成员并没有死，被炸的昏天黑地后从倒塌的建筑残骸中爬了出来，对上了军方公会。
地面上的黑刀成员不少，就连爆炸区域外也有不少人冲了出来。
倒是不用担心伤及无辜，因为普通NPC早就吓得四散而逃了，只有黑刀的人凶神恶煞的拿着武器向爆炸区域冲。
虽然郝建军并没有主动请黎雾帮忙，但亲戚里道的，黎雾还是带人冲了上去。
“最后一刀留给我！”
黎雾一边发布命令，一边一个雷霆跳跃炸向一个黑刀兄弟会的成员。
虽然击杀这些强盗，功勋和经验是按伤害和贡献分配的，但最后一刀通常可以多混一点。
不过黎雾还记得军方的计划，杀的都是些黑刀兄弟会50级以下的普通强盗。
普通强盗基本没有复活币，自然随便杀。
而50级以上的骨干，黎雾都留给了军方接手，看看他们到底怎么把复活币逼出来。
将黑刀骨干打到重伤虚弱后，军方人员早有预谋的用出了黎雾对付雷斯的办法，生生砍断了对方的手，间接缴了械。
无论是玩家还是NPC，战斗状态下虽然无法切换身上的装备，但武器是可以切换或卸下的。
不过切换武器或卸下武器不是用意念就行，需要打开背包，有放入和取出的动作才行。
就跟喝药一样，不是用手指在背包里点，而是取出来喝下去才行。
不过这些强盗就算看到同伴被缴了械，也很少有把武器收回的，因为卸了武器也就意味着属性降低，攻击力更是掉落一大截。
相应的隐藏的力气属性也会降低，自然更没反抗能力了。
尤其是没有复活币的黑刀成员，生死之间，武器还能有命重要？
军方果然准备充足，竟然取出了绳索。
也不知道这些绳索是怎么弄出来的，竟然结实异常。
以这些黑刀成员的属性，普通绳索根本捆不住，放在现实中都是超人类，普通绳子一崩就断了。
地上之战结束的很快，黎雾在成员们的帮助下，混了三十多个人头，其中有十个是他独立杀的，拿的全额功勋。
喜获1230点功勋，距离侯爵更近了。
地面上的黑刀骨干只有11个，全都被军方控制起来了，塞进了不知道从哪推出来的铁笼子里。
黎雾凑到郝建军身旁，笑呵呵的问道：“郝大佬，这笼子能不能困住玩家？”
“能是能，不过意义不大，毕竟玩家可以强制下线，我已经实验过了，就算用绳子捆住了，下线再上绳子就脱落了，玩家就算在笼子里也能回城。”
“那要是砍掉双手呢？”
“你的想法很危险！”郝建军瞥了黎雾一眼，随后说道：
“实验过了，玩家就算砍掉双手，用断掉的残臂也能点击背包里的回城卷。”
“那如果身处禁止回城的区域呢？”
郝建军眉头一挑：“这种方法你最好不要用在华国玩家身上，不然小心人家告你限制人身自由！”
“游戏里还管啊？”
“全民强制，你把人家号给封了，你说该不该管？”
听到二人的争论，一旁的麻辣兔头突然怯生生的说道：“那个，游戏有饱腹值，就算控制住了，饿死不就复活了吗？”
哪怕过去了一个多月了，游戏初期被饿死两次的麻辣兔头依然深有余悸。
“额，那能不能把输液弄出来，搞点营养液，应该能多困几天。”黎雾想了想说道。
麻辣兔头伸手抓住黎雾的手臂，轻声说道：“团哥，这样做太可怕了，你能不能不要想这些？”
黎雾拍了拍麻辣兔头的脑袋，笑道：“我不是想这么对付别人，我是担心别人这么对付我们！”
郝建军摆了摆手：“好了！限制玩家这种事没有意义，又不会真死，多咬几下舌头，流血也流死了。”
“那要是把嘴堵住，不能咬舌头呢？或者旁边守个治疗，一直给他刷血，想死都难吧？”
“你给人家留点活路吧！”郝建军实在不想回应黎雾奇奇怪怪的脑回路了，抬脚走向一处下陷的深坑。
这处深坑就是之前雷斯进入的那个民房位置，军方的人已经把建筑残骸清理的差不多了。
“通过探查，黑刀的地下空间面积不小，差不多有三万平，像这样的下陷处有三个，应该是地下空间的三个出入口。
另外两处我已经派人加固了，我们可以从这里进入，将里面的人一网打尽。”
黎雾闻言有些不确定的说道：“这似乎没什么意义了吧？NPC也能用回城卷，此时地下空间的强盗们恐怕早已逃跑了吧？”
“跑不了！”郝建军微微一笑：“刚刚审问了几个俘虏，这处地下空间有黑刀兄弟会的复生之地，也就是复活广场，他们就算使用回城卷也只会回到这里！”

# 第355章 一个人

黎雾闻言眼睛一亮：
“那不妥了吗！就算弄不到复活币，把这些黑刀兄弟会的人彻底击杀也是大赚一笔啊！”
郝建军点了点头：“嗯，的确是意外之喜，只不过目前有个困难需要攻克。”
“什么困难？”黎雾疑惑的问道。
郝建军神色微微有些凝重：“经过审问，这地下空间的强盗有些多，至少有八百人，而且至少有两百人等级超过了50级，也就是黑刀兄弟会的骨干。”
“这么多！”黎雾闻言也吓了一跳。
小二班加上大白也才130多人，军方虽然多一些也不到300人。
这可不是刷怪，一小队就能刷一波波的怪。
这八百多个强盗可是有脑子有指挥的，而且等级和属性也远超当前玩家。
之前克鲁鲁和麻辣兔头拉起的联军，差点就被同等数量的黑刀兄弟会灭了。
就算黎雾赶到切了黑刀兄弟会的治疗，联军也死伤惨重。
现在400多人对八百多强盗，而且还有至少200个超过50级的，这不跟找死一样吗？
黎雾倒是不怕，可其他人估计全都得交代了。
“要不还是按原定计划，把这些强盗埋了，然后一个个挖出打吧。
我估计什么防御法阵也是有极限的，再搞些TNT多炸几次，没准就彻底炸塌了！”
郝建军闻言摇了摇头，有些无奈的说道：“毕竟是游戏里，材料跟现实是有区别的，这么多天才提炼出这么点存货，人力物力消耗不成正比。
黑火药倒是不少，不过威力差了好几倍，恐怕作用不大。”
“那怎么搞？彻底封住然后把他们活活饿死？”黎雾皱着眉头说道。
“唉！”郝建军叹了口气：
“看来得找外援了，我联系一下其他公会吧！
正面相抗，人数相差太多，若想完胜恐怕至少也得三千人才行，也不知道在晨曦王国能不能凑出这么多人。”
“那个...也可以找其他国家的人吧？”虽然也算老相识了，但郝建军毕竟是军方大佬，麻辣兔头还是有点怕怕。
郝建军还没回话，黎雾撇了撇嘴，一脸抠搜的说道：“请什么老外，这不国有资源外流吗？”
麻辣兔头闻言不好意思的低头吐了吐舌头。
不愧是我团哥，真爱国！这都没打下来呢，就成了国有资源了！
一个叫吴优B11的军方参谋突然出声说道：
“人多也不太容易攻下，黑刀的地下空间才三万平，横竖不过150米乘200米，也并非全是空旷的场地，没有那么大的施展空间。
而且黑刀也不知道有多少复活币，如果骨干都能复活的话，就不止是800多人那么简单了。”
一时间，众人都有些沉默。
虽然地上战斗收获还算不错，但吃不了地下的大头，多少让人有些不爽。
都已经扣进瓮里了，这鳖却抓不出来，你说难受不难受？
那吴优B11想了想，提议道：“既然咱们横竖吃不下，那能不能联合NPC城卫军呢？那城守不是难以容忍黑刀兄弟会的存在，所以才借故调走附近的城卫兵吗？
现在咱们把黑刀兄弟会的老巢找到了，而且还把大部分人困死了，那个城守不会不错过这样的机会吧？”
“你这是国有资源外流！”黎雾当啷又来了一句。
吴优B11闻言满脑袋黑线的反问道：“那你说怎么办？”
黎雾笑呵呵的说道：“我是不赞成外流的，不过要是内流的话，我还是举双手赞成的。”
“内流？可不是咱华国在晨曦王国的玩家不够嘛！”吴优B11有些无语，虽然以黎雾的名气，他也不好露出看傻子似的眼神，但多少有些鄙视。
“你想自己下去？”郝建军突然开口说道。
“额，这么明显吗？”黎雾微微有些不好意思。
他不是不能当MT顶在前面，可面对的又不是傻傻的怪物，他再能抗也保护不了几个人，唯一可行的就是他一个人下去不带一个累赘。
说实话，他也没有十足的把握，虽然雷斯半废了，可谁知道地下空间还有没有隐藏的高手，而且那200多个骨干也够难搞的了。
万一再有什么不为人知的底牌，他被干死的风险也很大。
不过想到地下800多个行走的功勋，就算耗费一两枚复活币，似乎也是值得的。
只是军方千辛万苦攒出点老底全用了才把黑刀的人困住，他下去吃肉又喝汤，多少有些尴尬。
可谁让现在的局势摆在这了呢。
郝建军略作思考，沉声说道：“你如果有把握，倒也不是不行，只不过你把黑刀的人都杀光了，我们这边可亏大了。”
黎雾想了想说道：“这样吧！我进去只杀50级以下的黑刀成员，50级以上的如果不是送到嘴边我就留着。
到时候等黑刀的人数削减的差不多了，再由军方收尾，反正您不是说目标是复活币和那些黑刀骨干的装备吗？”
“好！一言为定。”郝建军点了点头，随后对着一旁摆了摆手：“把入口给我炸开！”
“等会儿！不是没炸药包了吗？”
“TNT确实没了，但黑火药的还有一些，虽然威力小了点，但炸开一个入口还是没问题的。”
“那别浪费啊！这么多人呢，直接动手挖得了，您把这些送我吧。”
“黑火药有不少，想要就送你一些。”
韩建军叫过来一个士兵，交给了黎雾十几个各式各样的“炸弹”，看得黎雾眼花缭乱的。
军方玩炸药是专业的，几声爆炸声过后，深坑内果然露出了一个通道。
守在通道口的黑刀兄弟会的狗头人强盗还没从爆炸的轰鸣声中清醒过来，黎雾已经一个冲锋冲了进去。
“把通道重新封死！”
黎雾手持剑盾，一脚将那普通的狗头人强盗踹进通道深处，随后地下一句话就消失不见。
已经准备好的军方成员，点燃了第二波炸药包，重新将通道给堵死了。
巨大的冲击力在通道中席卷开来，却撼不动黎雾分毫，甚至连一丝伤害都没有。
就是巨大的轰鸣声震的黎雾耳朵嗡嗡作响，许久缓不过劲来。
几个黑刀兄弟会的强盗举着兵器叽里呱啦的呼喊，黎雾是一句没听清。
不过一堆死人，说什么有什么重要的。
黎雾一个跳斩劈了过去。
一声闷响，脑袋撞到了通道顶上。
黑刀兄弟会的地下空间修的还算精致，通道顶上隔着几米就镶嵌着一块发光石，虽然不能说是如同白日，但也算能看得清。
就是这高度有些低！

# 第356章 雷斯的绝活

克鲁鲁小手按在一个狗头人强盗的尸体上，想要把装备收入背包，却不想只有下半身的装备收进去了。
“克鲁鲁的背包满了！”
黎雾伸手从克鲁鲁手上接过几件装备放入背包，想了想决定暂时撤出黑刀兄弟会的地下秘密据点。
一个普通强盗一身装备差不多都是11件，再加上随机从背包里爆出的道具，击杀80多个强盗就把克鲁鲁上千格的背包装满了。
这些普通强盗身上的装备虽然一般，但用来分解实在有些奢侈了。
地下据点错综复杂，黎雾下来大半个小时，杀了这么多普通强盗，却没看到一个黑刀骨干，更别说是雷斯了。
他不信杀了这么多强盗，雷斯会没收到消息。
不是吓破胆了就是在憋什么大招。
黎雾正犹豫着继续向前还是先回去把背包清空之时，前方突然传来一阵巨大的轰鸣声，紧接着剧烈的烟尘席卷而来。
黎雾迅速后撤，等烟尘散去后缓缓靠上前去，却发现前路竟然被封死了。
听刚才的动静倒不像是炸弹爆炸的声音，应该是黑刀的人使用魔法轰塌了通道。
看到堵的严严实实的通道，黎雾不仅不恼，反而眼睛一亮。
黎雾取出家园石，直接原地回到了住宅，虽然深处地下，但范围依然在荣耀之城内，倒不用使用回城石。
将背包清空后再次回到荣耀之城复活广场。
让黑珍珠变大后，黎雾取出项链再次套在了克鲁鲁的身上。
“走起！”
黑珍珠速度果然够快，不到十分钟黎雾再次赶到了外城。
看到黎雾突然从内城跑过来，麻辣兔头吓了一跳，连忙问道：“团哥，你不会是复活了吧？”
“没有，我回去整理了一下东西。”
黎雾转头看向郝建军：
“地下的防护阵法应该是抵御外面的，但内部却不防，黑刀的人把通道轰塌了，那我们自然也能用炸弹炸，派个专家跟我进去，用炸弹开路。”
郝建军点了点头，挥手叫来一位炸弹专家。
将入口再次炸开后，黎雾带着炸弹专家又一次进入了地下空间。
担心有漏掉的刺客偷袭炸弹专家，黎雾一路上和黑珍珠一起时不时的使用群攻盲炸。
不过黎雾的担心有些多余了，并没有什么漏网之鱼被炸出来，很顺利的就赶到了被轰塌的通道处。
“能不能炸开？”
“可以炸开，不过我有更好的主意。”
炸弹专家笑呵呵的取出一杆大锤，分别在两侧洞壁用力敲了敲，随后取出一个小铲子在右侧洞壁挖了起来。
挖了几个小洞后将一个个应该叫雷管的炸弹塞了进去。
一连串的爆炸声过后，右侧洞壁竟被炸出了个大洞，透过洞口，一群懵逼的黑刀兄弟会强盗出现在破洞另一边。
黎雾迅速上前把洞口堵住：“你回城吧！再有需要我会出去叫你！”
“主人，他已经跑了。”
黎雾闻言转头看去，发现炸弹专家早已消失不见。
果然是专家，对自己的手艺倒真自信，估计是点完引线就后撤开始读秒回城了。
没了炸弹专家拖累，黎雾直接一个冲锋就冲向了敌人。
黑刀兄弟会的人早就被黎雾杀破胆了，除了一个有些呆傻的猪头人战士，其他强盗早就惊呼的顺着通道跑了。
担心对方再次轰塌通道，黎雾位移技能连用，超过一个个强盗，就连傻乎乎跑进左右两侧房间自己把自己往死胡同送的强盗，他都没有理会。
先多堵一些强盗，就算对方再次轰塌通道，他回头一路清回去也能多杀一些。
不过黎雾的担心有些多余了，他冲着冲着一个闪现，人就悬空了。
3米多的高度倒不至于让他摔伤，映入眼帘的是一个巨大平整的深坑，深坑中整整齐齐站着一群身穿黑甲之人。
与普通强盗的气势完全两个样子，面对突然出现的黎雾不为所动，就连表情都没有一丝变化。
黎雾甩出几个真眼，都是50级以上，显然是黑刀兄弟会的骨干。
可这帮家伙为什么不怕他？
被他击杀的黑刀骨干也不算少了，就连雷斯都被他打残了。
他现在更是带着雷斯的武器，各项属性又涨了不少。
这帮家伙应该早就从那些普通强盗那里得到了消息，按道理不应该如此镇定自若才对。
难道有什么底牌？
出于谨慎，黎雾把雷斯那缴获的【克罗之盾】换了上来。
黑甲强盗突然两侧一分，雷斯的身影出现在黎雾眼前。
看到熟悉的不能再熟悉的剑盾，雷斯眼中满是仇怨：“果然是你这该死的家伙！”
黎雾嘿嘿一笑，直接了当的问道：“你是不是有什么绝活？”
雷斯深深地看了黎雾一眼，突然笑了出来：“本来还以为会用来对付奥斯伍德，却想不到你这家伙倒是先送上门来了。”
“奥斯伍德跟你们不是一伙的吗？”黎雾满脸疑惑的问道。
“呵呵，我没有回答你的必要，反正用在你身上也不算浪费。”
雷斯说完一摆手，带着黑甲强盗转身就撤。
靠！不会是在诈我呢吧？
黎雾一个雷霆跳跃就炸了过去，正要接一个冲锋，却没想到脚下又是一空，整个深坑的地面塌陷了下去。
不止黎雾脚下空了，那帮黑甲强盗也有几人因为动作慢了一些掉了下去。
这一次克鲁鲁有了准备，正打算揪着主人的头发减速，却发现毫无作用。
“有禁飞法阵。”
克鲁鲁话音未落，已经跟着黎雾掉了下去。
高度足有十几米，不过却还摔不死黎雾。
这陷阱不够专业啊！竟然没搞些地刺啥的。
黎雾正对雷斯的绝活感到失望，就见那5个同样掉下来的黑甲强盗在没了刚刚的镇定自若，一个个惊慌失措的想要顺着墙壁爬上去。
不过深坑陷阱的墙壁也不知道是用什么建造的，不仅光滑异常，就连结实程度也让人侧目。
那几个强盗还想用匕首插进墙壁借力，可以他们的力量，却只能插进去不到半寸身，想要以此承受他们的体重显然是不可能的。
“现在知道怕了？”
黎雾一脸狞笑的向那几个黑刀骨干走去，突然身后传来一声嘶吼，一股刺痛从背上传来。
－10860

# 第357章 克罗老大

伤害超过一万，哪怕是黎雾也忍不住闷哼了一声。
好在他反应还算迅速，一个雷霆跳跃炸向远处。
能一个技能打掉他1万多点血，攻击力起码上14000了，黑刀兄弟会还有这样的高手？
黎雾眼中闪过一缕精光，对偷袭他的黑影用出了真眼。
【魔鬼爪牙】（BOSS）
等级：60
生命：380万
？？？？？？
看到那人形怪物的资料，黎雾脸都绿了。
他进入新世界死过一次，就是间接死在魔鬼的爪牙手里。
罗伯特小队曾经的队友，被感染成了魔鬼的爪牙，那还只是43级的领主而已。
他的胳膊只是被那怪物的牙齿刮了一下，连系统提示都没有就被宣告了死亡。
雷斯的绝活是不是有点太夸张了？
60级BOSS级的魔鬼爪牙，这要是放出去，恐怕整个荣耀之城都有可能因此覆灭。
这深坑并非陷阱，而是这魔鬼爪牙的牢笼。
黑刀兄弟会这是心存正义还是担心覆灭的城市影响他们的收入啊？
眼见怪物向他冲了过来，黎雾一个冲锋就冲到了一个爬墙失败出溜下来的黑刀骨干身上。
随后一个消失技能隐去身形，消除了怪物的仇恨，贴着墙脚就跑。
在黎雾头上的克鲁鲁并不能跟着消失，好似悬空一般，赶忙一个翻身跳了下去，抬手召唤出黑珍珠一同隐去了身形。
那BOSS级的魔鬼爪牙等级太高，如此距离下依然能察觉到黎雾和两个宠物的存在。
不过一方是潜行状态，另一方是5个上窜下跳的黑刀骨干，怪物的仇恨立刻锁定到了一个黑刀骨干的身上。
眼见怪物冲向了自己，那黑刀骨干起身就跑，一边跑一边疯狂大喊：“克罗老大，我是自己人啊！”
可惜那怪物毫无理智可言，紧紧追着那黑刀骨干不放。
这深坑横竖不过七八十米，那黑刀骨干再怎么躲闪，还是被那人形怪物追上了。
黑刀骨干迫不得已只能举起武器跟人形怪物厮杀在一起。
不过等级和属性的全面压制下，黑刀骨干的反抗很无力，没几下就被人形怪物打翻在地，然后被一口咬在了脖颈上。
魔鬼的爪牙的目的似乎并非杀死对方，一口下去后就甩飞了还活着的黑刀骨干，转身扑向了下一个目标。
而黎雾此时已经惊的下巴都要掉下来了。
克罗老大是什么鬼？
他手上的盾牌叫【克罗之盾】，长剑叫【克罗之刃】，这特么要是跟这人形怪物没点关系，谁信？
难道这BOSS级的魔鬼的爪牙就是黑刀兄弟会的老大？
可这家伙为什么变成了现在这副模样？
按理说就算被魔鬼的爪牙咬伤了，也可以用复活币复活清除感染。
而身为黑刀兄弟会的老大，怎么可能没有复活币？
黎雾有些想不明白，也没时间去想，此时又有两个黑刀骨干被咬伤。
按罗伯特的说法，感染时间只有10分钟，10分钟过后，被咬伤的人就会化作新的魔鬼爪牙。
果然，有两个被咬伤的黑刀骨干开始相互拼起了刺刀，显然身上带了复活币，打算复活转生。
而另一个黑刀骨干却满脸绝望的喊道：“你们谁那多余的复活币，我之前被这该死的伯爵杀过一次，没有复活币了啊！”
那两个互拼的黑刀兄弟会成员根本不理会那人的呼喊，双眼通红的生怕死的慢一样。
感染时间有10分钟呢，至于这么赶吗？
黎雾正一头雾水的时候，深坑中间突然亮起一处圆环，一个直径十米左右圆形石台砰的一声落在了场中。
魔幻版电梯？
黎雾还以为是雷斯想要救自己的手下，却没想到那两个快要互相捅死的黑刀骨干突然停了手。
“雷斯！你这混蛋！只要再有几秒我就能复活了啊！”
“雷斯！我咒你不得好死！”
“雷斯老大！求您照顾好我的家人。”
“啊~”
......
被咬伤的黑刀骨干已经有四个了，随着圆形石台的落下，反应各有不同。
有咒骂的，有乞求的，有痛哭流涕的，但却没有人再自残。
黎雾突然意识到了不对劲！
趁着那怪物正在追最后一个黑刀骨干，一个冲锋冲到一个残血的黑刀骨干身前，一套小连招，成功让互拼的只剩不到20%血量的一个黑刀骨干饮恨西北。
随着那黑刀骨干的尸体消失，圆形石台上亮起一道光柱，那黑刀骨干竟完好无损的出现在那里。
这圆台是复活点！
猜测得到验证，黎雾的脸色顿时异常难看。
雷斯把复活点都搞出来了，肯定不是针对他自己的手下，针对的应该是他这个敌人。
既然这么干了，显然笃定他复活也会在这里。
想到之前麻辣兔头他们被堵在黑刀城外的据点无法回城的情况。
这深坑中很可能也被封禁了回城功能，死了也只能复活在坑里。
黎雾连忙远离魔鬼爪牙的方向，迅速取出回城石用了一下。
回城石果然无法读秒，就连家园石也无法使用。
刚刚被黎雾击杀复活的黑刀骨干绝望的向黎雾杀了过来。
他活下来的最后一丝可能被黎雾几剑就给斩断了。
如果他身上还有复活币，虽然10分钟后就会变成魔鬼的爪牙，但灵魂和意识还在复活币的保护下。
只要有一天被击杀，他还是能重新复活过来的。
可现在，唯一一枚复活币消耗掉了，自然也就没有活下来的希望了。
黎雾也瞬间想明白了，直接无视这个黑刀骨干，一个雷霆跳跃扑向了另一个残血的黑刀骨干。
转变成魔鬼的爪牙后，属性会提升许多，此时一个60级BOSS就已经够让人头疼了，这要是再来5个至少是领主级的，他就真的不用活了。
一场乱战就在这直径七八十米的深坑中上演。
可惜太过混乱了，黎雾虽然把5个黑刀骨干各杀了一次，其中两人更是因为没有复活币直接死了。
但另外三人却没来得及杀第二次，就被魔鬼的爪牙再次咬伤了。
而对于黎雾的仇恨，让那三人明知道变成魔鬼的爪牙后灵魂可能永远得不到解脱，还是拼命的逃窜，只为变成魔鬼的爪牙后，能够亲手让黎雾步入他们的后尘。

# 第358章 绝境

三个黑刀骨干四处乱窜，黎雾追在屁股后面累的够呛。
不是他追不上，而魔鬼爪牙BOSS就跟在他的屁股后面。
三个黑刀骨干都被咬伤过，在BOSS眼中自然就成了“自己人”。
移动空间就这么大，黎雾都不敢死盯着一个人砍。
他的位移技能虽多，但冲锋和跳斩都需要目标，目标少了他的操作空间自然就少，会很容易被BOSS追上。
他只能砍两下，无论有没有命中都必须转移下一个目标，不然就会被魔鬼的爪牙追上。
好在转化为魔鬼的爪牙需要10分钟的时间，而黎雾只要命中一下，就能让对方降低至少8%的血量，雨露均沾之下，三个黑刀兄弟会的骨干终究是在转变之前被他来回磨死了。
就只剩BOSS了，可没了三个“锚点”，黎雾反而陷入了非常尴尬的局面。
BOSS有高达380万的血量，他一次伤害就能吸近5000点的血。
可BOSS等级实在太高，他的命中必然低到令人发指的程度，吸血自然非常不稳定。
并且BOSS的攻击力实在太高了，随便一击就能打掉他超过一万的血量。
据他观察，这BOSS攻击速度可不低，只靠克鲁鲁可能无法稳住他的血量。
而最重要的是，他必须保证不被BOSS咬到，哪怕是身上覆盖了盔甲的地方也不行，以BOSS的攻击力，恐怕盔甲都能咬穿。
一时间黎雾不禁有些骑虎难下。
好在BOSS虽然有群攻技能，但冷却时间超过了10秒，黎雾靠着雷霆跳跃和黑珍珠拼死掩护，成功拖延到战斗状态结束，迅速召唤出猪大肠骑了上去。
也幸亏BOSS没有位移技能，黎雾骑着猪大肠来回绕圈。
虽然场地狭窄，偶尔难免被BOSS的技能攻击到，但只要不是连续攻击三次，倒是不会被打下坐骑。
重新爬上黎雾头顶的克鲁鲁不时给黎雾丢个治疗，然后召唤出树人吸引BOSS的仇恨。
在克鲁鲁背包中的蓝药消耗一空之前勉强可以拖住。
可这样也不是办法，打又打不过，早晚被BOSS干死或感染。
观察了一下高度，黎雾抬手把克鲁鲁抓在手中，用力扔了出去。
只要克鲁鲁出了深坑，他就可以用克鲁鲁当锚点，用舍身救援脱离深坑。
按理说，以黎雾的力量，小小的克鲁鲁应该很容易就被他扔到几十米高。
可没想到克鲁鲁只升高到十来米的高度就呀呀呀的掉了下来，被黎雾抬手接到手里。
这到底是什么古怪的阵法，竟然连这个都禁！
黎雾骑着猪大肠躲过BOSS的突袭，拉开距离后对克鲁鲁说道：
“召唤领主级树人。”
克鲁鲁闻言飞快的召唤出十个普通树人，然后合成了领主级远古树人。
随后在黎雾的指挥下，让高达十几米的远古树人直接斜靠在深坑边缘。
远古树人的头顶距离深坑上沿只有五六米高，就算有禁空法阵，他也能把克鲁鲁轻松抛上去。
带着BOSS绕了半圈，拉开距离后，黎雾骑着猪大肠顺着远古树人粗壮的身体跑了上去。
跑到顶端，黎雾抬手就把克鲁鲁扔了出去。
就在黎雾正要发动舍身救援时，一个盾牌突然在深坑边沿出现，如同拍苍蝇一般，啪叽一下就把克鲁鲁扇飞了。
黎雾反应够快，迅速以盾牌的主人为锚点，发动了跳斩跃了上去。
虽然他上去了，可身体悬空，被盾牌推了下去。
盾牌后露出雷斯满脸狞笑的嘴脸。
随后又有更多的人在深坑边缘露出头来，一连串的攻击向下扔来。
雷斯这混蛋竟然带着人守在上面！
远古树人猛地站起身来，巨大的身体和树冠替黎雾挡下了倾泻而下的攻击。
黎雾落地后一个翻滚躲开BOSS的攻击，一个雷霆跳跃拉开了距离。
被扇飞的克鲁鲁也一溜烟的窜了回来重新爬到黎雾的身上。
进入战斗状态了，没办法召唤猪大肠，黎雾无奈之下只能让克鲁鲁把安琪召唤过来。
黑珍珠复活还在冷却中，克鲁鲁加血必不可少，只能靠小安琪来拖延时间了。
小安琪平日里看到黎雾总是小心翼翼的，可面对让人恐惧的魔鬼爪牙却毫无惧意，直接迎了上去。
小安琪有着NPC一部分特性，虽然等级只有37级，但血量足足有22万，凭借着身形瘦小灵活，竟成功把BOSS拖住了。
10秒时间终于过去了，黎雾再次脱战召唤出猪大肠。
而小安琪却被BOSS抛下了，因为她被BOSS咬伤了。
黎雾不知道小安琪会不会转变成魔鬼的爪牙，连忙让克鲁鲁把她收回。
局势并没有恢复到原点，远古树人被击杀了，黑刀兄弟会的人把目标锁定在了黎雾身上。
更让黎雾头疼的是，与雷斯所在方向相反的另一面深坑边边沿也冒出了黑刀兄弟会的人。
深坑左右直通洞顶，而前后通道口处却有黑刀兄弟会的人，黎雾现在不仅要躲避BOSS，还要躲避前后黑刀兄弟会成员的攻击。
而深坑前后只有八九十米的距离，就算因为斜面导致黑刀兄弟会的攻击距离缩短了一些，所剩空间也完全不够黎雾施展了。
随着BOSS再次冲近，黎雾无奈之下只好骑着猪大肠跑进了雷斯等人的攻击范围。
虽然通道边上可站位置不多，但也有十几个黑刀骨干排排站，黎雾瞬间就被打下了坐骑。
就连站在中间的雷斯也一脸狞笑的扔出一个英雄投掷。
面对旋转而来的长剑，黎雾不仅不躲，反而把脑袋迎了上去。
克鲁鲁心领神会，小脚一勾黎雾的头盔缝隙，双手合十来了个空手接白刃，不对，应该是空手套白狼。
雷斯多少有点不长记性，新换的武器又丢了！
“混蛋，投掷类技能别用了，法师和弓箭手上，别用群攻技能，别打到魔鬼的爪牙！”雷斯气急败坏的喊道。
一个雷霆跳跃脱离了雷斯等人的攻击范围，看着再次追过来的BOSS，黎雾急中生智再次让克鲁鲁召唤出10个树人靠在深坑边缘按兵不动。

# 第359章 雷斯的阴狠

看着狂奔而来的BOSS，黎雾将右手长剑收入背包后抓住了克鲁鲁，左手举盾屏气凝神的等待BOSS的到来。
就在BOSS一爪子插过来时，黎雾盾牌一撑，脚下一转踩出灵天甲步，成功绕到BOSS身后，随后一个闪现飞向对面。
落地后顺势就把克鲁鲁朝前扔了出去，然后以克鲁鲁为锚点使用舍身救援来到深坑另一侧边缘，随后瞬间使用了消失技能。
仇恨清零，BOSS被那十个树人吸引了仇恨。
而下一刻，黎雾抬手把克鲁鲁收入了宠物空间，树人也随之消失不见。
但黎雾的消失技能属于强化潜行，隔着大概七十米的距离，BOSS没能感知到他，因此愣在了那里。
黎雾身处深坑中间边缘，前后的黑刀兄弟会成员也攻击不到他，但黎雾也一动也不敢动。
“救命啊！”
被逼无奈，黎雾只好向郝建军大佬求援。
虽然被广大论坛老铁们亲切的称为游戏第一人，但黎雾可不是死要面子活受罪的性格。
简单了解了一下情况后，郝建军大佬发来消息：“下线吧！”
虽然下线保命是个非常稳妥的办法，但黎雾却心有不甘：“我觉得我还能抢救一下！”
郝建军叹了口气回道：“黑刀兄弟会还有700多人，而且骨干并未折损几个，哪怕我现在找外援也得需要时间。
万一你要是被感染了，又没及时复活，你转化成的魔鬼爪牙如果继承了你的天赋，恐怕不是我们短期内能对付的。”
黎雾回忆了一下之前所走过的路径，想了想打字回复道：“应该还是有机会咱们自己拿下的，我刚才过来的路径上虽然还有黑刀成员，但并没有黑刀骨干。
现在这深坑把通道一分为二，你们要面对的不过是少数的普通黑刀成员。
就算黑刀在这地下还有秘密通道、暗门之类的可以进行支援，但您手下那位炸弹专家也不是省油的灯，应该可以找到对方的秘密暗门之类的直接炸塌掉。”
看到黎雾的分析，郝建军琢磨了一下觉得似乎可行，立马召集人手。
而就在黎雾叉掉聊天栏时，看到魔鬼爪牙久久不动的黑刀兄弟会成员坐不住了。
一个猪头人强盗忍不住高声喊道：“那小子肯定在你对面，你......”
那猪头人还没喊完，雷斯猛然转头低声喝止：“闭嘴，蠢货！”
可惜雷斯阻止的有些晚了，下面的BOSS听到动静嘶吼着跑到了雷斯等人脚下。
感知到上面有生气，BOSS立刻陷入暴虐之中，蹦跳着想要冲上去。
可惜就算BOSS用尽全力也只能跳到七八米高，根本够不到上面的人。
刚刚喊话的猪头人探头看了一眼，挠了挠脑袋嚷嚷道：：“不是说这底下的是克罗老大吗？这怎么什么都听不懂啊？”
“嘈！蠢货，你特么还说话！”
雷斯狠狠瞪了那猪头人一眼，随后小心翼翼的探头向下看去，眼中瞬间充满了恐惧。
就见那BOSS久久跳不上去，竟然开始顺着光秃秃的洞壁向上爬了起来。
坚硬异常的洞壁被BOSS锋利的爪子插进了寸深，足以承载BOSS的重量。
雷斯脸色阴沉的向后退了两步，随后突然一脚踹在那还傻乎乎分不清轻重的猪头人身上。
“啊~”
猪头人惨叫着跌下深坑，而刚爬了两下的BOSS成功被猪头人吸引，跳下墙壁扑了上去。
“噤声后退，消除对怪物的吸引。”
雷斯一声令下，带着手下暂时退到通道拐角默默等待那猪头人转化成魔鬼的爪牙。
黎雾看到被咬后呆呆傻傻还分不清状况的猪头人，一时有些头痛。
10分钟后这猪头人就会变成新的魔鬼爪牙。
抬头看了一眼雷斯等人消失的方向，黎雾抬手召唤出克鲁鲁，让她召唤树人和黑珍珠吸引BOSS的注意，随后一个冲锋杀向猪头人强盗。
不能出现第二个魔鬼爪牙，不然真的要遭了！
好在这猪头人只有50级，黎雾双剑连斩剑剑命中。
猪头人憨傻的还挺勇猛，竟然硬刚黎雾，可惜不到20秒就发现自己残了，再想跑已经来不及了。
看到猪头人身上不仅中了毒，还触发了伤口撕裂，黎雾果断收剑后退。
猪头人跑了几步，一头栽倒在坑洞边缘，尸体并未消失。
顾不得让克鲁鲁摸尸，黎雾已经一个消失再次隐去身形，并且把克鲁鲁又收进了宠物空间。
黑珍珠的潜行只是正常的隐身技能，恐怕隔着七八十米也会被BOSS察觉，黎雾自然不敢冒险。
BOSS已经被树人和黑珍珠引到了对面的位置，随着目标消失再次陷入沉寂。
雷斯终于带着人再次来到深坑边缘，低头看到猪头人的尸体，眼中闪过一丝精芒。
猪头人死了，自然是那伯爵出的手，所以那伯爵并不是像那小娘们一般彻底找寻不到，应该还隐身在下面。
既然如此！
雷斯对着身后招了招手，刺客毒眼立刻上前。
听到雷斯的命令，毒眼眼中闪过一丝震惊，但还是迅速转身而去。
黎雾小心翼翼向左移动了数米，因为对面的BOSS无意识的向右移动了数米。
这特么也太熬人了，一点都不能放松，雷斯他们也没个动静，黎雾觉得自己就像一只被熬的鹰。
突然，雷斯的方向传来一阵骚动，就在黎雾抬头张望之时，一道小小的身影伴随着惨叫声被扔了下来。
黎雾连忙一个真眼扔了过去。
【希瓦】
等级：13
生命：18000
防御：500
攻击力：500
竟然是个小孩！
雷斯要干什么？
就在黎雾惊怒间，一道道身影被推了下来。
有男人有女人有孩子，兽人族、矮人族，甚至还有几个狐族少女。
就连人类世界几不可见的树妖小精灵都被扔下来两个。
眨眼的功夫，深坑中多出了上百个身影，几乎挤满了深坑。
而让黎雾阴沉到极点的是，这些身影应该都只是普通NPC，可能就是黑刀兄弟会手里的“货物”。
这雷斯竟然如此阴狠，为了弄死他，竟然投喂魔鬼的爪牙，甚至不惜将两个精灵族少女都扔了下来。
跟树妖小精灵不同，这精灵少女跟人类身形相近，在黑市中可堪称天价了！
面对上百个无辜生命，黎雾一时有些迷茫。
而BOSS可不迷茫，一口一个，咬的嘎嘎香。

# 第360章 冲动是魔鬼，也是希望

看到一个个无辜的NPC被魔鬼的爪牙感染，一身正义的黎雾默念退出界面准备下线。
救不了，完全救不了！
虽然这些NPC平民等级和实力都不高，就算被感染转化成了魔鬼的爪牙，应该也威胁不了他。
毕竟他防御力在这放着，魔鬼的爪牙破不了防， 就算被咬也不会受伤，他自然就不会被感染。
威胁还是在那BOSS身上，不过等满坑全是魔鬼爪牙后，哪怕这些新的魔鬼爪牙等级不高，可一旦触碰到他，自然就会识破他的隐身，因而引动BOSS。
雷斯应该就是这个打算。
可当黎雾正要确认退出之时，一声呼喊让黎雾心头一颤。
“不要伤害我的孩子！”
绝大多数平民NPC都在四处躲闪之时，一个女人却疯了一般冲向BOSS。
BOSS手里拎着一个看起来只有七八岁的小女孩，满是尖牙的血口就要咬下。
那女人毫不犹豫的把手伸到BOSS的嘴里，试图阻止怪物撕咬她的孩子。
可一个平民女人的力量在BOSS眼中又算的了什么，不仅手被咬下来半截，更是被BOSS随手一巴掌扇飞了出去。
眼见BOSS张嘴再次咬向那孩童，黎雾已然举着双剑一个冲锋杀了过来。
如果没有复活币，黎雾也许会自欺欺人的假装看不见，可现在不行。
也许是这孩子命不该绝，黎雾的冲锋成功命中了BOSS，将它晕在了那里。
黎雾反手抱住小女孩，飞起一脚踹在BOSS身上。
BOSS被踹的后退了一步，而黎雾也借着反作用力把孩子从BOSS手里扯了出来。
BOSS尖刀般的爪子到底还是把小女孩抓伤了，让小女孩的血量瞬间跌落一大半，但总比被怪物咬伤要强。
黎雾把小女孩甩向了那刚刚挣扎起身的女人，脚踩灵天甲步勉强躲开BOSS的利爪，并顺势把克鲁鲁召唤了出来。
克鲁鲁战斗意识不错，一出现就抬手给了黎雾一个全面强化，随后双腿猛地一蹬，像个小炮弹般窜上黎雾的肩膀。
黎雾躲过一下却没能躲过第二下，BOSS的利爪划过他的肩膀，带走他11000+的血量。
黎雾没有带盾牌，手上拿的是吸血的【魔将长剑】和【克罗之剑】。
虽然带上盾牌更能抗伤，但魔将长剑6%的吸血是必不可少的，如果带盾和魔将长剑，攻击力就太低了，就连技能都没办法破防，更扛不住。
克鲁鲁给黎雾刷治疗术和恢复术，却不敢使用生命之泉。
生命之泉每秒可以恢复5%生命值，其强大之处还是在群体加血，单人治疗量并不算高，以黎雾的血量，每秒也只是恢复3000多点血。
说到底还是BOSS攻击力太高了。
接连几剑都没能再次命中BOSS，黎雾不由叹了口气。
迟迟吸不到血，而他的血量却降到一半以下了，到底还是没能救下那孩子。
黎雾很快就被自己的想法逗的哭笑不得。
其实根本没有意义，打不过BOSS，救人也只是一时的，最后还是得下线了事。
强行下线必然僵直十秒，无论是被挠死还是被BOSS咬到，一枚复活币是肯定没了。
就在黎雾因为一时冲动感到患得患失时，克鲁鲁的声音让他重新振奋起来。
“你们两个小笨蛋，还不快给克鲁鲁的主人加血！”
克鲁鲁话音刚落，三道金光几乎同时落在黎雾的身上。
其中一道是克鲁鲁的，另外两道是那两个被丢下来的树妖小精灵用出来的。
做为领主级的克鲁鲁，在陌生的树妖小精灵眼里还是很有威慑力的，瞬间就成了两个小精灵眼中的主心骨。
普通树妖小精灵没有生命之泉技能，但有个自然回复技能，跟治疗术差不多。
这两个普通树妖小精灵虽然魔法攻击力不高，但一个自然回复也有3000+的治疗量。
自然回复的冷却时间是3秒，两个普通小精灵加一起，每秒治疗量2000+。
虽然治疗量不高，却也让黎雾看到了些许希望，迅速对着两个小精灵发出了组队邀请。
“还有谁会治疗技能，赶紧往我身上扔。”
黎雾硬刚BOSS的英雄行为，给逃散于四周的普通NPC们带来一丝勇气，有人上前几步对着BOSS发动了攻击。
可惜并没有拥有治疗技能的人了。
黎雾虽然喊着治疗，心神却全在BOSS身上，尤其是那满是尖牙的血盆大口。
为了避免被咬到，黎雾行动间难免有所顾忌，不仅不容易躲开BOSS的攻击了，自身的攻击频率也有所下降。
而当BOSS突然连着用出两个群攻技能，波及到那两个普通小精灵时，情况出现了变化。
那两个普通小精灵只有10万血，防御才2000，BOSS一个技能就能带走她俩近两万血。
不得已之下，克鲁鲁只能使用生命之泉给黎雾和那两个小精灵加血，这也导致黎雾受到的治疗量减少了一些。
好在千辛万苦间，BOSS被命中了几次，持续的毒素让黎雾能多挺一段时间。
不过黎雾血量越低，眼睛却越亮，因为他的血量即将跌到30%以下了。
一旦触发了王者之怒，他的防御力就能瞬间提高20%，BOSS对他的伤害就会降低一大截。
虽然BOSS到现在才掉了19%的血，但能赢！
就在黎雾血量降到30%以下时，黎雾直接开启了狂暴极速和盾墙，配合王者之怒的攻防暴涨，双剑轮出了残影。
随着高频率的攻击，BOSS难免被命中，10秒过后，甚至毒素都叠到了5层。
黎雾的切割天赋现在可不止技能描述中目标1.1%和自身5%的真实伤害。
还要加上狂卫这个进阶职业所附加的20%额外伤害，这可是对切割伤害也有效的。
不提黎雾自身生命值5%的伤害，光是目标1.1%也变成了1.32%！
BOSS血量狂泻而下，眨眼间就掉到了50%以下。
而黎雾的血量也达到了平衡，克鲁鲁甚至都有空闲，冲着BOSS的眼睛扔烧烤签子。
虽然克鲁鲁的攻击没办法破防，但哪怕是没有理智的怪物，对于冲眼睛招呼的烧烤签子，也不免本能的闭眼或躲闪。
冲动有时是魔鬼，有时也是希望！

# 第361章 克罗

胜利在望，黎雾眼中闪过一丝欣喜。
可就在BOSS血量降到30%的时候，意外发生了！
似乎触发了某种被动技能，BOSS身上泛起一圈幽光，紧接着速度突然暴涨，就连攻击力也提高了许多。
黎雾哪怕是下意识的踩出了灵天甲步，依然被BOSS一爪子扎中肩头。
可怕的攻击力带来了恐怖的穿透力，黎雾的盔甲直接被扎穿，BOSS的爪子也直接勾入黎雾的血肉。
黎雾奋起一脚踹在BOSS的肚子上，也没能挣脱BOSS的钳制。
而BOSS的血盆大口，也带着浓烈至极的腐臭味向黎雾脖颈咬来。
黎雾头上的克鲁鲁突然窜了下来，小小的身体试图挡住BOSS的尖牙利嘴。
可惜BOSS突然一声嘶吼，恐怖的声波直接把克鲁鲁轰飞，随即一口咬在极力挣扎的黎雾肩上。
连续两道恐怖的伤害，让黎雾的血量瞬间跌到只剩5%，直接进入重伤状态，攻击力暴跌，行动力迟缓。
就在黎雾以为必死无疑时，BOSS竟然不再攻击，随后就把黎雾扔到一边，抬腿向飞出去十几米远的克鲁鲁追了过去。
血量不足一半的克鲁鲁吓了一跳，抬手召唤出黑珍珠，并一把抓住它的尾巴。
战斗状态下没办法骑乘，但不妨碍黑珍珠本身的速度，一时间BOSS还真追不上窜来窜去的两个小家伙。
死里逃生的黎雾瞬间就明白过来。
他被感染了！
所以BOSS对他失去了兴趣，转而去追除他以为仇恨值最高的克鲁鲁。
两道微弱的金光落在黎雾头上，是那两个树妖小精灵还在尽责的给他加血。
黎雾皱着眉头站起身来，被感染了，必然要浪费一枚复活币了。
不过他还有10分钟时间，杀了BOSS依然血赚。
借助两个小精灵刷血，黎雾又仰头喝掉一瓶神圣恢复药剂和一瓶神圣瞬回药剂。
10秒脱战后，又喝下一瓶提高自身恢复的药剂，配合他在女神神殿兑换的那个永久增加30%生命恢复速度的女神祝福。
他的血量以肉眼可见的速度恢复起来。
看到黑珍珠和克鲁鲁被逼到了深坑边缘，黎雾的血量也恢复到了80%以上，随即一个闪现飞了过去，一记跳斩劈在了BOSS的后脑勺上。
成功命中，BOSS仇恨瞬间被吸引，看来BOSS也并不会任由被感染者肆意攻击的。
趁BOSS回身之际，黎雾脚踩灵天甲步从BOSS身侧绕了过去，抬脚一撩，配合默契的克鲁鲁伸手一搭黎雾的大脚丫子，借力瞬间落在黎雾的头上。
BOSS反手再次攻来，黎雾一个舍命救援交在一个普通树妖小精灵身上，瞬间脱离BOSS的攻击范围。
克鲁鲁借机一个治疗术丢在黎雾头上，让黎雾的血量恢复到满值。
英勇投掷！
黎雾扔出右手武器，随后左手瞬间将魔将长剑切换成亡者之剑，并顺手对着飞扑而来的BOSS劈出裂地斩。
英勇投掷无功而返，但裂地斩却命中了，可惜这两个技能都算远程攻击，无法叠加毒素。
不过已经无所谓了，反正已经被咬了，黎雾也没有了诸多顾忌，在BOSS飞扑而来时，左手武器已经切回了魔将长剑。
双剑挥舞迎了上去。
BOSS的攻击力依然恐怖，那个被动技能似乎与王者之怒一样，只要血量在30%以下就会一直触发。
可惜BOSS的血量只剩19%，黎雾命中率就算再低，也足以将它拼死。
为了提防黑刀兄弟会趁机入场，黎雾在BOSS血量只剩7%，并触发了伤口撕裂之时，一个雷霆跳跃拉开距离。
他的血量还有40%，并且在克鲁鲁和另外两个小精灵的治疗下节节攀升。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团击杀60级BOSS【魔鬼的爪牙】，奖励声望8000。”
“叮，您击杀【魔鬼的爪牙】BOSS，获得经验200万点，队伍人数3人，您获得666666点，越19级，奖励经验253.33万。”
“叮，恭喜您等级提升到42级。”
“叮，您的宠物克鲁鲁升到42级，您的宠物的宠物黑珍珠升到42级，您的宠物的宠物安琪升到39级。”
“叮，恭喜进击杀60级【魔鬼的爪牙】BOSS，获得功勋3000点。”
一连串的世界通告和系统提示，黎雾并未去看，他远远的看向深坑边缘的雷斯，想看看这厮现在什么表情。
哪怕隔着很远的距离，黎雾依然能看到雷斯满眼惊恐的表情。
黎雾瞬间发觉不对劲，赶忙顺着雷斯目光望去，就见深坑中间的圆盘之上，一道颇为雄壮的身影立于其上。
【克罗】
等级：60
生命：180万
？？？？？？
这BOSS级的魔鬼爪牙竟然有复活币！
黎雾实在是想不明白，在有复活币的情况下，是怎么任由自己变成魔鬼的爪牙的？
难道在野外被感染，然后没注意直接用回城道具回到老巢？
可这不应该啊！
一个NPC土著，而且疑似黑刀兄弟会的首领，怎么可能会如此疏忽大意？
那克罗也不知道灵魂被禁锢了多久，似乎还没从突然的复活中回过神来。
而深坑两侧却传来无数欢呼声。
“克罗老大！”
“克罗老大回来啦！”
......
无数欢呼声终于让克罗清醒过来，抬头看向周围，随后发出一声震天的怒吼。
“该死的雷斯！滚下来受死！”
本来还打算趁克罗不注意偷袭的黎雾，立马退至深坑边缘。
距离变身还有八九分钟，看看戏再说也不迟。
“克罗老大，你是不是有什么误会。”雷斯一脸震惊的回了一句，随后一指黎雾：“咱们黑刀兄弟会的敌人在那里，有您在，我们联手一定能杀了他。”
“别跟我装傻！”克罗并没有看向黎雾，眼睛死死盯着雷斯：“一定是你把奥斯伍德那个混蛋放进来的，趁我想要自杀复活之际，疯狂给我治疗，最终导致我化为魔鬼的爪牙！”
雷斯闻言瞪大了眼睛，一脸不可思议的喊道：“克罗老大！您说的是什么啊！我是您看着长大的，怎么可能害你。一定是有人从中作梗，您放心，我一定把那人找出来！”
一些黑刀兄弟会的人也露出不可思议的表情，纷纷喊道：
“是啊！克罗老大，您是不是误会了，雷斯老大怎么会干这样的事？”
“雷斯老大不止一次想要救您，可您变成魔鬼爪牙后实在太恐怖了，我们死了不少人都没能把您救过来。”
克罗似乎有些被说动了，眼中闪过一丝迟疑。
“咳咳！”一声非常做作的干咳声响起。
“我可以证明你的怀疑是正确的，雷斯与奥斯伍德关系密切！”

# 第362章 你也不是什么好鸟

克罗终于转头看向黎雾，眼中精芒一闪，眉头微皱：“你是谁？”
“姑且算是你的救命恩人吧。”黎雾咧嘴一笑。
“救命恩人？是你击败了魔鬼的爪牙？就凭你？”
克罗显然不太相信黎雾的话。
真理之眼并非玩家独有，虽然不如玩家的真眼好用，但NPC也可以通过真理之眼看到别人的等级。
42级？连进黑刀兄弟会的资格都没有！
“等等！”黎雾还没还嘴呢，克罗突然目光下移，看着黎雾右手的长剑：“我的武器为什么在你手里？”
“你说这把？”黎雾右手一转舞了个剑花，左手武器切换成盾牌：“我这盾牌你应该也挺眼熟才对。”
“为什么在你手里？”
“自然是从雷斯手中抢的。”
克罗神色一凝，终于意识到了什么：
“明白了，我的武器最有可能落在奥斯伍德之手，而你既然是从雷斯手中夺过来的，那已经说明了问题。”
克罗转头看向雷斯，眼中再无一丝迟疑，冷喝道：“雷斯，滚下来！”
雷斯闻言，脸上的惶恐消失不见。
克罗的武器和盾牌他带了许久，会里兄弟大多数人都见过，狡辩已经失去了意义。
“克罗，就算你知道了真相又如何？你以为黑刀兄弟会还是你说了算不成？”
雷斯轻蔑的语气让克罗眉头紧皱，随后突然高声喊道：“虎儿、西里萨、巴顿、毒眼，你们还活着吗？”
克罗的声音在深坑环绕，许久后才有一人在深坑边缘露出身形：“克罗老大。”
“毒眼？”
克罗已经从毒眼的语气听出了什么，深吸了口气：“其他三人是不是已经死了？”
“抱歉！”毒眼嘴上说着抱歉，眼神却毫无波澜。
“该死！”克罗仰天怒吼，声音中满是悲伤：“混蛋！混蛋！他们可是跟你们从小一起长大的，你们怎么敢！”
就在克罗沉浸在无尽的悲伤与愤怒时，一道不合时宜的干咳声又响起来了。
“咳咳！”
黎雾捏了捏有些不舒服的脖子，随后看了一眼时间：“从第一个人被咬伤已经过去了5分60秒，算上我共有7人被咬伤，做为黑刀兄弟会的首领兼咬人凶手，我从你要7枚复活币不过分吧？”
克罗闻言扫了一眼周围，随即抬头看向雷斯：“我黑刀兄弟会难道已经堕落至此了吗？异族奴隶也就罢了，那几个人族女人和孩子是怎么回事？”
“哈哈哈哈！”雷斯闻言哈哈大笑起来，满眼轻蔑的吼道：
“克罗，别再展现你那假惺惺的一套了，你所谓的理念早就过时了，这个世界钱才是真理，黑刀的兄弟跟着你只能吃糠咽菜，跟着我才衣食无忧，黑刀兄弟会是我的！”
“你...你这个....”
“别特么你你你的了，赶紧的，有没有复活币？”克罗话都没说利索就被黎雾打断。
克罗扫了一眼周围受伤的人，突然脚下一蹬，瞬间来到一个手捂着肩膀的狐族少女身前，手中多出两把利刃，闪电般划过那身材高挑的狐族少女的脖颈。
那狐女等级还不到20级，本就因为魔鬼爪牙的袭击导致残血，再被克罗双剑连斩要害，眨眼间就倒地身死。
“握草！你干什么？”黎雾提剑就冲了上去，却不想克罗动作更快，一个闪身躲过黎雾的攻击，瞬间冲向另一个被咬伤的人类少女。
黎雾转身一个雷霆跳跃炸了过去，却弹出一个未命中，没能降低克罗速度分毫。
眼看那人类少女已经被克罗一招砍中脖颈，连忙一个跳斩劈向克罗。
不用黎雾吩咐，克鲁鲁已经一个治疗术投向那人类少女。
可惜那人类少女的生命值太低了，而且防御力也低的可怜，在克罗双剑连斩下，哪怕有克鲁鲁加血都顶不住，短瞬间就被克罗砍死当场。
“嘈！我特么还以为你是个好鸟！”黎雾眼露凶光，双剑连闪，对着克罗狂劈。
克罗脚下一闪，诡异的避过黎雾连续的劈砍，冷漠的说道：
“妇人之仁，待他们转化成魔鬼的爪牙，这坑内甚至整个荣耀之城都将受到灭顶之灾。”
“你特么的！别说你这个黑刀前首领手里没有多余的复活币，我再添三两枚，他们都有救！”
“他们的命还不值一枚复活币！”
“玛德，在我眼里你的命更贱！”黎雾用出了克罗之剑附带的技能虚闪一剑。
长剑诡异一闪，正中克罗肩头，并成功命中，毒素技能瞬间把克罗整个染成了绿色。
感受到生命值恐怖的流失速度，克罗眼中露出一丝惊容，双脚闪过一丝幽光，整个身体如离弦之箭般向后飞出几十米远。
“你跑不掉！”黎雾一个闪现跟了上去，旋风斩、英勇打击，一连串的技能劈头盖脸的攻向克罗，虽然命中率低的吓人，可只要中一下，就够克罗喝一壶的了。
克罗举剑还击，却发现对方不仅伤害离谱，防御高的也很离谱，一剑不过斩掉对方6000点血，而对方不仅吸血还有个小精灵给加血。
克罗的确小看了黎雾，哪怕的确疑似是黎雾击败过雷斯甚至击败了魔鬼的爪牙，可42级实在是让人重视不起来。
而且他自认身手超群，就算对上属性更高却呆傻的魔鬼爪牙也绝不会输，可没想到这42级的小家伙猛成这样！
“啥笔！你特么变成魔鬼爪牙都被老子干死了，现在属性降低了，还敢跟我装！”
“等等，我出复活币！”眼看自己不过被刮伤了三四下，生命力就流失了近三成，克罗果断认怂。
“拿来！”黎雾收剑后退。
克罗甩手丢出几枚复活币，被克鲁鲁抬手收入背包。
“只有4枚。”克鲁鲁嘟囔着小嘴说道。
黎雾皱了皱眉，却没时间再跟克罗讨要，转身招呼剩下那四个被咬伤的人靠过来。
黎雾让克鲁鲁一人发一枚，却只有三人接过了复活币，刚刚那位舍身救女的女人却摇了摇头：“恩人，我有复活币。”
“你是因为复活币才被抓过来的？”
“是的恩人。”
“好。”黎雾点了点头，随后冲着4人喝道：“闭眼，忍着别动！”
时间紧迫，黎雾让克鲁鲁召唤出5个精英树人并把安琪也召唤了出来。
一人三宠加上树人精英同时对4个被咬伤的人发动了攻击。
几声痛苦的闷哼过后，深坑中间的圆盘出现了4人的身影。
已经被克鲁鲁治愈的小女孩飞奔冲了过去，抱住了复活过来的妈妈。
黎雾看了一眼时间，飞快的把武器卸下，并脱掉了战甲、护腿和头盔后，来到克罗身前。
“帮个忙吧！不然等我转变成魔鬼的爪牙，你也活不了！”

# 第363章 及时雨麻辣兔头

找上克罗也是没办法，克鲁鲁是黎雾的宠物，没有办法对黎雾造成真正的伤害，就算是她的仆从和召唤物也不行。
并非物理上的不能，而是契约之力让克鲁鲁无法生出伤害黎雾的心思。
而周围的普通NPC攻击力实在是不高，除非黎雾脱光所有装备，不然真打不出什么伤害。
可一旦脱光了装备，复活后瞬间进入了战斗状态，他除了武器盾牌之外，无法穿上其他装备，倒时他除了强制下线，不然就只能任人宰割。
雷斯那边虽然没什么动静，但万一派了刺客潜伏在复活圆盘旁，还真没准阴沟翻船。
想到此处，黎雾又把护腿和头盔穿上了。
少了武器和护甲，防御力也够低了，多挨两剑也无妨。
克罗没有犹豫，双剑直接抹向黎雾的脖子。
黎雾强忍着避让的冲动，硬顶克罗的攻击，可眼看着他的血量低到谷底时，身上突然多了个金色光盾，同时又有一道金光落在他头上，不仅挡住了克罗一道攻击，更是将他岌岌可危的血量拉回来一截。
黎雾和克罗同时转头望去，却见雷斯竟然带着人进入了深坑，几个人挡在两个治疗身前。
曾经用在克罗身上的招数，雷斯还想用在黎雾身上。
眼看着即将转化成魔鬼的爪牙，黎雾急了，直接开启了极速狂暴进一步降低防御。
并让克鲁鲁指挥树人黑珍珠和安琪冲向那边进行干扰。
克罗也急了，手中长剑快抡出残影了，招招都是要害。
那两个黑刀兄弟会的治疗终于加不住黎雾的血量了。
眼看着黎雾即将归西，雷斯突然一盾牌顶开变大的黑珍珠，抬手举起一根卷轴。
“不好！”克罗一声惊呼，一脚踹向黎雾。
可惜克罗慢了一步，雷斯已经对着黎雾捏碎了卷轴。
黎雾身上突然冒出一个盾牌形状的银光，克罗一脚宛如踹在钢板之上，无法撼动黎雾分毫，全力劈出的一剑也没造成分毫伤害。
黎雾的血量在一道道治疗下迅速攀升。
克罗泄气一般放下了武器。
“什么情况？”黎雾满脸疑惑的问道。
“金刚魔法卷轴，防御力提高200%，持续时间20秒！”克罗满脸无奈的说道。
靠！这不完犊子了吗！
黎雾闻言脸色顿时一变，而冲过去干扰治疗的黑珍珠、安琪和5个精英树人已经被雷斯等人击杀了。
“快！圣水！”
克鲁鲁闻言迅速取出一瓶圣水，拔出瓶塞就往黎雾肩头倒去。
可就在这时，一只手掌突然搭在黎雾肩头，将黎雾被咬伤的地方盖的严严实实的，一把匕首也在同时击中了克鲁鲁手中的圣水瓶。
圣水倾泻而下，却没有一滴落在黎雾的伤口处。
黎雾的脚和克罗的剑几乎同时击在那人身上，将他击飞数米远。
是毒眼！
与此同时，克罗突然一声怒吼，周围炸出数个摸上前的刺客。
几个刺客一看被发现了，也不逃跑，直接扑向了克罗。
“克罗老大！我们来帮你了！”
终究是有依然还忠心于克罗的黑刀兄弟会成员，见到雷斯真的派人对克罗下杀手了，纷纷跳下深坑冲了过来。
一时间黎雾顶着金刚魔法BUFF无人问津起来。
“都特么疯了吧！我要是变成魔鬼爪牙，你们逃的了吗？”
雷斯一脸狞笑的喊道：
“你太高看自己了！真以为你天下无敌了吗？就算变成魔鬼的爪牙属性提高，却也必然会遗忘许多能力变成个只知道咬人的怪物，42级的魔鬼爪牙，真是个笑话！”
“我上早八！”
黎雾已经懒得反驳了，就算他现在取出双剑去砍那俩牧师也没用了，好几个护卫在那等着用舍身救援，他砍得越狠吸血多，等砍死了，他也变身了。
他现在是想死都死不成，NPC能自杀，可玩家怎么自杀，压根就没有自我伤害的模式！
玛德，只能下线了，不然辛辛苦苦制止的群体突变，又要以他为原点爆发了。
“轰隆隆~！”
突然一阵爆炸声响起，紧接着几十个普通黑刀成员从深坑边缘摔了下来，一声清脆的呼喊如醍醐灌顶般让黎雾浑身一激灵！
“团哥！”
“哈哈哈！”
黎雾一个雷霆跳跃跳到深坑边缘，冲着露头的麻辣兔头喊声喊道：“好兔兔，来的太及时了，我就要变成魔鬼爪牙了，赶紧向我开炮！”
黎雾刚说完，身上的银盾光辉也随之消失不见，防御力恢复到正常。
郝建军的身影从天而降，一声怒吼让黎雾的攻防降低10%，随后一剑砍在黎雾身上，只造成了近两千点可怜伤害。
一个硕大的火球自上而下轰在黎雾身上。
－9080
黎雾脱掉武器和战甲后，防御力只有不到7000点，再加上郝建军的怒吼削弱，麻辣兔头一个爆裂火球的伤害还是非常可观的。
除了麻辣兔头以外，其他远程职业也在郝建军的指挥下对黎雾进行了集火。
这一次终于没出什么意外，就算黑刀的那俩治疗跑上前几步给黎雾加血，黎雾也依然在变身的最后一刻痛苦并快乐的被麻辣兔头亲手击杀了。
黎雾一复活，强忍着死亡的窒息感，一个闪现飞到郝建军身旁，完全不给一丝被堵复活点的可能。
迅速穿上战甲后，黎雾召唤出克鲁鲁，转头对郝建军轻声说道：“先别让人下来，让他们狗咬狗！”
黎雾说完就一个冲锋加雷霆跳跃炸到对面，拦住雷斯等人的退路。
郝建军犹豫了一下，并没有提醒黎雾话中的歧义，抬手阻止麻辣兔头等小二班成员向下跳。
黎雾转头看了一眼两道垂下来的绳索，抬手把克鲁鲁往上一丢，随后舍身救援飞身而上，在空中双剑一斩，在距离深坑八九米的位置，将两道绳索全部斩断。
看着雷斯惊疑不定的表情，黎雾咧嘴一笑：“我今天倒是要看看，你有多少复活币可以消耗！”
正面面对黎雾，雷斯不禁想到之前所受屈辱，眼底不由闪过一丝惊慌。
“克罗老大！你我恩怨我不想多说什么，可你真忍心看到我黑刀兄弟会今日覆灭于此吗？”雷斯突然转头喊道。
一记撼地猛击将周围几个刺客炸飞，克罗看了一眼另一个通道口处杀意满满的玩家，眉头不由紧紧皱了起来。

# 第364章 谈谈？

黎雾瞄了一眼脸色复杂的克罗，不等他做出决定，已经一个冲锋杀向雷斯身后的治疗。
杀敌先杀治疗，亘古不变的规则！
两个治疗也算是黑刀骨干，可惜一个51级一个52级，升到42级的黎雾已经不会出现未命中的情况。
两个治疗差不多都有35万血，防御只有四千多。
黎雾随便一个技能就能打出9000+的血量，切割8000+。
8个护卫先后对着治疗使用了舍身救援，黎雾不仅不恼反而笑了出来。
这8个护卫等级超过了52级，正常打还会出未命中。
现在好了，全额吸收掉治疗所受的伤害，也就相当于黎雾刀刀命中一般。
黎雾群攻一出，8个护卫中有5个直接先后受到双倍伤害，血量如开闸一般倾泻而下。
只有同样是护卫的雷斯狡诈的狠，压着舍身救援不放，只对着黎雾发动攻击。
可惜雷斯没了趁手的武器，攻击力不比当初，对黎雾的伤害低的可怜。
而周围黑刀成员更是如此，一波集火下来，黎雾靠着吸血和克鲁鲁的治疗，完全不落下风。
雷斯吼出怒吼降低黎雾攻防，而黎雾也同样回应，依然稳如泰山。
“克罗！”雷斯一声怒吼，终于让克罗有所动作。
黎雾脚踩灵天甲步，躲过了克罗的迎头一击，用肩膀承接了伤害。
克罗毕竟是60级的BOSS级的人物，虽然同样手中武器不趁手，但攻击力却比雷斯高多了。
有了克罗的加入，黎雾的血量终于维持不住平衡了。
可黎雾眼中却毫无惧色，死盯着那个治疗，终于在周围护卫血量暴降不敢再接舍身救援时，开启了盾墙，随后硬顶着无数道攻击生生把两个治疗砍死。
黎雾血量降到30%以下，王者之怒触发，但黎雾却并没有冒险继续硬顶。
虽然防御力高了，但血量的确太少了，难免出现什么意外。
一个雷霆跳跃直接炸到复活圆盘上，把两个刚刚复活的治疗炸的惨叫出声。
不过黎雾并未贪功，迅速向前跑了数米，进入了麻辣兔头的治疗范围。
一道金光落在黎雾头上，再添一个恢复术，黎雾的血量瞬间回到80%，再来一个圣光之盾后，黎雾一个闪现又杀了过去。
光盾还没破碎，黎雾的血量已经被克鲁鲁加满了。
两个黑刀的治疗复活了，看似回到了原点，可其实不然，因为那几个护卫和近战血可都残了。
黎雾继续顶着其他人的攻击死盯那两个治疗，终于又有两个黑刀的治疗赶了过来，并跳下深坑支援。
可依然没用，克鲁鲁挥手间唤出10个树人挡住了另外两个治疗的视线，抬手赏了主人身前治疗一个诅咒之矛。
“老大，我没复活币了！”那治疗发出绝望的呼喊。
两枚复活币不约而同的从雷斯和克罗手中飞出，却被克鲁鲁抬手就给收入了背包！
“嘻嘻！不长记性！怎么不多扔几枚啊！”克鲁鲁灵活扒着黎雾头盔的棱角躲开一道攻击后，朝着两个一脸便秘的“黑帮老大”吐了吐舌头。
一道箭矢直奔克鲁鲁的小脑袋，却被突然召唤出来的黑珍珠挡个正着。
“略略略~”克鲁鲁抬手一个恢复术扔到黑珍珠的头上，还抽空探着脑袋对着不远处那弓箭手做了个鬼脸。
克鲁鲁一手拎着黑珍珠抵挡各路攻击，一边灵活的在黎雾脑袋和肩膀上跳来跳去。
多亏黎雾稳定属性够强，不然一个小精灵加一只猫在他脑袋上蹬来蹬去，脑仁子都得晃出来。
不过终究难敌四手，黎雾顶得住，克鲁鲁就算有黑珍珠当盾牌，也在被针对之时有些捉襟见肘。
黎雾在克鲁鲁的惊呼声中，一剑爆头收走那治疗的性命，随后再次脱离战圈跑到麻辣兔头那边接受治疗。
雷斯终于慌了，黎雾杀的可不止是治疗，被群攻波及的也死了好几个。
命中一次就掉至少9%，无论血量高低一视同仁，就连雷斯和克罗也掉了近40%的血量。
一个120万血，一个180万血，血量越高受到的伤害越高，三个仅剩的治疗就算只给他们两个加血也是杯水车薪。
这么下去就真的跟这该死的伯爵说的一样，就看有多少复活币可消耗了。
“别下来人了！”
雷斯抬手阻止了深坑上面还想往下跳的成员。
他算看明白了，这深坑就是对方的屠宰场，人越多越密集，对方吸血吸的越开心，守着复活圆盘，下来多少人死多少人！
“关闭禁空法阵，我们先撤！”
看到黎雾再次冲了过来，雷斯连忙对着上面下令。
随着禁空法阵关闭，一个个黑刀成员开始相互配合撤离。
禁空法阵并不是单纯的禁止飞行，而是你飞的越高或跳的越高重力越大。
没了法阵压制，不到20米的高度，只要有法师的轻身术或有人配合，以这些人的实力还是可以轻松上去的。
只见雷斯被一个法师使出轻身术后，踩在一个成员的双手上，看似沉重的身体直接被抛了上去。
而一些刺客和弓箭手，根本无需他人配合，灵巧的身体直接就能跳到十几米高，抓着那两根断掉的绳索就直接上去了。
“你是打算用你的命来替你的仇敌拖延时间吗？”
黎雾看着挡在身前的克罗，脸上露出一丝不解。
“并不是所有的兄弟都背叛了我，而且...”克罗粗犷的脸庞露出一丝苦涩，干笑了一声说道：“雷斯、毒眼，他们曾经管我叫父亲。”
“靠！你在这跟我展现父爱如山呐？”黎雾一脸无语，“你不会是以为展现你感人的一面，我就能放你一马吧？”
克罗淡淡的说道：“这世上没有什么是不可协商的，谈谈吧，什么条件可以给黑刀兄弟会留一线生机？”
黎雾眼中闪过一丝讥讽：“生机？你黑刀兄弟会何曾给别人留过生机？”
“我不知道黑刀兄弟会在哪里得罪了你，也不知道雷斯在我变成魔鬼爪牙后做了什么，但做人留一线还是有一些道理的。”
克罗抬头看了一眼对面通道的玩家，轻声笑道：“你的人并不是人人都如你这般强大吧？
在这地下空间内，死了只能在地下空间复活，如果厮杀起来，你们又有多少复活币可以消耗？”

# 第365章 谈崩了

“本来吧，是可以谈的。”
黎雾突然转头看了一眼深坑一角：“可现在没得谈了，无论是雷斯也好，还是你也罢，今天绝活不下。”
克罗顺着黎雾的目光望去，一个倒在血泊中的人类少女映入眼帘，那是他之前随手击杀的被感染者。
“她是你亲人朋友？”克罗眉头紧皱的问道。
“陌生人！”黎雾淡淡的说道。
“为了一个被感染的陌生人，丢掉到手的利益，你疯了吗？”克罗十分不解的说道。
“知道吗？我最讨厌的就是你这种看起来英雄仗义，却不把普通人当人看的狗屎豪杰。”
“可笑！乱世先杀圣母，你这样的人如何能生存在这乱世？”
“哟，你还知道圣母呐？”
黎雾有些意外，随即轻笑道：“圣母不圣母的全看心情和实力，如果没实力，我有多远滚多远，可惜，我现在似乎很有实力，至少面对你黑刀兄弟会时，强的可怕！”
“你！”克罗沉默了一瞬，突然抬眼看向对面：“人都会被利益驱使，你确定你的决定能代表其他人吗？”
不等黎雾说话，克罗就大声对着不远处的郝建军和深坑上方的玩家们喊道：“对面的朋友，你们难道真的愿意拿自己的复活币和命陪这个疯子一起发疯吗？”
回应克罗的是许久的沉默，终于有人忍不住笑了出来。
“我也想反抗万恶的资本家啊！可他给我开工资啊！”
“说的我都心动了，可这都签了合同了，违约金赔不起啊！”
“对了无敌老大，这要是等级清零了，公会应该负责帮忙练回来吧？”
“哎，等会儿，咱们大白的应该也管的吧？”
“是不是傻？你竟然拿小二班那点资产去质疑咱会长的零花钱？”
玩家们七嘴八舌充满戏弄的语气让克罗有些发愣，这说的都是什么啊？
“你能付出多大的代价？”
终于有人正经的回应了克罗的话，让克罗喜出望外，连忙看向那看起来年纪不大却被众人环绕，颇有气势的小姑娘。
刚刚对面那些人说的话他虽然有些听不明白，但听着似乎并非同一个帮派。
他对那小姑娘可谓印象深刻，刚刚这油盐不进的小子就是靠着这小姑娘支援才敢横冲直撞的，那魔力高的简直可怕！
虽然年纪不大，看样子应该是个能拿主意的人物！
而且这小姑娘既然开口询问了，自然是在撅眼前这小子的面子，也就是说对方并非铁板一块。
“3000金币！我可以拿出3000金币，请您带着您的人退兵！”
听到克罗的大价钱，全场又陷入了沉默。
“团哥，怎么办，他好穷哦！”
黎雾瞄了一眼麻辣兔头发来的消息，嘴角不由抽了抽。
啥家庭啊！连三百万华币都不放在眼里了！
“你这么说...”黎雾猛地转过身去，背着克罗的手给麻辣兔头发私聊，嘴上却冷声喝道：
“你知不知道你在做什么？你确定你要为了些许钱财挑战一位伯爵的威严？今天黑刀兄弟会灭定了！我说的！”
“那个无敌同志，戏过了，听着有点假。”郝建军大佬有些没眼看的在同盟指挥语音频道中小声说了一句。
黎雾闻言神色一凝，连忙抛给麻辣兔头一个眼色。
麻辣兔头入戏挺深，冷笑道：“呵呵，3000金币？打发叫花子呢？你知不知道雷斯带着黑刀兄弟会强取豪夺了多少复活币？多到都敢大量往外卖了，一枚就售价150枚金币。”
克罗也没想到雷斯把摊子弄的这么大了，沉默了一瞬说道：“我只有这么多金币，不过我可以加20枚复活币，毫无风险的得到这些，总比拼命强吧？”
“团哥，你不是说这是黑刀的首领吗？也太小家子气了。”
“见好就收，在NPC眼里，物价比咱们充值贵多了，这家伙没雷斯能捞钱，应该算是下血本了。”
瞄了一眼黎雾的私聊，麻辣兔头故作犹豫的想了想，随后点了点头：“可以。”
“该死！你们白家帮竟敢背叛我？”黎雾转身怒目而斥，提剑就向麻辣兔头的方向冲去。
一道英武的身影突然挡住了黎雾的去路。
郝建军暗自叹了口气。
堂堂一个司令员，竟然还得陪着小年轻演戏，要不是这小子说事后分他10枚复活币，他是万万拉不下脸的。
小二班和大白的成员也瞬间分成两列，警惕的看着对方的人。
“去，把东西取过来。”麻辣兔头淡淡说道。
一旁的狼骑士更入戏，吧嗒就是一个单膝跪地：“喳！”
黎雾简直没眼看了，这特么整错朝代了！
狼骑士得意洋洋的跳下深坑，还不屑的看了黎雾一眼，这才快步走向克罗。
“慢着，既然是交易，那就请出神圣契约吧。”
“什么神圣契约？”狼骑士有些傻眼的问道。
“神明见证，违约必遭神罚，只要使用了神圣契约，三日内如若违约，复活币也救不了！”
克罗抬手取出一根金色卷轴递给狼骑士：“让你的主人先用神圣契约起誓，我自会将金币和复活币如数交出。”
黎雾扭头瞄了一眼那看着就不是凡物的金色卷轴，暗道一声晦气。
“这啥玩意？还有这种道具呢？”
“这应该是NPC之间的道具吧，咱们玩家还能被限制？”
“没事！能破，就让兔兔大佬拿钱后自己撤就得了呗，兔兔大佬又不是会长，而且白会长本来就让咱们都听团老大的，那兔兔大佬指挥不动人很合理吧？”
“我觉得让兔兔大佬直接退会不就得了，没公会没权限，她的手下只有她的大黑虎，她带着大黑虎退出不就得了？”
听到指挥频道中一群官员七嘴八舌出的主意，麻辣兔头不禁有些意动，正要答应下来，却见黎雾已经提剑冲向了克罗。
克罗脚下微晃躲开了黎雾的冲锋，高声喊道：“还不阻止他？金币和复活币你还想不想要了？”
“要个屁！”黎雾一个虚闪一剑扎在克罗的腰间，脸色微微有些难看。
演了半天戏白演了，想着给傻子演戏，没想到自己成了傻子。
本想着借机榨干克罗最后的价值，却没想到整出神圣契约这个鬼东西。
还能破？
破个屁！
这种事他敢让麻辣兔头冒险吗？

# 第366章 无双！

接连被黎雾命中两次，克罗因为非战斗状态下自动恢复的生命值又被耗下去了。
而他砍中对方的几剑却被对方头上一直拎着个袖珍长矛老瞄他眼睛的小精灵给加满了。
“我可以再加800金币！”克罗一个旱地猛击将黎雾击退数米，抽空向麻辣兔头的方向喊去。
却发现之前还泾渭分明的两方人马又厮混在了一起看热闹，而那小姑娘面色平静，似乎刚才所谓的“谈谈”并未发生过一般。
“你们骗我！”克罗终于反应了过来。
黎雾一个跳斩再次劈了过来：“活该你被雷斯坑死，你除了满脑子假仗义，还有什么？”
“好好好！”克罗怒极反笑，突然双剑合并用力斩在黎雾剑上，借力向后跳出数米。
黎雾被震退了两步，刚要一个雷霆跳跃杀回去，就见克罗突然一声大吼，整个身体突然浮现夺目的金光。
“开！”
特效太帅了，黎雾愣是没敢跳过去，忍不住问道：“你开什么了？”
“你以为雷斯想害我为何不敢联手他人杀我，反而借奥斯伍德之手阴我变为魔鬼的爪牙？”
克罗双目精光四射，透露出一种蔑视一切的眼神，仿佛高高在上俯瞰众生。
众生之一的黎雾还没来得及反问，克罗的身影已经出现在他身前，势不可挡的一剑虽然被黎雾格挡住，但透出的金色剑芒，竟直接将黎雾劈飞了出去。
－12350
－3705（破军）
巨大的伤害从黎雾头上升起，与伤害相呼应还有剧烈的疼痛，不止那一剑的痛。
从右肩到胸口的战甲被齐整整的切开，深可见骨的伤口泛着金色的光辉，持续的痛苦让黎雾几乎将牙咬碎。
如果不是游戏，这一剑就是致命伤。
眼看克罗再次扑来，黎雾猛地一个雷霆跳跃飞向身后。
克鲁鲁抬手一个治疗术丢在黎雾头上，治疗量却无端少了50%，而黎雾胸前的伤口也没有愈合现象。
哪怕是麻辣兔头补了一道治疗术，黎雾的血量也没能恢复到满值。
正常应该18200点的治疗量，同样少了一半，变成了9100点。
这伤害更是离谱！
克罗复活过来后，用的也是备用武器，攻击力其实还没之前的雷斯高，也就1万点。
之前打了一场，就算用技能，对黎雾的伤害也只有五六千而已。
现在这什么情况？
攻击力直接提高一半还多，而且还附带着什么诡异的剑芒，让伤口无法愈合，虽然没有流血效果，但黎雾动一下都是钻心的疼。
克罗再次袭来，离黎雾还有近十米的距离就一剑斩了出来。
黎雾脚踩天灵甲步却还是被剑芒或者说是剑气扫到手臂。
又是一道深可见骨的伤口，同样闪烁着金色的光辉，强烈的痛苦让黎雾不禁闷哼了一声。
一个圣光之盾套在了黎雾身上，将克罗随后一道剑芒挡住。
暗淡至极的光盾仿佛下一秒就会破灭。
郝建军见势不对，一个舍身救援冲到黎雾身边，想要替黎雾分担一些伤害，以防他阴沟里翻船。
又一剑袭来，替黎雾承受伤害的郝建军血量直接没了近半。
眼看着下一道剑芒袭来，黎雾头上的克鲁鲁小手一伸，一个树人出现在黎雾身前。
树人巨大的身体几乎被斩断，却成功的挡下了这一击。
而下一刻，树人就被突然突进而来的克罗一脚踢到一边，手中长剑再次向黎雾劈了过来。
“还来！”
黎雾强忍着疼痛，一个猛击迎了上去。
没想到猛击竟然命中了，可更让人想不到的是，猛击的晕眩效果却没能触发。
克罗的一剑斩在黎雾腰间，又是一道闪着金光的伤口。
接连的痛苦并没有让黎雾退缩，他一路走来不是越级砍怪就是越级砍BOSS，什么痛苦没尝试过，更何况进入新世界前，天天被人拿AK崩，对于疼痛的承受力早已非人。
“加血！”
黎雾大吼一声，双剑连斩，直接跟克罗对拼起来。
克罗虽然动作比之前更加利落，但黎雾贴脸开群攻，总有命中的时候。
可打着打着，黎雾发现不对劲了，这毒素技能怎么不好使了？
也不能说完全不好使吧，就是没有持续掉血了。
命中时除了攻击伤害本身，毒素也只触发了一次，后续4秒的持续掉血却没了。
就连伤口撕裂也只会触发一次伤害。
这克罗开挂了吧？
黎雾命中率低，持续伤害又不持续了，拼了半分钟，克罗的血量还有60%以上。
虽然深坑上面也有玩家对克罗发动攻击，但克罗的防御此时也超过了一万，站在坑边的有限几个玩家，愣是没打出什么伤害。
而克罗也拿黎雾没办法，除了让黎雾多添十数道瘆人的新伤口外，老伤口已经过了时效开始愈合。
有克鲁鲁和麻辣兔头加血，他也砍不死黎雾。
克罗似乎觉得无趣，突然飞身而退立于远处，手中长剑向下一斩，在地上留下一道长长的剑痕。
“你们无非是借着地势，让我无法直接斩杀那骗人的小鬼，不然真刀真枪打起来，我固然会死，可那小鬼和那些喽啰，没有一个能在我的剑下留得性命！”
克罗仰天大笑：“我想走看谁敢追，那骗人的小鬼敢下来吗？”
黎雾闻言还没来得及反驳，深坑边缘上的玩家们就已经炸开了锅！
“嘈！管谁叫喽啰呢！”
“还特么让一个NPC把笔装了，开个无双了不起啊！”
“当爷没玩过游戏吧？你特么要是能一直开大，之前早就开了，这都是老子玩烂的了！”
......
“无双是啥？”黎雾弱弱的在语音频道问了一句。
有骨灰玩家解释道：“一个很老游戏里的名词，现在代指无敌大招，肯定有时间限制，或者用完就会变虚。”
“哦，了解了！”黎雾闻言，紧皱的眉头终于散开了。
克罗有点懵，这帮喽啰什么情况？
一个个弱鸡一般，为何都这么见多识广，还这么有性格？
克罗突然转身就跑，而黎雾却一个冲锋冲了上去。
面对黎雾的纠缠，克罗并未反击，借着超凡状态还在，极速来到深坑边缘，一抬腿就跃上近10米高，手中长剑直插墙面。
坚硬异常的墙面，在克罗附带金光的长剑下脆弱了许多，小半个剑身都插了进去。
本来应该有两根断了的绳索的，可惜不知什么时候已经让人齐根斩断了。
克罗手中发力，就要借力跃出深坑，却不想一个小小的身影犹如炮弹般被人丢了过来。
黎雾一个舍身救援飞到啪叽贴在墙面的克鲁鲁身边，手中双剑自上而下直插借力而起的克罗。

# 第367章 神赐之技

不止黎雾自上而下的攻击，长久以来的默契配合，让克鲁鲁第一时间把黑珍珠召唤了过来。
心意相通让黑珍珠瞬间变成幽冥巨虎，庞大的身躯和惊人的体重跟着黎雾一起砸了下来。
克罗大招再猛，也在升空之时被一人一虎生生砸了下去。
克鲁鲁看着克罗因为被砸脱了手，还插在墙面上的长剑眼睛一亮，嗖的飞了下去美滋滋的收入背包。
这可是克鲁鲁的战利品，要点零花钱不过分吧？
克罗一脚将压在身上黑珍珠顶飞了出去，脚下一蹬躲开了同样被压的黎雾砍来的一剑。
可下一秒，克罗身上的闪烁的金光突然熄灭，而克罗似乎也矮了一截，身上气势全无，好似肾虚公子一般。
黎雾一剑砍了过去，克罗下意识一躲，可身体似乎沉重了许多没能完全避让开来，肩头被砍出一道深可见骨的伤口。
而克罗反手扎在黎雾胸口的一剑，却没破防！
“果然虚了！”黎雾眼睛一亮，双剑咔咔就是一顿砍。
变虚的克罗再无外挂般的状态，毒素可以持续并叠加。
克罗的等级优势还在，可沉重的身体让他无法躲避黎雾的攻击，几个呼吸间，他的血量就降到了15%。
黎雾见状连忙收剑，克罗血量在毒素的吞噬下降到了10%以下，进入重伤状态，整个人更加萎顿了。
克罗看着只剩一把的长剑，眼中闪过一丝落寞，惨笑道：“你赢了！可我不服！”
黎雾可没有什么公平再战的想法，一脚就把克罗踹倒在地，并一脚踩在剑上，以防克罗自杀或把剑收入背包。
黎雾转头把狼骑士叫了过来，双手大剑精通的他，手握双手大剑伤害惊人。
“来，照着他手腕砍。”
“这么残忍？”狼骑士一声惊呼，随后一脸奸笑的举起双手大剑：“不过我喜欢。”
眼看狼骑士长剑落下，克罗无奈的松开了握剑的手。
却不想已经得到长剑的黎雾毫不讲理的一脚踩在他的手上：“朝上砍点，把手镯弄下来。”
“好嘞！”狼骑士毫不犹豫的砍了下去，几剑就把克罗的右手手腕砍断。
克罗被砍断了一只手，却没发出一声惨叫，狠狠的看着黎雾：“想要装备，你说便是，何必如此下作？”
“是条汉子，这么对你的确有些过分。”黎雾点了点头，随即转身看向郝建军：“大佬，这人归你了，但他不能活。”
“好！”郝建军走上前来，对着身后招了招手，立马有几人快步走上前来。
“把他另一只手砍下来，再砍掉一只脚，控制点血量，别让他死了。”郝建军面无表情的下令道。
“嘶！”黎雾倒吸一口凉气：“他都说要脱装备了，应该不足为患了吧？”
“演戏上瘾了吧？就他这实力，谁知道关不关得住。”
“不是说优待俘虏吗？”
“嗯？晨曦王国有跟着一起签署了日外瓦公约？”
“大佬高明！”
克罗突然挣扎起来，疯狂吼道：“混蛋！想逼我交出复活币是吗？想都别想，有什么手段尽管往老子身上招呼，你们看老子叫不叫。”
黎雾突然伸手制止了几位军人的动作，看着克罗的双眼说道：“你这人其实还是有一些闪光点的，不如我们再谈谈条件？”
克罗停止了挣扎，有些难以置信的问道：“你肯放过我？”
黎雾摇了摇头，十分肯定的说道：“放不了，你死定了。”
“混蛋！你耍我？”
“这倒没有。”黎雾咧嘴一笑：“你不是仗义吗？那把放你的条件换成放其他人怎么样？”
克罗微微一愣，疑惑的问道：“什么意思？”
“虽然黑刀兄弟会的人手上都难免血腥，但谁让我没看见呢，你应该有些老兄弟吧，之前还有人想帮你来着，所以...”
“好！我给你个名单，只要你用神圣契约起誓放过他们，我会交出所有钱财和复活币，甚至可以将秘密宝库都交给你！”
“嗯？还有秘密宝库呢？”黎雾有些意外的看了克罗一眼，但随后就摆了摆手说道：“钱财复活币，甚至秘密宝库都不重要，除了雷斯，你想让我放谁就放谁，只要你把你刚刚的大招交给我。”
“还说你不是耍我？那是神赐之技，你让我怎么交？”
“神赐之技是什么意思？”
“你连这都不知道？”克罗满脸疑惑的问道。
“回答我这个问题，我放5个人！”
“好！”克罗爽快的点了点头，随后沉声说道：“神赐之技是通过了神灵考验，也就是通关神之试炼方可获得。
你现在还无法进入神之试炼。
神之试炼有三层，第一层最低要求也要50级。
以护卫为例，通关第一层可进阶神卫。
第二层最低要求60级，通关后可进阶大神卫并获得神赐之技。
第三层最低要求70级，通关后可进阶无双神卫，至于无双神卫能获得什么我也不知。”
黎雾听得认真，抓住了一个细节：“最低要求？也就是说不一定非要通关神之试炼才能继续升级呗？”
“对！你哪怕修炼到70级再去挑战第一层也可以，不过等级高对神之试炼并无优势。
除非实在闯不过去，不然越早通关越好，不仅基础实力超出同境，修炼速度也比未通关之人更快。”
“原来如此，那神之试炼在哪？”
“神之试炼自然是在神殿，而荣耀之城的神之试炼就在生命女神神殿。”
“行，回答还算具体，我可以放过5个50级以下的普通成员，你自己列名字吧，当然，如果他们自己非要找死，或者已经死了，我可不负责。”
“你耍我？”克罗猛地抬起头来看向黎雾。
黑刀兄弟会成员众多，他堂堂首领对于普通成员能有几分熟悉。
“我耍你什么了？本来也没说定放谁吧？”黎雾面无表情的说道：“而且，你觉得你这答案，值5个骨干的命？”
克罗很想反驳，可也知道神之试炼并非什么秘密，能换5条人命已经是赚了。
“神赐之技我给不了你，还是用之前的条件谈谈吧，我愿意用所有财富换黑刀兄弟会的一线生机。”
“可以！”黎雾点了点头，随后声音微冷的说道：“你之前不是说那少女命贱吗？那你黑刀的兄弟自然珍贵至极了。
不过我这人好说话，可以给你打个折。
一个50级以下普通成员600金币或4枚复活币，一个50级以上骨干1200金币或8枚复活币。
嗯，我这报价不过分吧？”

# 第368章 “英雄”末路

如果按人命是无价的来算，黎雾的报价自然良心到家了。
可克罗略一计算，他刚刚所提的3800金币和20枚复活币，就算只换黑刀普通成员，也只能换10个。
地下空间内的黑掉兄弟会成员还有几百人，10个真是零头都算不上。
只活下来这么点人，还能叫黑刀兄弟会吗？
至于他所说的秘密宝库，他自己都不清楚是否还在，毕竟他也不知道自己变成了魔鬼爪牙多长时间了，秘密宝库还是不是秘密还两说。
“太贵了！你这样根本没有诚意！”克罗挣扎着喊道。
“没诚意？要不是节省惯了，你那点玩意算个屁！”黎雾十分不屑的看了克洛一眼，随后从背包中取出一个钱袋晃了晃，然后迅速收了回去。
克罗的眼睛瞬间瞪的老大，因为他在那钱袋上看到了12万金币的字样！
看到克罗这没见过世面的样子，黎雾十分满意的把12万金币重新投进公会仓库。
这就是这些天小二班创造的利益，虽然其中有一半过两天就要当工资发下去，但在NPC面前装个B还是很给力的。
话说随着玩家大量进入新世界，会不会导致新世界通货膨胀啊，要不囤一波物资？
看到克罗还在犹豫，黎雾的脸顿时拉了下来：“换不换？我只数10个数，3...2...”
“我换！”克罗都来不及质问黎雾为什么10个数从3倒数，连忙答应下来。
“我不知道秘密宝库还在不在，我可以告诉你位置和开启方法，里面的东西至少价值2万金币。”
“无妨，我先把人抓起来，宝库里要是有东西，我就照价放人。”
“好！”克罗有些无力的躺倒在地：“你用神圣契约起誓吧。”
黎雾闻言毫不犹豫的拒绝了：“起誓？开什么玩笑，这并不是什么公平交易，你只能赌我有没有信誉。”
“你！”克罗都懵了，竟然还有如此不讲道理之人。
“你可以不赌，我无所谓。”黎雾咧嘴一笑，满不在乎的说道。
“我！哈哈哈哈~”克罗突然表情扭曲的大笑起来，一直笑到气都跟不上了才停下：“咳咳，痴狂半生，想不到最后落到这般下场，我赌！”
克罗不再挣扎，直接卸下身上所有装备丢在地上，随后又取出了3820枚金币和24枚复活币。
克鲁鲁小手一伸，美滋滋的把东西全都收进了背包：“没有银币和铜币吗？”
克罗默默的取出12银30铜，又掏出一枚散发着淡淡银色光泽的金属块。
“这是宝库的的钥匙，还有我这一身装备能不能也折算成金钱，换取几个名额？”
见克罗真的交出所有一切想为黑刀兄弟会谋得一线生机时，黎雾反而沉默了。
虽然按理说克罗一身装备应该已经算是他的战利品了，但终究是点了点头。
黎雾抬手叫来一位公会成员：
“把名字统计一下，排好先后顺序，务必让顾客满意。”
在克罗报名单的时，克鲁鲁递给了黎雾一个护腕。
【金刚护腕】（钻石）
防御+300
耐力+150
根骨+150
力量+150
稳定+1
灵巧+1
装备后人物基础防御提高5%，所受伤害降低5%。
装备评分：672
装备需求：护卫、骑士、德鲁伊
竟然是钻石级装备，而且刚好可以替换掉他身上唯一一件黄金装备【巴猛的护腕】，提升很大。
“多给他两个名额。”
虽然按道理，只要杀了克罗或砍掉他的手臂，黎雾同样也能获得这件钻石护腕，但架不住黎雾他善啊！
而听到黎雾的话，报名字的克罗竟然投来一丝感激的目光。
黎雾转头避开克罗的眼神，心里微微有些不舒服。
不止黎雾如此，其他见证了这一切的玩家们也有些感慨，早已一个个化身键盘手，在聊天栏中刷起了屏。
“这就是英雄末路吗？”
“一个强盗头子，算什么英雄？不过能为了手下兄弟做到这份，也不知道让人如何评价。”
“有什么可评价的，强盗头子就是强盗头子，他可能没有那什么雷斯坏事做的多，可也绝对不是什么好东西。”
“嗯嗯，就像水浒中的人物，看着好像英雄仗义，却没几个好鸟，小偷、土匪、开黑店做人肉叉烧包的都成了英雄了。”
“道理是这个道理，但就是觉得他死了有些可惜。”
......
随着玩家热议，克罗绞尽脑汁报出了上百个名字。
黎雾承诺的名额自然没有这么多，克罗也是为了以防万一。
毕竟变成魔鬼的爪牙不知多久，人都在不在也不清楚。
黎雾看了一眼登记完的名单，克罗并没有傻到把雷斯的名字填上去，不过第一个名字却是毒眼。
“好了！你该上路了。”
克罗眼神微颤，点了点头。
黎雾看了一眼已经算得上手无缚鸡之力的克罗，突然转身走向不远处看热闹的狼骑士，小声说道：“你来动手。”
“为什么我来？”狼骑士满脸疑惑的问道。
“对毫无反抗之力的人出手，与我的人设不符。”黎雾淡淡的说道。
狼骑士闻言脸都绿了：“靠！那与我人设就符了呗？”
“那我给他配一套能跟你抗衡的装备，你俩大干一场？”
“那你为什么不给他配套装备，让他跟你再大干一场？”
“开玩笑，我要是给他配一套能跟我抗衡的装备，他要是想跑，你去拦？”
“哎呦我去！你过分了啊！好歹我原来也当过你的金主！”
“什么金猪银猪的，赶紧的，我那还有两件适合战士用的好装备。”
“你早这么说不就完了吗！”狼骑士提起双手大剑就朝克罗走去。
克罗叹了口气，盘膝坐在地上，闭眼待死。
狼骑士大剑高举，突然想到了什么，转头看向黎雾：“哎？我记得你好像有个人类NPC宠物吧？”
站在黎雾肩头的克鲁鲁嚷嚷道：“小安琪是克鲁鲁的！”
“对对，是你这小家伙的。”狼骑士嘿嘿一笑：“那我们玩家能不能直接收人类NPC呢？”
黎雾愣了一下，侧头询问虽然是个小村姑，但勉强也算是土著的克鲁鲁。
克鲁鲁歪着脑袋想了想说道：“应该可以的，只是普通人类的精神力只能承载一个仆从。”
“那我把我的宠物放生不就得了！”狼骑士咧嘴一笑，抬手就把自己SS级狼人宠物召唤了出来，随后直接当场放生了。
狼骑士转头看向克罗：“想不想活下来？”

# 第369章 霸气侧漏的克鲁鲁

狼骑士本以为给了克罗一个活命的机会，克罗必然连考虑都不带考虑就纳头就拜。
却没想到克罗突然肆意狂笑起来，仿佛听到什么天大的笑话一般。
“哈哈哈，一个蝼蚁般的东西，竟然妄想让我克罗效忠。”
狼骑士人都迷了，好半响才反应过来：“我嘈！你特么说我是蝼蚁？”
对于狼骑士的质问，克罗理都不理，突然抬头看向黎雾。
可还没等克罗开口，一个巨大的树人突然出现在他身旁，树枝瞬间缠住他的双脚高高举起重重砸下。
这还没完，一旁舔着爪子的小黑猫“喵”的一声变成了巨虎，一个虎扑就把砸在地上的克罗踩在脚下。
一把匕首突然凭空冒出，狠狠扎进克罗的咽喉，随之一个干瘦的小姑娘露出身形。
黎雾脑袋上的克鲁鲁不知什么时候已经站在了克罗的脑门上，霸气侧漏仿佛看蝼蚁一般低头看着克罗。
“克鲁鲁才是主人的小宝贝，你想都不要想！”
虽然只有小安琪那把扎进咽喉的一刀才真正的命中了克罗。
但克罗脱了一身装备，又陷入虚弱和重伤双重状态，这一刀已经足够让他濒死了。
咽喉被扎了一刀，克罗已经说不出话了。
自嘲般的扯了扯嘴角，克罗周身突然泛起一道金光，随后气息全无。
“叮，恭喜您击杀【克罗】，获得功勋2000点。”
听到系统提示，黎雾也不知道自己是不是应该叹口气。
就像他之前说的，克罗虽然该死，却也有让人扼腕叹息的闪光点。
克罗是否打算认黎雾为主已经无从考究了，不过至少宁死都不愿成为狼骑士的仆从。
突如其来的惊变，让狼骑士愣了许久：“靠！老子特么宠物都放生了啊！200万买的呐！”
黎雾翻了个白眼：“你二代的精明劲也不知道哪去了？克罗这性格是随便什么人说让认主就认主的吗？”
“你这什么话？你也瞧不起我？”狼骑士怒了。
黎雾没好气的回道：“让人瞧得起，你得展现一下吧！你的实力从你砍他手腕的时候就露底了，这种时候你光动动嘴皮子？”
“我不动嘴皮子能动什么？拿剑砍死他？”
“笨，你硬实力不行，你不会展现财力吗？你现充个20万金币往他眼前一晃，他还不纳头就拜啊？”
“这能行？”
“你就说帮他买50个名额不就得了？”
“你怎么不早说啊！”
“我特么这不刚想到嘛！”
“那你现在说个屁啊！”
“耍你不行啊？”
跟狼骑士斗了斗嘴，将心头莫名的烦躁驱散了一些，黎雾招来两个人把聚在角落里的平民NPC带走。
“喂，你赔我个宠物！”
“我该你的！”
黎雾抬手就把狼骑士扒拉到一边，对着其他人招了招手就向雷斯逃走的方向走去。
“喂，克鲁鲁，你把我的宠物逼死了，你赔我个宠物。”狼骑士有些不甘心瞄上了克鲁鲁。
“好的呀！”克鲁鲁小脑袋连点，飞到黑珍珠的头上：“小黑黑，你想不想收这个人类当仆从？”
“嗯？克鲁鲁！”狼骑士气的伸手就抓向克鲁鲁。
克鲁鲁看狼骑士冲过来了，并没有往黎雾那飞。
她虽然跟黎雾心意半通不通，但还是敏锐的感受到主人的心情似乎不好，所以嗖的一下飞到了麻辣兔头的脑袋上。
一手掐腰一手指着狼骑士笑嘻嘻的喊道：“大兔兔，他欺负克鲁鲁，你帮我揍他。”
听到克鲁鲁在后面耍宝，走在前面的黎雾突然笑了。
自己还真不是个当枭雄的料，心态不够狠啊！
竟然引的克鲁鲁费心思耍宝来缓解气氛。
“小宝贝归位！我们去把黑刀兄弟会杀穿，把雷斯干死！”
“好的呀！”克鲁鲁开心的抛弃了大兔兔的双马尾，飞到主人的头上趴好，熟练的从头盔缝隙中揪出两撮小马尾。
“不是！我的宠物怎么办？”
“回头自己买个SSS级的兽类宠物，我送你一朵BOSS级的灵魂之火，没准能升到王级！”
“团老板大气！”
来到对面通道下方，克鲁鲁指挥远古树人搭好云梯，黎雾当先冲了上去。
等所有人登了上去后，黎雾突然想到了什么，转头看向郝建军。
“郝大佬，咱们不会被抓黑刀的人包饺子吧？”
“不会，一路勘察过了，上下左右但凡疑似有暗门的地方全都彻底炸毁堵死了。”
“那就好，咱一路逼过去慢慢蚕食，通道狭窄，有我当T，对方数量和等级发挥不出优势。”
黎雾点了点头，提着双剑缓缓向前走去。
两个军方玩家走在黎雾左右，其中一位正是之前那位炸弹专家。
二人一人拎个大锤子，边走边敲，上下左右叮叮当当的好似行军战鼓一般。
有了其他玩家压阵，又与黎雾之前一人不同，一路行去各种侦测魔法、照明弹铺了一地，左右一排排居所也不留一丝死角。
还真有刺客隐身各处，不过看起来倒不像是准备偷袭玩家们的，反倒如同丧家之犬一般。
郝建军突然沉声说道：“克罗名单上的人能活捉就活捉吧，过后如果交出全身装备和复活币，可以放一些。”
郝建军的善解人意，让黎雾心头一暖。
黎雾毕竟是一会之长，虽然克罗并非玩家，但大丈夫一言既出驷马难追，黎雾当着几百号人答应了，自然不好反悔。
小二班和大白的人倒好说，军方的人作何感想，会怎么看他？
黎雾转头说道：“我觉得搜刮完，然后交给NPC官方审判更好，死罪活罪都不关咱们的事，我虽然答应放人，却没说往哪放吧！”
看到郝建军有些意外的眼神，黎雾咧嘴一笑：“大丈夫不拘小节，我虽然善，但也分人，对黑刀兄弟会的人发善心，是对咱们和那些普通NPC的不公平。”
克鲁鲁有些疑惑的问道：“主人，那为什么不干脆直接杀掉，反正克罗都已经死了？”
“唉。就当满足主人这颗柔弱的心吧！
克罗看起来傻冒烟了，可换位思考，如果我身处他境地，再把他的兄弟换成我在乎的人，我可能也会傻冒烟吧！”
“那克鲁鲁是主人在乎的人吗？”
“必须的啊！”黎雾非常果断的说道。
反正你也死不了！

# 第370章 最后的交锋

BOSS级的魔鬼爪牙这样的底牌被黎雾荡平了，通关第二层神之试炼的克罗也倒了。
黎雾不觉得黑刀兄弟会还能有什么可以威胁到他的办法。
而事实也的确如此，一路行来，黑刀兄弟会已经如同一盘散沙一般，没有对玩家军团造成什么损失。
唯一一次造成一些威胁的是，有一百多个黑刀成员在一处疑似出口的位置拼命挖掘，想要挖开出口逃出去。
可惜军方炸的有点狠，把出口封的太死了，哪怕黑刀的人都不是普通人，想要挖开也需要数个小时，而黎雾自然不会给他们这个时间。
这一波人里竟然有7个普通强盗和16个超过50级的骨干在克罗给出的名单里。
这应该不是巧合，这些人很可能是跟雷斯闹掰了，是不是因为克罗，黎雾并不打算细究。
无论是否在名单之中，被活捉的强盗全部卸掉武器，无论自愿还是被砍掉手掌，最后都打成重伤状态，捆成粽子关在途经的一间较大的房间之中，有专人控血看管。
活捉之人除了名单上的人会被送去NPC官方，其他人全是军方的战利品。
军方事后如何处理就不关黎雾的事了。
被击杀的上百普通强盗，黎雾除了看到硬骨头上去帮忙砍几剑以外，刻意没有下杀手。
并非杀多了手软，而是为了给其他人留口汤。
他的功勋早就够晋升侯爵了，再抢人头就有些说不过去了。
其他人比他更需要功勋。
目前复活币的正规获取途径只有三种。
除了狼骑士等土豪玩家，没几个人会舍得花10万块去神殿兑换复活币。
而哪怕是核心玩家，也不是每个人都攒够了200声望。
只有功勋才最具性价比，第一枚500功勋，第二枚1000，基本都能兑换的起。
这也是当前进入新世界大部分玩家仅有的一两枚复活币了，消耗掉了就没人敢去野外刷怪了。
无论是大白还是小二班亦或是军方，目前都没有能力给成员补充复活币。
除非还有更容易获得复活币的途径，不然哪怕是海量玩家进入新世界，复活币也只会便宜一时，因为官方兑换复活币是翻倍消耗的，总有翻到换不起时候。
终于，一行人杀到了一个宽阔的地下广场，按地上范围，已经到了尽头。
而雷斯不出意外的重新出现在黎雾的视线里。
看黎雾带人出现了，雷斯立马派出大量人手阻拦，而剩下的人还在他的指挥下拼命砸着六根金属圆柱。
“这里应该就是俘虏交代的正常的复活点，雷斯是打算破坏复活点，好用回城卷轴逃走。”
听到郝建军的提醒，黎雾看了一眼六根金属圆柱，发现已经有一根被砸断了，而另外五根也快被砸完了。
也不知道砸断几根才算摧毁复活点，黎雾赶忙一马当先压了上去。
黑刀的前后已经损失了差不多三百人，剩下的基本全聚在这里，还有近500人。
按人数和属性还要比玩家联军强上不少，可此时却呈现一面倒的趋势。
一部分原因是治疗所剩太少，有后排玩家叠罗汉观察，也就不到七八个，双方互射完全顶不住消耗。
更重要原因还是士气全无加上惜命。
随着魔鬼的爪牙被击败，雷斯带人逃跑，黑刀兄弟会的士气就已经成为负值了，更何况黎雾都带人杀到这里了，显然曾经的首领克罗也无了。
而是人就代表怕死，哪怕这些NPC也一样，玩家不怕死，大不了重练，还有公会做底，而NPC没了复活币就是真死，试问谁能不怕？
这一点从无人敢杀入玩家后排阵营就能看出来，有去无回的任务都下意识的指望着别人，哪怕身上还有复活币有两天命的骨干也下意识的退缩了。
都压到复活点了，一条命和两条命又有多大的区别？
谁都想着也许下一秒复活点就被拆了，留得性命才能逃生啊。
黎雾并没有单独杀入地方阵营，他需要顶在前面为玩家们减轻压力。
对方治疗不足，前排他杀起来毫无压力，而且前排越肉，他打的伤害越高，对方治疗压力自然越大。
等对方前排彻底被击溃，这场大战也差不多快结束了。
而随着大战开始，之前负责给克罗登记的玩家就取出了一个铁皮卷成的简易大喇叭点名。
“以下名单人员，克罗已为你们赎命，请速速收起武器靠墙站好，不然就地击杀！”
一个个名字被报了出来，可空口无凭的话自然没有几个人相信。
唯一一个相信的，刚跑到墙边就被雷斯下令击杀了。
指挥砸复活柱的雷斯终于看清了局势，高声命令近战骨干切玩家后排。
雷斯还是有一些余威的，20几个近战骨干在他的强硬的命令下，跃过玩家前排，直接朝着麻辣兔头攻去。
早有准备的十个护卫组成的小队瞬间将麻辣兔头围在中间，有顺序的依次对着麻辣兔头使用舍身救援。
而等待多时的小二班古武团露出了狰狞的獠牙，一个个神出鬼没的缠上了这些突袭的黑刀骨干。
黑刀的骨干战斗意识很强，做为土著自然比大部分玩家更适应游戏内的战斗。
但古武团是不一样的，别看命中率不高，但剑剑锁喉扎眼掏阴，吓都吓死了。
没有治疗续航，这二十几个近战骨干，连半分钟都没能坚持住就被集火击杀了。
并没有尸体留下，毕竟没有复活币的也不敢上来送死。
而雷斯再下令之时，已经没有人再送了。
当雷斯高喊着违令者斩时，大量的黑刀兄弟会成员崩溃了，竟然抛下了面前的对手，转身冲到剩下的几根复活柱旁疯狂攻击起来，试图抓住这唯一的生路。
黎雾并未因此杀向复活柱阻拦，恪守着自己的职责，依然老老实实的顶在最前方缓缓扩大优势。
“第一波上！”
指挥频道中响起郝建军的命令。
三十几个宠物和召唤师的召唤兽跃过人群，一个个散入地方阵营，在临死前释放了一个个群攻。
状态干扰计划！
战斗状态下无法使用回城卷，所以哪怕黑刀兄弟会把复活点拆了，只要陷入战斗状态，自然无法回城。

# 第371章 一句话一条命

宠物复活时间是5分钟，而召唤师的召唤物冷却时间就更短了。
三十几个宠物和召唤物就足以让场上绝大多数黑刀兄弟会成员进入战斗状态了。
分批次反复，就算黑道兄弟会把复活点破坏掉，也逃不掉几个人。
当然，雷斯的等级太高，靠宠物一个群攻就维持他的战斗状态几率很小，但黎雾却始终在盯着他，随时准备冲锋。
别人可以放跑，但雷斯不行。
黑道兄弟会陷入混乱，，哪怕雷斯反应过来高声指挥，黑刀的崩溃也无法挽回了。
当大量黑刀前排倒下后，黎雾终于得以解放，不过他并没有杀向雷斯，而是杀向了一根损坏程度最低的传送柱。
他突然想明白了，黑刀既然同时攻击6根传送柱，自然是必须都破坏掉才算摧毁复活点，不然早就集中攻击了。
有黎雾守着一根传送柱，这场大战基本就到了尾声。
此时的黑道兄弟会彻底陷入混乱之中，前方玩家步步逼近，后方复活柱迟迟无法破坏，绝望在黑道兄弟会中蔓延。
郝建军立马抓住这个时机，指挥玩家们加大了火力输出。
本就摇摇欲坠的黑道防线更是不堪一击，尽管雷斯很快反应过来，高声怒吼试图指挥，但黑刀的崩溃已然无法挽回。
随着大量黑刀前排战士纷纷倒下，黎雾终于获得了解放。
不过令人意外的是，他并没有选择冲向雷斯，而是朝着一根损坏程度最低的传送柱奔去。
黎雾突然想明白了一个关键问题，既然黑刀决定同时对六根传送柱发动攻击，那么必然只有将它们全部摧毁才能真正摧毁这个复活点，否则何必分散人手。
黎雾冲到那根复活柱旁，确保它不被黑刀轻易攻破，随着他几道群攻轮出，破坏复活柱的黑刀近战立马怂了，眨眼间这根复活柱前只剩黎雾一人。
雷斯见状，带着几个黑刀骨干冲向了黎雾，可没战几个回合，雷斯就有些绝望了。
这伯爵的防御比刚才更强了，显然雷斯的一部分装备已经戴在了对方身上，而当黎雾突然换上克罗之盾后，雷斯打出的伤害连他自己都觉得有些可怜。
“你死定了！”
黎雾一边用语言轰击雷斯的心理防线，一边却并未攻击雷斯，而是攻击其他人。
带盾后他的攻击力降了许多，无法突破雷斯的防御，但其他人随便打。
随着几个雷斯的铁杆手下不是被黎雾打跑就是被击杀，这场激烈的大战基本上进入了尾声。
之前被报出过名字的黑刀成员突然抛下武器跑向墙角。
虽然所谓克罗赎命让人无法置信，但此时想要活命似乎也没有其他办法了。
恐惧是会传染的，当这些被报过名的人靠边投降后，越来越多的黑刀成员也抱起了侥幸心理，万一投降不杀呢？
战斗结束了！
投降的人脱掉武器装备被捆了起来，不投降的普通成员直接击杀，骨干能生擒也都擒获了。
只剩一个雷斯茫然四顾，随后将武器盾牌丢在地上，也降了！
万一投降不杀呢？
“把装备也卸了！”黎雾语气冰冷面无表情的喝到。
雷斯连犹豫都不带犹豫的就将全身装备卸下丢在地上。
看到雷斯如此配合，黎雾脸色说不出的古怪，沉默半晌突然说道：
“你死定了，但只要你交出所有财富和复活币，我可以给你黑道兄弟会留一些火种。”
“火种？”雷斯愣了一下，随后突然笑了出来：“黑刀兄弟会没了我，还留火种干什么？我可以交出所有东西，但我只有一个条件，那就是放了我！”
黎雾撇了瘪嘴，失去了跟雷斯扯皮的兴趣。
人跟人是不同的，强盗头子跟强盗头子也不同。
虽然贪生怕死无可非议，但跟克罗比起来，雷斯还真是什么闪光点都没有。
黎雾突然提剑砍向雷斯。
在雷斯的痛呼声中，将没穿装备的雷斯砍成了重伤状态。
让人将雷斯捆起来后，黎雾没有试图跟雷斯谈什么交易。
心里只有自己的雷斯，唯一的软肋就是生死。
在不签订神圣契约的前提下，甚至没办法骗他。
黎雾走到郝建军身边，轻声说道：
“雷斯就交给您吧，能不能把他老底搜刮出来就得看您的手段了，只是有一点，不能放过他。”
“你太高看了我，那没有什么手段能对付他。”郝建军皱了皱眉，思索了一下后说道：“这人不好弄，除非签订神圣契约，不然他绝不会像克罗那般赌别人的诚信，而神圣契约危险性未知，不宜冒险。”
“那就不跟他玩了，直接杀了吧，我想他的功勋奖励一定很丰厚。”
“杀就杀吧，这么多俘虏，也不差他那一份。”
“行。”黎雾点了点头，毫不犹豫的转身来到雷斯身前，手中长剑直接斩了下去。
雷斯运气不错，这一剑竟然出了未命中，可这毫不犹豫的一剑却吓破了他的胆。
“别杀我，我愿意交出所有财产，只要你签订神圣契约放我一命。”
“我不稀罕！”
黎雾毫不犹豫的斩出了第二剑，却再次出现未命中，不过黎雾脸上却没有一丝变化，抬手就转出第三剑。
这一剑命中了，血量只剩不到8%的雷斯必死无疑。
“我有很多金币，我有很多复活币，只...”
雷斯话都没说完就倒在了地上，紧接着尸体消失不见，随后出现在一旁的复活点上。
黎雾没有迟疑，一个跳斩就斩了过去。
“我说过，今天就要看看你到底有多少复活币！”黎雾一边双剑连砍，一边甚至招呼起其他人一起打。
雷斯脱掉装备以后，防御掉了差不多一半，在场玩家全都可以轻松破防。
几十个够得着的玩家只是两轮集火，就把复活过来的雷斯再次击杀。
“等等，不要杀我，我不想死...啊~”第二次复活的雷斯话都没说完就被再次击杀。
“等等，别杀我！我有奥斯伍德的秘密....”
“有个屁的秘密，不就是他升到60级了吗！我早就知道了。”
“不只是升级的事，他...”
“你不用挣扎了，无非就是通关神之试炼二层进阶大神官了，等我50级照样杀他！”
“不是，不是，他还有秘密，是关于你的。”
一句话一条命，雷斯连死数次，终于引起了黎雾的注意。
“嗯？”黎雾抬了抬手，却晚了一步，雷斯又一次被击杀了。
好在雷斯复活币是真多，又再一次出现在了复活点上。
“这个秘密绝对比我的命值钱，只要你答应放过我，我就告诉你。”雷斯强忍着接连死亡的痛苦迅速说道。
“好，我答应放过你，说吧。”
黎雾想趁着雷斯状态不佳忽悠他，然后雷斯并未上当，咬着牙喊道：“签订神圣契约，如果这个秘密对你来说不重要，你杀我也不会违背神圣契约。”
（这两章质量差了一点，送侄子去大学报道，绿皮火车上码的，头都要碎了。）

# 第372章 十大刑

“签订神圣契约？”黎雾想了想笑道：“没问题，只要你所谓的秘密足够重要，我可以不杀你。”
雷斯闻言脸上露出一丝古怪的笑容，扫了一眼其他的玩家：
“不要跟我玩文字游戏，你不杀我不代表其他人不能杀我，这都是我早就玩腻的招数。
你必须现在摧毁这里的复生之地，然后在我说出秘密后，所有人都不可以阻拦，让我用回城卷轴离开这里，但凡有一人阻拦我，这誓言就应在你身上。”
雷斯不是傻子，黎雾自然也不傻，眉头一挑说道：“这不可能！其他人手长在自己身上，我怎么知道有没有手欠的人，这要谁在你回城时突然给你一下，我怎么办？”
“谁动手你就杀谁，只要你能保证我顺利使用回城卷回城就可以，我还有些复活币，就算有人不听你命令，你也能在我复活币耗光时把人杀掉，你别说你没这个能力！”
“我的确有这个能力，但我怎么确定你的秘密足够重要，所谓重要如何界定？”
雷斯似乎已经认定黎雾会接受这个交易，脸上挤出一丝笑意：
“神圣契约限制的是人心而非实际事情，如果你认为不重要，杀了我也不会违约，如果你认为重要，也可以杀了我，只要你能骗过你自己就行。”
黎雾看着雷斯一副有恃无恐的样子有些不爽，想了想干脆在聊天栏中打字集思广益。
玩家们也在聊天栏中激烈的讨论起来，各种损招阴招都有，可最后一细究却全都不太靠谱。
雷斯的设定非常缜密，除非黎雾是心理大师，能瞬间自我催眠或自我欺骗，不然基本没有白嫖秘密的机会。
“那我们能不能让人去荣耀之城复活点去堵他？”
“没用的，荣耀之城的复活广场是安全区，没办法动手，雷斯只要传送到别的城市就能逃走。”
“那咱就把另外几个城市也堵了呢？”
“人手不够，他等级太高，人少了杀不了，而且雷斯既然只是要求使用传送卷回城，绝对有脱身的把握。”
“那就放了得了，反正黑刀兄弟会也算差不多覆灭了，就算雷斯在外面还有一些漏网之鱼，应该也掀不起什么大浪。”
“也是，不过就是个NPC，杀了也没什么首杀奖励，团老大也没必要太过纠结，万一他所谓的秘密真的对您很重要呢？”
众人你一言我一语的在聊天频道发表看法，黎雾看了几眼微微叹了口气。
也懒得将乔安的故事拿出来说，免得让人说他矫情。
其实雷斯杀与不杀的确没那么重要，可他过不去这个坎！
没有再看聊天频道中无意义的争论，黎雾提剑就向雷斯斩去。
什么狗屁秘密！
既然所谓的秘密涉及到奥斯伍德，那就把奥斯伍德杀掉，所有问题自然迎刃而解。
他已经可以晋升侯爵了，在NPC眼中应该也算是有极高的地位了，完全可以走NPC官方渠道去检举奥斯伍德。
就算依然没用，他也可以按照原计划先升到50级。
他现在已经不用压等级了，大不了只分给克鲁鲁一成经验，先全力提升角色等级。
他有把握10天内就升到50级，到时就算奥斯伍德也能开无双，照样可以轻松砍死。
而且，连黑刀兄弟会都被灭了，黎雾实在想不出，奥斯伍德能够什么办法针对他。
他可是玩家啊！
别说有复活币，就算没有他难道碰到强敌不会下线避险吗？
雷斯不敢置信的抱头鼠窜，这特么是多大的仇怨，连潜藏的危险都不顾也要干死他？
“你等等！奥斯伍德真的可以威胁到你，你真的会死！”
黎雾双剑抡的飞起，满不在乎的说道：“没事，死也没你死的早。”
“你特么是有癔症吧！杀了我你能有什么好处？”雷斯惨呼间又被黎雾斩杀了一条命。
雷斯一复活就抱着脑袋大声喊道：“你真的会死，我知道你们是另外一个世界的玩家，在我们的世界你不怕死，可难道在你的世界你也不怕吗？”
雷斯这一句话，犹如惊天霹雳般劈在在场所有玩家的心头。
郝建军飞身上前拦住了还想砍人的黎雾，神色凝重的摇了摇头：“先等等！”
“也许这涉及到游戏的秘密。”郝建军悄悄给黎雾发了个私聊。
黎雾看到消息点了点头。
其实郝建军不拦，黎雾也不敢再动手了。
能威胁到现实，游戏入侵还是世界融合？
这种事可不能任由他随意乱搞了，这是整个蓝星的危机。
这一次黎雾没有犹豫，直接了当的说道：“拿神圣契约，我答应你的条件。”
雷斯闻言脸上露出一丝狂喜，忙不迭的取出一卷神圣契约卷轴递给黎雾。
“怎么用？”
“只要你捏碎卷轴，然后起誓就行。”雷斯生怕黎雾玩花招，补充道：“你不要试图欺骗我，如果你玩文字游戏，我绝不会说出来。”
“今天放你一马就能怎样，只要你还在这个世界上，早晚我都会把你找出来。”
黎雾并非狂妄，真等海量玩家进入新世界，他只要开出悬赏，几亿几十亿玩家还会找不出一个雷斯不成。
黎雾正要捏碎卷轴，头上的克鲁鲁突然拍了拍他的头盔：“主人，等一下，让他把财宝都交出来。”
“这...”黎雾闻言有些无语，都到这节骨眼了，雷斯还肯交东西才怪呢。
如黎雾所想，雷斯已经从周围玩家凝重的表情中意识到这事成了，再次露出有恃无恐的样子，面脸狞笑的冲克鲁鲁说道：“小东西，你当我白痴啊？”
克鲁鲁小手一掐腰：“哼！你不交出宝贝，克鲁鲁就让主人用剑砍你，然后克鲁鲁给你治疗，你怕不怕！”
雷斯满脸狰狞的笑道：“我雷斯混了这么多年，什么痛苦没见过，有种一直砍我十天半个月的，看我们谁先死！”
“那个...”
看到雷斯猖狂模样，周围的玩家顿时不乐意了，其中以狼骑士最为不爽。
他一个全国数得上的二代，什么时候有人在他面前这么狂过？
“那个我看也用不着神圣契约，要不咱让他尝尝满清十大酷刑咋样？”
“哦？愿闻其详！”黎雾故意露出一副很有兴趣的模样。
“先来个凌迟处死吧，我听说最多可以割3357刀，咱在他身上试试，反正他有复活币，咱还能给他加血，我倒是想验证一下，要是一边割肉一边加血，能不能把他割成骨头架子？”
“你说到时候，他算人族还是亡灵族？”

# 第373章 人性

狼骑士还觉得不过瘾，悄悄打开内置浏览器，再网上查了一下凌迟处死的具体流程。
“先用最细的网兜把你裹紧，然后......”
狼骑士强忍着恶心，照本宣科的为脸色一阵青一阵白的雷斯普及了一番。
随后更是贴心的讲解了一下，诸如剥皮、车裂、灌铅、俱五刑、弹琵琶、骑木驴......
雷斯只听到了骑木驴就彻底怂了，忍不住伸手喝止了狼骑士的科普：“我认栽了，我再出五千金币买命！”
“五千金币？你特么瞧不起谁呢？”狼骑士眼睛一翻，随手虚空点了几下，然后取出一个显示着20万金币的钱袋抖了抖：
“来来来，你告诉我，我能买你几条命？”
雷斯眼睛都快瞪得爆出来了，怎么也没想到一个看起来毫不起眼好似跟班的家伙，竟然有如此财富。
看到雷斯如此表情，在克罗那受了不少委屈的狼骑士顿时舒爽了起来。
雷斯不敢置信的喊道：“你这么有钱，还盯着我干什么？”
黎雾眼睛也快瞪出来了，有些无语的说道：“你有病吧！充这么多，嫌手续费收的少是吗？”
“不是你让我展现实力吗？”
“靠！你不会是想收这混蛋当宠物吧？”
“切，跟克罗比起来垃圾一个，白收我都不收！”
“你真有钱烧的！”
“毛毛雨啦~”狼骑士毫不在意的摆了摆手，随后看向雷斯，咧嘴笑道：“拿出你的诚意，不然大刑伺候！”
雷斯满眼贪婪的看了一眼狼骑士手上的钱袋，随后满脸凶狠的说道：“8千金币，我只有这么多，不同意就一拍两散，有什么手段尽管往我身上招呼。”
“散就散！”狼骑士满不在乎的撇了撇嘴，侧头对着身后一个玩家招了招手：
“老李，你分割等级高，你动手，先把他脚丫子给我剃了，割一百片，少一片我扣你钱！多一片奖励10金币！”
被称为老李的玩家满眼放光的走上前：“得嘞，您瞧好，咱老李剃过的脚没有一万也有八千，您到时候可别心疼钱。”
看到雷斯不自觉后退了半步，几个玩家悄悄转过身差点笑岔了气。
老李的话倒不假，只不过这家伙现实里是卖猪脚饭的，剃的是猪脚！
“疯子！你们都是疯子！”雷斯转头看向黎雾：“你就真的不怕吗？”
这时候黎雾可不会拆狼骑士的台，故作轻松的笑道：
“怕！老怕了！不过再怎么着急也不差一天两天的吧，让这位老李兄弟陪你玩两天再说。”
“对，就先玩两天，多一分钟咱都不玩，一会儿搞点那什么神圣复苏药剂，他要是长不出肉来咱就给他灌一瓶接着玩。”
“你们到底想要怎么样？”
狼骑士翻了个白眼：“10万金币加800枚复活币，少一个铜板都不行！”
“我怎么可能有这么多钱和复活币？你想玩死我你明说！”
“那你想出多少？我只给你最后一次报价的机会，少了咱就不谈了，先玩一天再说。”狼骑士又入戏了，一脸戏谑的指向黎雾继续说道：“他要是出事了更好，我正好吞并他的公会，然后杀你为他报仇。”
雷斯都懵了，这特么是个什么浑人啊？
“1万金币加80枚复活币！”雷斯咬牙切齿的报出了价格。
“那就是没得谈了呗！”狼骑士面无表情的对着身后招了招手：“老李准备动刀。”
“好嘞！”老李一边应着，一边给狼骑士发了个消息：“老大，这人脚真不敢弄啊，下不去手啊！”
“没事，吓吓他，试试底。”
老李看到狼骑士的消息，立马对着黎雾拱了拱手：“团老大帮忙把他砍成重伤，我好把他捆起来固定住，要不这钱还不太好赚呢。”
“没问题，记得的了奖金分我一半！”
黎雾提剑就砍，任凭雷斯如何叫喊，生生将他打成重伤状态。
老李见状立马招呼其他人一起上去把雷斯捆住。
见老李真的取出了一把牛角剪刀，雷斯瞬间想到一双脚被割成森森白骨的样子，终于扛不住了，声嘶力竭的喊道：“1万金币，150枚复活币，我真的只有这么多。”
老李闻言有些迟疑的看向狼骑士。
“唉！真是个穷鬼。”狼骑士有些不满的撇了撇嘴：“那就这些吧。”
“不行！太少了！”
克鲁鲁突然从黎雾的头上飞了下来，满脸不满的瞪了狼骑士一眼，随后命令黑珍珠变成巨虎形态。
“10万金币加800枚复活币，少一个铜板都不行！”
“我真的只能出这么多！”
黑珍珠你给我咬他，咬3357口，少一口我就揍你，多一口我就给你一块梨花酥！”
“吼~”黑珍珠接到命令，毫不犹豫的冲了上去，一口咬住了雷斯的左脚。
黑珍珠可不是什么良善之猫，它本就是攻城杀人的凶兽BOSS。
“啊~你们干脆杀了我吧！咱们谁也别想好过！”
听到雷斯的惨叫，黎雾皱了皱眉，轻声喝道：“黑珍珠，回来！”
“主人，他肯定还有钱的！”克鲁鲁嘟着嘴，有些不满的飞到黎雾的肩膀上。
黎雾没有回应，而是走到雷斯身前伸出了手：“东西交出来，交易达成。”
雷斯忙不迭掏出了1万金币和150枚复活币。
黎雾让克鲁鲁把东西收起来，这才轻声对克鲁鲁说道：“人之所以被称为人，就是因为有人性，如果真的用如此残酷手段，我跟这厮又有何不同？”
“可是，这是克鲁鲁做的，不关主人的事呀！”克鲁鲁有些疑惑的说道。
黎雾轻轻点了点克鲁鲁的小脑袋，笑道：“小笨蛋，你可是我的小宝贝呀，你的所作所为也代表着我，而你在我眼里也是一个人，所以你也要有人性才行。”
克鲁鲁似懂非懂，但还是很开心的用力点了点头：“嗯，克鲁鲁也要有人性。”
黎雾欣慰的揉了揉克鲁鲁的小脑袋，随后取出神圣契约卷轴直接捏碎了。
“如果奥斯伍德的阴谋对我来说很重要，我会立刻放你离开，并阻止其他人对你出手。”
黎雾说出的话变成了金色的文字，一个字一个字的出现在神圣契约卷轴破碎后形成的光幕中，最后光幕化作一道金光投入到黎雾身体中消失不见。
“奥斯伍德想借你们玩家的手除掉你，在你的世界！”
（还有一章，补昨天的，正在码！）

# 第374章 人性的意义

“我在奥斯伍德身边安插了暗线，在跟奥斯伍德分道扬镳后，通过暗线得知，他已经勾搭上你们世界的人，并且已经有人接了在另一个世界除掉你的任务。”
黎雾闻言有些难以置信的说道：“这怎么可能？这种任务如何发布，系统怎么可以认同这种无法判定的任务？”
雷斯有些幸灾乐祸的看了一眼黎雾，“为什么非要发布你口中所谓的任务，只要奥斯伍德跟玩家达成交易条件，并签订神圣契约，那玩家自然需要真的在你的世界除掉你才能向奥斯伍德讨要奖励。”
黎雾还是有些不敢相信：“这太扯了吧！怎么可能有人接这个任务？你知道想要在另一个世界调查到我，并且杀我需要多大的代价吗？奥斯伍德能出的起这个价。”
“你在另一个世界也很有实力？”雷斯突然问道。
“我...这用不着你操心。”
“我不知道你在另一个世界有多大的实力，但据我所知，接了杀你任务的并非普通人，奥斯伍德也不会奢望一个普通人就能除掉你。”
“接任务的是谁？”黎雾连忙问道。
“这就不是我们的交易范围了，我已经说出了奥斯伍德针对你的阴谋，看你和其他人的样子，想必这已经足够重要了。”
雷斯发现自己又有了重要的筹码，脸上的得意显而易见：“接了任务的人有两方，你想知道吗？想知道就把我的人全都放了，不然我可就走了，我们的交易已经达成，你和在场的人都不能拦我。”
黎雾并未如雷斯所想那般气急败坏，反而邪笑道：“那你走吧。”
“你！”雷斯眼睛微眯，抬手取出回城卷轴就打算使用，可随即发现了不对。
“你没摧毁这里的复生之地！”
黎雾耸了耸肩，笑道：“这可怪不着我，我方才的誓言只是说放你离开，可没说摧毁复生之地啊，再说你不是也没想到吗？”
雷斯脸色一变，但很快就如释重负般松了口气：“那又如何，你说放我离开，其他人也不能拦，我自然可以大摇大摆的走出这地下空间，在外面使用回城卷。”
“再让你可以，只不过刚才你是不是听到一声响？我听说好像是在我发誓之前，有人不小心把出口炸塌了，得劳烦你自己挖出去，或者等一两个小时后我把这复生之地摧毁也行。”
黎雾看着雷斯阴晴不定的脸色，转头下令道：
“给外面的人发消息，安排建筑师把荣耀之城的传送阵给我堵死，再派一百个人在复活广场死盯着他，等他使用了回城卷我们的交易也算达成了，我会立刻回城追杀他，我看他在我眼皮子底下如何跑出荣耀之城！”
雷斯眼中闪过一丝惊慌：“你疯啦！阻碍传送阵是重罪，会立刻惊动巡逻队！”
黎雾咧嘴笑道：“那又如何，是罚款还是是坐牢亦或是当场格杀？这些代价我承受的起，哎，我突然又想到一个好主意，你说我给巡逻队行个贿，花个三五千枚金币请他们喝茶如何？”
雷斯猛地摇了摇头：“不对！你堵不住传送阵多久，长时间闭塞，巡逻队担不起！”
“可时间够了啊！只要拖住你一段时间，其他可传送城市的复活广场上就都是我的人了，你传到哪我追到哪，只要你敢踏出任何一个复活广场，你就得死，我看看咱俩谁耗的起传送费！”
“你吓不住我！主城复活广场有守护法阵，你是无法伤害到我的，我大可以在复活广场上等着你在另一个世界被杀！”雷斯有些歇斯底里的喊道。
“恐怕你等不到那一天了，你是不是忘了自己身份？
黑刀兄弟会的首领！
我想一个伯爵，不，一个侯爵的指认应该足够获得城守的信任了吧？
我关不掉所谓的守护法阵，那城守能不能？城主能不能？
一个扰乱荣耀之城多年的强盗头子，你不会真以为你能在复活广场待到天荒地老吧？”
“你的确算计的够深，不过我现在才是卖家！”雷斯气极反笑，指着黎雾说道：“我死了你在另一个世界也将面临危险，我看你能故作轻松多久！”
“这用不着你操心，我们的交易已经达成，神圣契约的内容是马上放你离开。
我记得你说过神圣契约其实束缚的是人心，我现在已经放你走了，你自己却死赖着不走，那我是不是可以认为我已经履行了承诺？
不过为了保险起见，我再给你5分钟，离开我的视线，不然我可就动手了！”
“好好好！我就当你完成了之前的交易，我们现在谈另一个交易，我告诉你那两个接任务人的名字，你把我的金币和复活币还给我，不，加倍，加两倍还给我，然后下令放了我和我的手下。
而且你要先摧毁此处复活点，不准堵塞荣耀之城传送阵，要任由我们传送到其他城市，不准盯梢！”
黎雾有些惊讶的问道：“你是说我们之前的交易算我达成了是吗？”
“是，算你达成了，难道你还敢杀我不成？”雷斯满脸不屑的说道。
“总算轻松了！我还真不是一个专业的演员。”黎雾伸出双臂伸了个懒腰，似笑非笑的看着雷斯，随后突然冷声说道：
“不要做春秋大梦了，只要你说出来你所知道的一切关于奥斯伍德悬赏我的事情，我可以暂时放你一命，但其他的就不要奢望了。”
雷斯毫无惧色的说道：“不要虚张声势了，没什么是比自己的命更重要的了，你再装模作样也掩盖不了你眼中的恐惧。”
“看出来了？”黎雾有些无奈的说道：“给你最后一个机会，同不同意我的条件？”
“不同意！我的条件少一个都不行！”
“好！”黎雾点了点头，随后对着一旁招了招手：“把他重新捆上，我自己动手凌迟！”
“你少吓唬我！”
“捆！”
雷斯似乎吃准了黎雾，毫无惧色的任由人绑住。
（缺了一下段，时间不够了，大家几分钟后刷新一下）

# 第375章 报警行不行？

黎雾没什么脾气，生活的压力早已磨平了他的棱角，但团团是他的底线。
一旦涉及到团团，他的人性就变得非常有弹性。
雷斯并没有他自认为的那么强硬，发现黎雾真的毫不迟疑的从在他腿上一片片往下片肉，再强硬的神经也承受不了了。
这跟战斗可不一样，他能忍受跟人互砍几十刀，却没办法忍受亲眼看着自己被削成骨头架子，这已经不是忍痛的问题了。
狼骑士的科普实在是给了他非常恐怖的心理压力。
“我同意！我同意！”雷斯彻底怂了。
黎雾闻言停了手，没有趁着雷斯吓破胆的时候再跟他讨价还价临时加码，哪怕雷斯必然还有家底没有露出来。
再啰嗦下去，别说他不耐烦了，恐怕周围的看客们也会觉得无趣。
黎雾一刀斩断雷斯身上的绳索，伸手接过雷斯递过来的神圣契约卷轴。
“你也要用神圣契约起誓，发誓你会将所有知道的关于奥斯伍德悬赏我的全部内容告诉我。”黎雾沉声说道。
“我只剩这一根神圣契约卷轴了，这东西价值五百金币，我也只有两根，我保证会把一切内容告诉你。”
“这么贵？”黎雾皱着眉头将卷轴抛给雷斯，随后让狼骑士把克罗之前交给他那根要了过来。
二人先后使用了神圣契约，这一次双方终于真诚了些，并没有玩什么文字游戏。
黎雾下令彻底摧毁了剩下的两根复活柱。
“等一下！”眼看着双方即将起誓，有玩家突然出声打断，随后在聊天频道打字道：
“那个深坑中的复活圆盘会不会影响这家伙回城？这要是他用回城卷回到那个圆盘上而不是荣耀城，那还能算离开吗？别到时候算团老大你食言？”
“应该不会吧，不是束缚的是人心吗？他用回城卷回到圆盘，又不是团老大计划好的，团老大不违心就不会触发吧？”
“这什么神圣契约真能束缚玩家吗？难道连玩家思想也能读取？”
黎雾看了一眼聊天频道，想了想让一个踩过那个复活圆盘的成员回城试试。
很快那成员就发来消息：“回城卷直接回到了荣耀之城复活点。”
看到成员的消息，黎雾对那圆盘复活点越发好奇起来，这东西黑刀兄弟会能搞出来，那玩家能不能？
黎雾看了一眼不明所以的雷斯，问道：“你要是用回城卷回到之前那个深坑中，导致没能离开可不怨我。”
“那是临时复生阵，只有一个小时的时效，现在已经失效了。”
“那能不能回收再用？不要耍花样，周围这么多俘虏，总有人知道的，我只是不想麻烦而已。”
“可以。只要时效过了，可以取出圆盘中心的控制器，就能把法阵圆盘收起来，重新放入紫金精华就可以再次使用。”
“紫金精华是什么？”
“紫金矿石提炼出来的，一百块可提炼出一份紫金精华。”
雷斯真的被黎雾搞怕了，只要不是涉及生死，基本有问必答。
黎雾还算满意的点了点头，随后跟雷斯各自使用了神圣契约卷轴。
感觉没什么漏洞了，雷斯开始交代：
“据我所知奥斯伍德并没有随意发布关于你的任务，毕竟你在你们玩家中太出名了，胡乱发布任务必然会引起你的警觉。”
“等等，他怎么知道我很出名，而且他又如何知道我的名字？你们NPC的真理之眼可探不出名字。”黎雾疑惑的问道。
雷斯摇了摇头：“这个我就不清楚了，反正他知道你叫无敌可爱的团队。”
“我知道！”麻辣兔头突然举起手来，小姑娘刚初中毕业，还没脱离举手回答问题的班规。
“团哥，应该是时间问题，我记得你跟奥斯伍德起冲突的时候，其他玩家还没进入新世界，只要根据时间在玩家中一打听自然就知道了，而且哪怕现在新世界已经进了不少人，可似乎没人愿意骑小黑猪。”
“嗯，说的通。”黎雾点了点头，冲麻辣兔头竖了个拇指：“不过，大家品味都这么差的吗？”
看到其他人不是翻白眼就是转移视线，黎雾有些尴尬的笑了笑。
转头看向雷斯，示意他继续。
“根据我的人汇报，有三方人接了任务。”
“三方？”狼骑士比黎雾还先反应过来，抬脚对着雷斯就是一顿踹：“你特么可真够奸诈的，刚才还说是两方，现在又变成了三方，多亏老团让你发誓了。”
黎雾脸色也不太好看，这雷斯也真够狡猾的。
“行了，让他赶紧说吧。”
“只有一个人有具体名字，叫克里亚诺，另外两方我的人并不知道叫什么，不过一方提到过富士社。
另一方没有具体信息，但非常有财力，带头之人领着几十人同时敬献金币兑换了复活币，而且好像都是这个人给的钱，这也是奥斯伍德找上他的原因。”
“这就是我所知到的一切了，我已经用神圣契约起誓了，自然没有在保留。”
雷斯神情忐忑的看了一眼黎雾，哪怕签了神圣契约，他依然有些担心是不是又有什么漏洞被对方抓住了。
他虽然已经知道了玩家，却还不知道玩家还可以当着他的面私下打字交流，还能上网查资料，他只觉得这帮人似乎脑子都挺好使，骗都不好骗。
“滚吧，千万藏好别让我再找到你。”
雷斯闻言如获大赦，迅速取出回城卷，光着膀子就回城了。
荣耀之城复活广场的成员发来消息：
“会长，雷斯回到荣耀之城了，往东边去了，要不要跟上。”
黎雾犹豫了一下还是回道：“不用盯了，这神圣契约也不知道会触发什么惩罚，为了他没必要冒险。
三天后出500金币悬赏他的下落，为了500金币，我想会有很多人到处使用真眼的。”
暂时将雷斯抛在脑后，黎雾转头看向郝建军：“郝司令，有老外要线下PK我，我报警行不行？”
郝建军有些无语：“你报警倒是可以报，只是没头没尾的事，警方怎么立案？”
“这游戏是国家推行的，里面的NPC竟然搞线下暗杀，国家是不是得给我个说法？”
郝建军扫了一眼其他人，想了想给黎雾发了个私聊：“这游戏你还认为是咱们蓝星弄出来的吗？”

# 第376章 浅谈内幕与身份危机

黎雾叹了口气回复道：“现在不这么认为了，不过国家就没有一点措施吗?今天有NPC想杀我，明天也会想杀别人。”
“现在能出手的只有玩家，主谋是不是人有什么区别。”
“现在？”黎雾惊呼出声，随后赶忙闭嘴给郝建军发私聊：“郝司令是不是有进一步的游戏内幕了？”
郝建军看到黎雾的私聊皱了皱眉，知道自己失言了，不过看着眼前被誉为游戏第一人的无敌可爱团，又觉得对方要不了多久也该知道了。
毕竟这家伙跟白氏集团走的很近，而白氏那边就算慢一步，也最多晚一两天就会知道。
“具体情况我也并不算了解，不过有心人其实也已经发现了。
游戏推出之前一个月，国家就已经开始增加军备，提高征兵数量。
而这两天又收到了针对性的作战训练命令，假想敌是就是游戏新世界出现的怪物，还有...人！”
“你是说游戏会入侵现实？”黎雾心头一颤，该来的终于要来了吗？
“是游戏入侵现实，还是有另一个世界对我们虎视眈眈，我并不清楚，也许还可能是我们打算入侵其他世界。
不过无论是什么，恐怕很快就要众人皆知了。”
“难道国家即将公开这件事了？”黎雾眼睛一亮。
“不是咱们华国想公开，而是有些国家撑不住了，强制游戏的扶持和安抚做的太差，或者是无力承担，已经引起暴乱了，恐怕很快就会有国家坚持不住。
现在国内对这方面消息做了封锁，但终究纸包不住火。”郝建军叹了口气回复道。
“这就是我一直搞不明白的问题，为什么国家一直不公开，到底在担心什么？”
“可能是危机远比我们想象的更可怕吧，一旦在没做好准备前公开，必然会引起全人类的恐慌出现史无前例的大规模动乱。”
“不会吧？不应该全民众志成城准备应对危机吗？”
郝建军看了黎雾一眼，摇了摇头，打字道：“你还是太年轻了，想的不够多。
你知道如果人们知道世界末日即将到来，第一件要做的事是什么吗？”
“屯物资？”
“对，可你知道当全民一起囤物资的时候，会引发什么吗？”
“额，物资涨价？可是国家不会允许有人发国难财吧。”
“物资涨价不是根源，根源是囤抢过后物资的极度紧缺，有的人囤的多，有的人没钱囤或者没抢到物资，到时会发生什么简直无法想象，你说国家还有时间准备吗？”
黎雾看着郝建军的私聊，认真的想了想，最后还是没能想出准确的答案。
他记得小时候全国发生了大规模疫情，老爸托人搞了十箱盐，家里吃了好几年都没吃完。
这还只是疫情而已，如果真的世界末日要来了，天知道大家会怎么个囤法，没准真像郝建军所说那样引发全民动乱。
而这仅仅是囤物资而已！
“那为什么强制游戏？难道是让我们提前适应？可这也没必要强制吧？一天6小时，这不也是降低生产力吗？”
“这一点我现在就可以告诉你，我们可以在游戏中获得力量，但具体怎么样获得，什么时候获得，我无从知晓，甚至可能领导人们也不清楚。”
黎雾皱了皱眉，“您不会忽悠我吧？好歹您也是个司令员，我用度娘查过了，比您位置更高的虽然有不少，但也不算多了，您要是真有什么内幕就再透露一点呗。
我现实地位不如您，可我游戏里牛掰啊！
如果真的可以在游戏获得某种力量，我不敢说第一个获得，但绝对是第一批获得的，按道理我绝对有权知道。”
郝建军没好气的回复道：
“你要不是游戏玩的好，你以为我会跟你说这些吗？
你现在最好还是想想如何应对奥斯伍德带来的危险，如果你信得过，我可以派一支警卫队过去保护你。”
“警卫队？我现在已经有资格配备警卫队了吗？”黎雾眼睛一亮，布灵布灵的！
“你都说了你游戏里牛掰啊！自然有资格！”
黎雾自然没有拒绝的道理，咧嘴笑道：“那行，您给我派一支吧，要带枪带实弹的，如果是空手的那就算了，我兄弟一个能打一百个！
对了，我记得赵司令说我可以摸摸真家伙来着，能不能让他们多带点子弹啥的，让我过过瘾？”
“没问题，一枚子弹一百块，你想要多少我让人给你背多少。”
“您坑傻子呐？一枚步枪子弹成本也就5块钱，坑大户也没您这么坑的啊？”黎雾瞪着眼睛说道。
“你也说了是成本，你一个外人想过瘾，不赞助一些，我怎么给你开后门。
当然，如果你要是参军的话，你想要多少子弹我就给你多少，别说子弹，你要炮弹过瘾都没问题！”
郝建军话里有话，黎雾自然听得懂，不过军人以服从命令为天职，他现在的情况可不允许。
“那我来两百发得了。”黎雾装傻的直接掏出20枚金币塞到郝建军手里。
郝建军叹了口气，反手将金币收进背包，随后说道：“把你地址发给我，我马上安排人过去。”
“嗯？等会儿！“黎雾有些疑惑说道：”国家是不是太不重视我这么个游戏大牛了？您连我地址都不知道？”
“再跟你说个内幕，没有人能通过蓝星Online的数据调查到你，哪怕国家也不行。”郝建军沉声说道。
“国家都查不到？那我还担心啥啊！现实中知道我的人可没几个，只要他们不说，那些接了奥斯伍德任务的人怎么在线下找我？再不行，我下线就搬家，我看谁能找到我？”黎雾有些惊喜的笑道。
“我是说通过蓝星Online查不到，没说现实中查不到，如果我想调查你，不出一天，你的资料就会出现在我的办公桌上。”
“不会吧？您又不知道我的长相，也不知道现实中知道我的人都有谁，哦，您知道白大宝，可白大宝的身份也不是那么好拿捏的吧？”黎雾小心翼翼的说道。
郝建军看了一眼时而老练又时而有些天真的年轻人，摇头笑道：
“白氏集团的确不是那么好拿捏的，不过白大宝跟你对接总不会亲力亲为吧？别人动不了白大宝还动不了她的手下吗？
而且白大宝这条线也只是下下策而已。”

# 第377章 警卫员

“有太多办法可以查到你了，比如你当初卖公会一下子赚了大几千万，是不是提现了？
只要那两天的银行大数据筛查一下，大几千万的流水，自然可以锁定到极少数人，排查一下自然就能查到你。
银行数据虽然保密，可保管数据的是人，如果真有人出大价钱，谁敢保证不会泄露？
国家机密都有人敢买，别说是银行流水了。
还有我记得第一次见你，你才1级就搞了不少大事，也就是说你进游戏晚了七天，恐怕进拘留所了吧？警察系统筛一下，调查一下银行流水，依然可以锁定你。
所谓的国家力量也是由一个个人组成的，是人又会有弱点，只要价钱足够动人心，总有人会禁不住糖衣炮弹的。
还有你刚刚所说一个打一百个的兄弟，想必就是贺兰山了，也就是说贺兰山就在你身边，只要查一下他的行程自然就锁定到你所在地。
就算贺兰山不在你身边，可很多人都知道你跟他的关系。
你在这方面实在有些疏忽，贺兰山目标太明显了。
古武上十二家的贺兰家在很多人眼里并不是什么隐秘，只要找到贺兰山或者控制住贺兰山，甚至是控制住贺兰山的家人，你的身份还能藏的住吗？
哦对了，还有欧石楠。
她跟你纵横各大BOSS点，她的身手并不是什么秘密，论坛上随便一查都是你们的截图和视频。
欧阳家的不传之秘流云步出现在你脚下，别说她连你身份都不知道。”
听到郝建军一条一条的讲解调查他的方法，黎雾后脊梁一阵发凉，不过他还是听到了一个意想不到的消息。
“流云步？欧阳家不传之秘？我学的不是灵天甲步吗？”黎雾满脸惊讶的问道。
“什么灵天甲步，我虽然只练过硬气功，但眼光还是有的，而且谁家步法叫灵天甲，听着还以为是什么盔甲，嗯？零添加？”郝建军面色有些古怪的说道。
“可是欧阳家的不是二十七路弹腿吗？这怎么又流云步了？”
“二十七路弹腿欧阳家人人可学，不过流云步不同，乃是欧阳家主脉相传的绝学，向来传男不传女，嗯？不对，你这步法难道是欧阳老爷子亲自传给你的？”
“不是，您是不是看错了啊？我这个是欧阳老爷子借鉴灵猴百变、天罡十二还是三十六步来着，还有甲式迷踪脚创造出来的，所以叫灵天甲步。”
郝建军愣了一下，有些哭笑不得的说道：
“你确定你这三个功法不是小说里看到的？
虽然听闻欧阳老爷子实力已入化境，不过一个成熟的古武功法，哪个不是历经千百年，一代代人逐步完善出来的，创功法谈何容易？
许多家族之所以将功法列为不传之秘，甚至传男不传女，就是不想祖祖辈辈一点点钻研出来的东西，随随便便的就便宜给别人。
而且你虽然用的跟闹着玩似的，不过却已得流云步神韵，我绝不会看错。
我记得初见你之时，你连个体育生都比不上，短短月余就有现在的水准也算天赋卓绝了。”
“我这样都算天赋卓绝了？”黎雾有些无语，怀疑郝建军在埋汰他。
“当然，那个古武者不是从小修行十数年甚至几十年才能取得一定成就，你如此短的时间里达到现在程度实属罕见，可惜入门太晚了。”郝建军叹息道。
“我...我这都是让子弹喂出来的。”黎雾喃喃说道，心里泛起说不出的滋味。
欧阳家不传之秘，流云步！
这就是导致欧石楠遗憾终生的那套绝学吗？
欧阳老爷子认识到错误，开始传女孩了？
可欧石楠却又把这套步法传给了他。
自己在游戏里也没少用，这要是被人认出来，欧石楠不会受家法惩处吧？
黎雾脑子纷乱，可现在不是找欧石楠刨根问底的时候，只能暂且放下，继续跟郝建军商议关于安全问题。
“我会安排个6人小队派给你，不过你得提供食宿，最好是方便就近保护的。
你要是嫌麻烦，干脆参军搬进军区，自然最好不过了。”郝建军还没有放弃请黎雾参军的想法。
黎雾咧嘴笑道：“我不嫌麻烦，您再多派6个人也没问题，我不嫌多，而且都安排的妥妥的。”
郝建军有些无语：“你想的倒美，这6人小队可是真正保护过国家领导人和外国元首的，各方面实力都是最顶尖的，6个我还得申请呢！”
“啊？还得申请啊！这申请流程快不快啊？别等人赶到了，我都噶了！”
“不用急，特事特办，上面也绝不想看到你这个游戏大牛突然暴毙家中，不过你最好再勤快点，别哪天泯灭于众人，警卫队数量有限，自然会转到更需要的人身边。”
“这个您放心，谁超我，我就给他砍回零级，我自然还是大牛！”
“咳咳~”郝建军被黎雾的话噎住了，气的直咳嗽：“你的想法很危险。”
“嘿嘿，开玩笑的，我这人多圣母啊，扫地不伤蝼蚁命，怎么会砍人呢？”
郝建军满脸狐疑的看了黎雾一眼：“你刚才片雷斯腿的时候可不像啥好人，我今天给你透了这么多内幕，还有一条就是为了你能对咱们华国游戏高玩们手下留情，如非必要可别给人砍成0级。”
“明白，只要不超过10万块的纠纷，我尽量以和为贵。”
“你的买卖，有10万以下的吗？”
“这人家抢我怪杀我人，我总不能不反抗吧？”
郝建军也知道这事并不好办，总不能下令警告其他人别跟黎雾发生冲突吧。
利益之争，谁肯让步，尤其是很快就有很多人会知道游戏能让人获得力量，那就更不会有人让了。
“唉，算了，你尽量克制吧。”
“行，我一定克制。”黎雾极为严肃的点了点头，随后眼睛一转突然说道：“那个，您要不再给我多申请6个警卫吧，也要那种保护过领导人的。”
郝建军好悬没被黎雾狮子大开口吓到：“你知道你这要求有多过分吗？我一个少将日常才一个警卫员，中将、上将日常也才两个警卫员，只有出行时才会配七八个警卫人员，你还想配12个？”
“谈谈条件呗！”
“什么条件？”
“牛头人血蹄部落两个试炼之地，免费转让给军方，可以进化宠物的机会，想必足够请您多帮忙申请8个了吧？”
“嗯？这怎么还又多两个了？”
“帮我多申请两位女警卫，要最最最顶尖的，保护我外甥女！”
黎雾微微一笑，没有什么比团团的安全更重要，区区两个试炼之地又算的了什么？
（第三更，补前天的，顺便求一波为爱发电~~）

# 第378章 收益分配

黎雾带着小二班刷灵魂之火并不是什么机密，黎雾也没并没有要求成员保密。
毕竟灵魂之火本就是打算向外卖的。
而且成员那么多，就算核心成员也可能有其他势力派来的奸细，怎么可能藏的住。
所以早有成员将进化宠物的视频晒到了论坛，军方自然也知道灵魂之火的存在。
郝建军本来就有跟黎雾谈谈关于灵魂之火的事，却想不到黎雾直接把两座灵魂之火“生产线”让给他他们一座，还附赠了一个40级的装备“生产线”。
这两样都是当前的硬通货，郝建军一时间也计算不出具体价格，但绝对是以亿为单位的。
而且若是长远来看，也不是用简单的金钱可以衡量的。
14个保护过领导人的警卫员虽然可以说是拿钱都换不来的，可真换钱了，这也太爽了。
“14个，我帮你申请，别的我不敢保证，但原定的6人嗯，还有2个女警卫员，24小时内必能让你看见，你放心，就算对方再有势力，想要查到你也不是一天两天能办到的，更何况是派杀手了。”
郝建军痛快的答应下来，虽然他不好完全打包票，但已经做好了跟另一个部门死磕的准备了。
这件事不仅对军方大有好处，对他个人也是极大的助力，成为他资历的一部分。
“好。”黎雾点了点头，把自己的地址发给了郝建军，随后将现场留给军方，准备带着小二班和大白公会撤离。
这场剿匪之战本就是军方的计划，虽然出了些意外变成了他的主场，但他已经获得了足够的好处，再贪功就有些过了。
“等等，克罗所说的秘密宝库。”郝建军提醒道。
黎雾闻言这才想起还有把钥匙没用，连忙按着克罗的供述找到了一个普通的房间。
“左数第五间，就是这里了。”
将墙脚的柜子移开，掀开一块石板砖，一个可以拧动的机扩映入眼帘。
黎雾伸手向右转了半圈，又向左转了一圈半，房间后墙露出了一扇门洞。
走进去后，一道金属门映入眼帘。
克鲁鲁不用黎雾吩咐就飞了过去，打算将那枚银色的金属块放到门上的空洞中。
克鲁鲁用各种角度试了好几次，气呼呼的说道：“主人，这个钥匙好像不对，按不进去。”
“不会吧，这宝库都对上了，克罗没必要拿个假钥匙吧。”
黎雾接过克鲁鲁递来的金属块也试了几下，发现的确按不进去。
麻辣兔头也好奇的试了几下，同样没能成功。
“竟然是个假钥匙，克罗那个傻大个还有这心眼子？”狼骑士满脸古怪的说道。
“是不是这个宝库被雷斯发现了啊，然后换锁了。”麻辣兔头说了一个比较靠谱的猜测。
“钥匙不对也没什么，宝库找到了，还能进不去？”黎雾转头扫了一眼，在人群中找到了那位炸弹专家：“能不能炸开？”
炸弹专家看了一眼郝建军，随后拎着锤子走上前来，对着金属门和两侧的墙壁敲了敲。
“这不是单纯的门，两面墙壁是实心的，如果不是特别深的话，这应该只是个大号的保险箱。”
炸弹专家对着宝库门又重重锤了几下，有些无奈的说道：
“估计够呛，现在只有黑火药了，放少了没什么威力，放多了容易把这里炸塌。
这也不知道是什么金属，我这几锤子下去连个痕迹都没有。”
黎雾皱了皱眉举剑就砍，金属门迸发一片光屑，一道浅浅的痕迹出现在门上。
“看样子这金属门也有防御力，你那几锤子没破防。”黎雾伸手摸了摸那道浅痕，有些无奈：“我这攻击力想砍开也不知道需要多久，别金属门没砍碎，我的剑先报废了。”
“团哥，我有办法！”麻辣兔头又板板正正的举起了手。
“啥办法？”
“热胀冷缩，我们可以先用火烧，然后用冰降温，金属应该会变的脆，这样砍起来容易。”
“整的这么科学？”黎雾狐疑的看了一眼金属门，想了想同意了麻辣兔头的办法。
麻辣兔头看到黎雾点头，开心的找了十几个法师排队站好，对着金属门使用各种火系技能。
她自己也有个爆裂火球技能，跟着一起往金属门上丢。
为了保险起见，足足轰击了十几分钟，滚热的气浪早已把其他人赶出了房间，就连十几个魔法师也一点点热的后退，退到墙边依然热的不行。
最后还是炸弹专家又出了手，直接把通道两侧墙壁给炸了，一排法师退到对面的房间才勉强忍受住热浪。
麻辣兔头终于觉得差不多了，让法师把技能换成寒冰箭和冰咆哮。
又是十分钟过去了，金属门下面都已经冻出了冰碴了。
“团哥快试试。”麻辣兔头急忙对着躲得老远的黎雾招了招手。
“好。”黎雾赶忙跑了过来，正要举剑砍，却发现金属门早已坑坑洼洼的不像样子了。
显然技能本身已经对金属门造成了伤害。
黎雾用力一剑砍了上去，一声脆响，长剑竟然斩出了寸许深的剑痕。
看样子热胀冷缩是有效的，金属门真的变脆了。
“再来两个攻击力高的战士一起砍。”
狼骑士和一个军方的战士凑了过来。
几分钟后，金属门终于被砍出一个十几公分的窟窿，郝建军递来一块发光石。
黎雾接过发光石扔了进去，照亮了金属门后的空间，发现跟炸弹专家推测的一样，里面只有一米多宽，三米来深，就跟个巨型保险箱似的。
不等黎雾招呼，克鲁鲁已经嗖的一下钻了进去，一眨眼的功夫，宝库空了。
“东西都取出来，不要藏私。”
黎雾让克鲁鲁把宝库里的东西都堆到了地上。
东西比预想的要多出了很多。
克罗说是宝库中的财宝价值2万金币，可统计下来，这里面光是金币就已经有3万两千了。
“看来这个宝库真的被雷斯发现了，变成了雷斯的秘密宝库，等雷斯偷偷摸回来，也不知道是个什么表情。”黎雾大手一挥，将3.2万金币一分为二，推给郝建军一万六。
然后又将剩下的一万六分出八千推给麻辣兔头。

# 第379章 侯爵

麻辣兔头代表的是大白公会，该分的收益自然是要分的。
“这雷斯为什么不把金币都带在身上啊？”狼骑士有些奇怪的问道。
“NPC跟玩家不同，货币在我们包里只是一堆数字，而在NPC那里却是实物。
他们不像我们有背包，里面是一个个格子，消耗品和材料还可以叠加，他们用的是背囊魔法，空间大小跟精神力挂钩，雷斯是个护卫，精神力可不算高，装不了太多东西。”军方应该做过这方面调查，郝建军沉声解释道。
狼骑士恍然大悟道：“也是，NPC也不像我们有银行卡。”
除了金币还有各种稀有材料和一些属性很不错的装备，大概计算了一下，也至少价值3万金币。
同样分给军方一半，小二班和大白平分了另一半。
这么一算，这宝库的坚持竟超过了6000万华币，成了这趟下来最大的收获。
这场剿匪战还有不比宝库低多少的收获，那就是近三百名黑刀俘虏。
普通俘虏身上装备价值不大，最大的反而是本身的功勋。
其中几十个黑刀骨干还是比较有价值的，本身装备很好不说，还有可能逼出一两枚复活币，功勋更是比普通俘虏高很多。
黎雾并没有要求跟军方平分这些俘虏，这些本就是军方此次行动的目标，黎雾还没不要脸到反客为主。
分完东西，黎雾厚着脸皮把深坑中的复活圆盘收了起来。
随后不再停留，带着麻辣兔头回到住宅，至于其他人想要回去还得等军方重新挖开出口。
当然如果不想省一百块的，也可以直接使用回城卷。
这场大战，玩家们也死了一些人，后续的补助自然有专人负责，直接走公会账目。
整理了一下收获，黎雾立刻赶往功勋大厅，消耗了12000功勋申请晋升侯爵。
不过在晋升之前，弹出来个系统弹窗。
“是否晋升为晨曦王国侯爵爵位，一旦确认无法更换。”
黎雾很快就分析出来，新世界的爵位应该是跟所处国家挂钩，如果他在晨曦王国晋升爵位，估计就只能是晨曦王国的侯爵。
不过黎雾暂时也没有挪窝的打算，在哪个国家晋升没什么区别。
“确认！”
“系统提示：请为您的封号命名。”
封号？
黎雾刚要随便起一个，又想到自己一路走来，屡遭诟病的各种名字，突然觉得再瞎起名可能还会闹笑话。
想了半天也没想出合适的，干脆打开公会聊天频道，准备集思广益。
小二班的成员们一听就炸了。
日月龙影：“我靠！咱会长终于学聪明了，不乱瞎起名了。”
系统提示：日月龙影被无敌可爱团禁言一小时。
山中无猴子：“二傻子，瞎说什么实话！”
系统提示：山中无猴子被无敌可爱团禁言一小时。
鬼火阿强：“狂拽炫酷侯爵！”
梦璞：“东风，东风侯爵，万里必达！”
哆啦C梦：“鲜花，鲜花侯爵听起来很温柔！”
“那还不如叫郁金香侯爵呢，更有意境。”
“梅花侯爵，遥知不是雪，唯有暗香来，这意境也不差。”
......
爱吃蒸鱼的慕容凰：“你们这些女玩家，能不能别老是花啊花的，咱会长这名已经够嫩的了，再来个花可就太娘了。”
系统提示：爱吃蒸鱼的慕容凰被欧石楠禁言一个小时。
欧石楠：“钢铁侯爵！”
做一个向日葵：“欧老大您还是别说话了！会长起名废，您起名废废！”
有条小鱼儿：“楼上说得对！”
勿拓：“叫斩神侯爵怎么样，最近斩神出动漫了，可火了。”
准备开始结束：“这三九不会要版权吧？”
太白醉酒：“不能，不过这名字蹭热度，容易挨骂。”
......
看着公会频道越来越偏的建议，黎雾直接把聊天频道叉掉。
想了想输入了“刀剑”二字。
中规中矩，总不至于被人诟病了吧！
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第一个晋升侯爵爵位，封号刀剑，奖励声望5000，奖励城池一座。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第一个晋升侯爵爵位，封号刀剑，奖励声望5000，奖励城池一座。”
......
一连三次世界通告把全世界的玩家都炸懵了。
这奖励也太夸张了吧？
直接奖励一座城！
黎雾也懵了，在NPC的指引下见到了荣耀之城的城主巴基斯大公，也就是公爵大人。
虽然侯爵是仅次于公爵的爵位，但巴基斯看到黎雾表情并没有什么变化，不冷不热的数道：
“恭喜...嗯...”巴基斯看了一眼手下递过来的文书皱了皱眉：
“恭喜你，无敌可爱团成为王国荣誉侯爵，刀剑侯爵。
按规矩荣誉侯爵虽然不是实权爵位，但也可以获封一座10万人口的城池做为封地，不过王国目前各处混乱不堪，大小合适又没被封的城池也已经没有了。”
黎雾闻言皱了皱眉，原来功勋晋升的爵位真的只是荣誉爵位，跟实际爵位应该是有差距的。
不过黎雾也没有闲情逸致在游戏里当官办公，只是这世界通告都发了，难道奖励的城池不给了？
好在巴基斯还有后话：
“被污染的城池到还有不少，如果你能收复回来，不仅可以作为你的封地，我还可以做主免除五年税收，你封地的税收五年内全部归你。
当然，必须是荣耀之城所属的城池，不然你要去跟其他主城与其他大公商议了。”
黎雾差点就忍不住翻白眼了，面无表情的说道：“既然是被污染的城池，恐怕里面的人早就变成魔鬼的爪牙了，我收回一个空壳城池有什么用？”
巴基斯微微一笑：“城外的难民都是从各地逃亡而来的，你想要多少人口，直接到外面收不就得了，只要他们落了户籍，自然就是你的领民了，我做主了，可以将你的领民数量提高到20万。”
黎雾想了想问道：“那能不能派兵协助我？”
“这个...有些困难啊，荣耀之城的兵力严重不足，恐怕无力协助于你。”
黎雾闻言忍不住看了巴基斯一眼，好家伙，这NPC一个个都是人精啊。
一石二鸟玩的贼溜！
不费一兵一卒收复一个城池，还能减少20万难民减轻荣耀之城的压力。

# 第380章 应对

虽然不是到手一个现成的城池，但混个城主当当还是很有吸引力的。
这也算是系统城市了，20万人口的系统城，小二班自建的千米驻地跟这个不可同日而语。
不过黎雾有兴趣是有兴趣，该争取的自然是要争取的。
经过一番友好协商，巴基斯同意收复城池的重建由荣耀之城承担，并且提供诸多便利。
黎雾估摸着要的差不多了，这才大摇大摆的走出巴基斯的会客厅。
不过临走之时黎雾又打听了一下，如果不是侯爵的人收复了被污染的城池可不可以私有。
巴基斯回答说这是不合法的，不仅面临王国强行收回的风险，也得不到王国的认同。
说白了就跟玩家建设公会驻地一样，没有建城令的驻地什么系统功能都没有。
同理，没得到王国支持的城池，也无法拥有各种功能。
就连复活广场和传送阵也无法建造，只能成为聚居地而不能成为城池。
黎雾回到住宅后，并没有急于研究收复城池之事，虽然巴基斯已经给他了那座城池的位置，但当务之急还是研究研究现实中的安全问题。
虽然军方会派警卫队过来，但夜夜防贼终究不是良策。
从奥斯伍德那接任务的三方都是外国势力，但苦于没有证据和实际行动，报警也没用。
不过黎雾并非没有力量回击，不，应该是先下手为强。
黎雾首先安排阿强派人到女神神殿时刻关注奥斯伍德的动向。
随后又将欧石楠和白大宝拉进一个群聊，将被NPC线下悬赏一事说了出来。
当然，欧石楠和白大宝已经在其他人那里听说了这事，早已有了一些对策。
欧石楠想了想说道：“这件事警方并非不能处理，我欧阳家在警界还算有些能量，虽然不能跨国抓人，但可以请人暗中加强你家那边对外来人员的审查力度。
对方无论是出动外国杀手还是在国内找，总不至于刚好是你卡旗镇的人。
还有安保方面，你手下虽然有不少古武者，但在安保方面毫无经验可言，我家分支中有一些这样的人才，我请爷爷帮你安排一些。”
欧石楠说完，白大宝接了茬：“安保方面我这也有些高手，不过跟军方和古武者没办法比，不过我可以在其他方面提供帮助。
我已经调查过了，富士社很明显就是跟你有过冲突的那个脚盆国公会。
而那个给几十个手下同时敬献金币的人我目前查到两个目标，一个是M国的福克斯集团公会的会长亚当，还有一个是YD国的湿婆神会的会长吠陀。
这两方势力敬献金币时都曾大肆在两服论坛上炫耀过，不过经过我的人跟对方手下打探，只有那个亚当被奥斯伍德请到后面密谈过，所以我倾向于是亚当。
至于那个克里亚诺目前只知道是来自北欧服。
北欧服是五国公用一个服务器，克里亚诺是北欧服很有名的一个独行蒙面客，闯出不少名声。
跟你以前有些相似，不过他比你更独，据说从未组过队，而且始终关闭着好友申请，非常神秘。”
黎雾听完白大宝的分析，想了想说道：
“那这个独行客对我应该没什么威胁，毕竟一个背后没有大势力的玩家，再有钱游戏玩的再好，应该也没办法跨过调查掉我的信息，可能就是游戏方面实力不错，被奥斯伍德选中，但人家也许并不会有实际行动。
而且茫茫人海，我也没办法找这个人的麻烦。
但富士社和福克斯公会对我威胁最大。
而且他们应该有派人线下杀我的打算，不然我好歹也算游戏里的风云人物。
按道理哪家大公会听说有NPC线下悬赏我一事，还不得立马借此交好我啊！
我虽然不是他们服出来的，但我就不信各大公会的资料上不会有我的名字。
用着情报换我的友谊甚至利益，难道不香？”
白大宝笑道：“也许就是你太出名了，他们反而怕你影响他们的发展，干脆借机线下把你噶了永除后患，而且在政治背景下，这两个国家一直都在阻挠我华国做大，你可能本就已经上了政治目标。”
“额，我现在已经这么厉害了吗？不仅要配警卫员，还开始影响政治了吗？”
虽然小命被人惦记，但黎雾听了白大宝的话也不禁有些飘飘然。
“这未来之事谁能想到啊，各国既然这么重视蓝星Online，你做为成长最快的玩家，谁知道你未来能在游戏中取得多大的成就。”白大宝轻笑道。
“哎，对了，你不说我差点忘了，这游戏的内幕我从郝大佬那里知道了，玩家可以从游戏里得到力量，带到现实的力量。”黎雾语气郑重的说道。
“果然是这样，小说里都这么写的。”白大宝轻轻舒了口气回道。
欧石楠沉默稍许，轻声说道：“本来我还在纠结要不要跟你说，现在倒不用了。
俩个小时前，最上面那几位之一亲自给我爷爷打的电话，请我爷爷进入游戏，言语中透露出一丝这样的消息。
对不起，我...我真的不敢提前告诉你。”
黎雾有些无语：“这你道什么歉，那几位发话了，换做是我早跪了，哪敢往外说啊，而且据说那几位也不知道如何获得力量，你说不说都一样。”
“嗯，的确是还不清楚如何获取力量，这才找到我爷爷，想让我爷爷试试能不能找到这力量。”
“这是我们的无能啊，老爷子六七十了，都到了颐养天年的年纪，还得玩游戏。”
“我爷82了。”
“额！这我不更无能了吗，我必须在老爷子前面找到那力量！”黎雾信誓旦旦的说道。
“喂喂，两位，咱先回归正题，你要是被人噶了，你还找个屁的力量。”白大宝咋咋呼呼的说道。
“哦对，我先保个命，安保方面差不多没问题了，剩下就是主动出击了。
敢线下暗杀我，我就线上弄死他们，这两个公会目标够明显，让人盯着他们，我先把他们新世界的玩家全杀回新手村再说。”
欧石楠冷声说道：“这还不够！先发全服置顶，把这件事爆出去再杀，让其他人知道暗杀你的后果，我会将组织人把佣兵之国这两家公会的人也杀光。”
白大宝笑呵呵的说道：“我这边也会行动，不仅如此，等你把他们公会搞死搞残，他们必然会加大对游戏的投入，没准会因此导致现实资金链变窄，到时也就该到我家老白发财的时候了，赚了让他给你分成。”
（加更一章求免费的打赏，先更为敬！）

# 第381章 又买房...

三个皮匠初步制定了针对富士社与福克斯的反击计划，不过最终的结果却是先按兵不动。
目前那两方势力进入新世界的人并不多，现在就开杀只会打草惊蛇，而且也造成不了太大的损失。
杀几十人，对于那两大集团来说，并不会伤筋动骨，毕竟现在都有复活币，死了也不会掉到0级，无非损失一些复活币，根本打不痛。
而且地图那么大，满山遍野去找对方的玩家，既耽误时间又收效甚微。
要玩就玩点大的，比如对方将公会驻地迁到新世界之时。
那两方的会长都在晨曦王国，公会驻地总不至于迁到别的国家。
等打上门时，对方自然增援驻地，到时候才能真正打痛打残对方，顺便再收个驻地，自然美滋滋的。
而且这个时间并不会等太久，富士社和福克斯都是两国排名前三的公会，公会玩家也都算是高玩了，平均等级位于前列，用不了几天就会有足够多的玩家让黎雾杀的爽了。
而白父也需要时间联合一些友军，针对两大集团提前做出部署，倒时趁机对两大集团展开商战，让对方游戏内外全都痛不欲生。
商讨完计划，黎雾也就下线了。
已经在线十几个小时了，又是一个没赶上早餐，午餐也落下的日子。
吃完饭，黎雾并没有马上上线，而是拿起手机给王富贵打去电话。
面对很可能到来的暗杀，黎雾说不慌是不可能的，除了军方派来的警卫员，他自己也要做好应对。
“又买房？”王富贵已经不知道如何形容自己的心情了。
房地产泡沫趋势明显，别家开发商都快急得跳楼了，而他倒好，都准备拍地继续开发了。
只是这么可一个人薅，他一个黑心开发商都有些过意不去了。
先是一栋楼，两个门面，又是个大平层，现在好嘛，开始买别墅了！
“您也知道，咱们镇上哪有什么别墅啊，前两年有人开发了一片二层小洋房，到现在还没卖完呢，而且那小洋房上下加起来也才200多平，比您现在的平层也大不了多少，住不了那么多人。”王富贵有些无语的在电话里说道。
黎雾回忆了一下那片小洋房区域，他原来也往那边送过外卖，想了想的确不是很理想，那边有些仿照西方国家的模式，洋房小区周围并没有封禁，四通发达的不太利于防守。
其实最好的选择是一栋大别墅，前后有足够的空地和视野，这才利于防守。
当然，镇上周边还有许多未开发的平房，不过错综复杂更乱，就算买下一整片也需要时间整改。
黎雾琢磨了一下，说道：“我现在住的这个平层，上下两层都已经有人入住了，能不能麻烦您出面回购，我都买下来。”
“啊？这...人家都住一年多了，而且能买这种小平层，家庭条件都很好，这恐怕不会卖吧。”王富贵有些为难的说道。
黎雾微微一笑：“这就看出什么价了，你之前卖我的这套小平层是120万，但去掉装修，150平的毛坯房全款也不到不了70万，他们装修的应该没你这么奢侈吧？
现在我出150万一套，应该足够让他们心动了吧？”
“150万？”
王富贵的心情有些不美丽了，从他这买120万，从人家那买150万，虽然他也不差这点钱，可这多让人不平衡啊。
“150万多了，我想130万就足够让他们心动了，只是也不一定都是全款买的房，这操作起来有些麻烦。”
“就是因为麻烦，才找上您啊，不然我自己找上门去不就得了，而且我这边有些不太方便出面，以您的身份出面应该容易很多。
还有这件事比较急，我希望最迟明天早上就能收房。
150万价格不变，至于您花多少钱把房子回购回来我不管，多出来的算您的，您就当我人傻钱多。”
王富贵都懵了，还不摆明了让他随便坑吗？
钱多烧的吗？
不过送上门的钱不赚白不赚，他虽然是小镇地产老总，但动动嘴皮子就能赚几十万的好事还真没碰到过。
不过事情发展倒有些出乎黎雾预料，做为小区的开发商，自然有那两户业主的电话。
可只有楼下那户痛快的答应卖房，楼上那户断然拒绝了。
那家一听到开发商高价回购房子，立马怀疑可能是要拆迁，任王富贵如何提价都不打算卖。
黑心开发商，越提价说明越有利可图。
黎雾听说后不由有些哭笑不得。
当然，如果继续加价，对方总有心动的时候，不过黎雾又不是真傻。
想了想干脆楼下那户也不买的了，都租下来。
虽然这两家能买向平层，在小镇上也算富裕家庭了，但一年4万的租金直接交两年，加上12万挪窝费，外加屋内家具家电全按市价买下来，也就是相当于免费换新。
这还真就令人无法拒绝。
而且王富贵还给联系了同档次的房子，随时可以入住。
在镇上，150平的房子，年租金2万都是顶天价了，这搬个家就相当于赚了16万，谁不心动。
要是黎雾一直租下去，溢价2万都够还房贷了。
由王富贵派人出面签了合同，这也是黎雾请王富贵帮忙的原因。
这两套房子最好不要跟他搭上关系，至少明面上跟他无关。
电影上总有这种暗杀情节，楼上楼下埋伏，甚至直接地板炸开冲进来杀人。
到时候要真有这种情况，杀手摸到楼上楼下准备潜藏，结果一开门直接怼警卫员脸上，那可就好玩了。
黎雾一下午没办别的事，一直刷手机查这方面资料，四处张望总觉得哪哪都危险。
吃过晚饭，眯了一小觉，总算是收回心准备上游戏的时候，门铃响了。
黎雾神经紧张的拦住要开门的刘颖，跑进屋一脚把贺兰山从游戏舱里踹了出来，这才小心翼翼的走到门边。
从猫眼向外看去，两男两女四个人。
“天王盖地虎！”
“盖不住克鲁鲁！”
暗号对上了，黎雾这才一把打开房门。
四人进门同时向黎雾敬了个礼，为首的三十多岁男子轻声说道：“您就是无敌可爱团先生吧，我是张念，是上面派来保护您的。”
“你们来的可够快的！”黎雾有些意外的笑道。

# 第382章 三方来人

两男两女，分别叫张念、吴迪、宋媛、林子萱。
军方派来的人自然不止这四人，而是整整20人！
只是担心突然冒出这么多人，引起不必要的注意，所以剩下16位暂时留在了附近的酒店里。
郝建军到底没有争取到全部的顶级警卫员，那种保护过领导人的警卫员还是原定的6人加上2位女警卫员。
不过为了让黎雾平衡些，另外6个名额翻了倍，变成了12个，虽然没参加过保护领导人的任务，但专业水平其实不差的，只是履历差了些。
黎雾对此倒没什么怨言，只要水平不差，人越多越好。
张念等人果然专业，问好后立刻进入角色，从房间布局到小区环境开始计算。
黎雾坐在沙发上，听着四人噼里啪啦的专业术语完全插不进话。
“你们吃了吗？我帮你们点个外卖？”黎雾憋了半天憋出来一句。
“黎先生，从今天开始，还是尽量不要吃外卖了，就算是自己购买食材，也最好是我们的人去买。”张念一本正经的说道。
“哦哦，好的，以后就麻烦你们了。”黎雾非常听话的点了点头，随后笑道：“那个还没问呢，你们工资多少啊？”
“额。”张念几人面面相觑：“我们过来保护您，不需要您支付酬劳，我们有工资和补贴的。”
“这我知道，不过我准备给你们多开一份工资。”
“这真不用，而且我们的规章制度不允许我们收您的钱。”
“我明白，军人不拿群众一针一线嘛，不过这件事我会跟郝司令提一下的，让我略表心意。”
“这个真不用。”张念有些哭笑不得的回道。
黎雾也没在这上面多纠结，他自然知道军人行动是不能收钱的，不过他总觉得吃人嘴短拿人手短才是硬道理。
执行命令是执行命令，尽9分力和10分力还是有区别的。
就算是他小人度君子之腹吧，他也只是求个心安罢了。
“楼上楼下已经让我租下来了，我没想到你们又多出来6个人，回头我再安排。”
“嗯，我刚要跟您说这件事，我刚刚观察了一下周围环境，您家在15楼，只有前面那座6层楼的6楼和楼顶可以阻击到这里，所以最好是将那层楼控制在手里，可以当作我们的观察点。”
黎雾走到窗边看了一眼，点了点头：“可以，那边好像是3个单元的楼房，6层的话是12套房，我会让人买下或租下来。”
“还有就是小区保安，能否安排我们的人进去，其实最好是我们自己应聘进去最好，不过时间上有些不允许。”
“这个没问题，这小区的物业是开发商自家公司，我认识他们老总。”
“这就更方便了，刚好还能配合我们重新铺设监控设备。”
“还有什么需要我配合的吗？”
“其他方面倒没什么了，唯一需要注意的就是您可能得尽量减少外出，如果真的有国际专业杀手，最好的机会还是在路上。”
“这没问题，我平时也很少出门。”
黎雾想了想，把已经开始打瞌睡的团团抱了过来，郑重的说道：
“我希望你们将这孩子当成首要保护目标，如果真的出现无法应对的局面，哪怕将我抛下也必须保护好她。
我想你们来之前，你们的领导应该跟你们说过了，虽说我并非军人更非你们的长官，但你们在任务期间需要听我的命令。
安保方面我不插手，我只有这一个命令，希望你们记在心里。”
“是！”张念四人齐齐的敬了个礼。
“那就先这样吧，就算有危险也不过这么快就到，你们先休息休息，明早再开始也不迟。”
“今晚吴迪和宋媛先留在这吧。”
“行。”黎雾点了点头，正要送张念先离开，门铃却突然响了。
张念闻声抬了抬手，示意其他人不要动，而他却宛如狸猫一般，轻飘飘的窜到了门边。
“古武？”黎雾有些惊奇的扭头看向贺兰山，小声问道。
“这四位应该都练过硬气功，而且境界都还不错。”贺兰山轻声说道。
“跟你比起来怎样？”
“嘿嘿！”贺兰山憨憨的笑了笑。
以哥俩的默契度，黎雾可以明确的从贺兰山的傻笑中听到答案。
一个打十个，只要别动枪！
另一边张念已经通过猫眼观察了一下，然后询问对方身份。
“欧阳拓、李青鱼。”
黎雾听到动静连忙示意张念开门，并赶忙迎了过去，将一男一女请进门。
欧石楠倒的确说过会请家里人帮忙，没想到也这么快就过来了。
欧阳拓和李青鱼看着三十来岁，都是欧阳家的旁支，警方那边已经安排过了，他们二人是来当保镖的。
欧阳拓和李青鱼不仅是古武高手，也是刑侦方面的专家，可以极大的弥补警卫队某些方面的不足。
军警共同保护，黎雾的心顿时放在了肚子里。
这里是华国，并非国外，这种防护规格他要是还能被暗杀，军警两方的脸可就没法见人了。
一阵寒暄过后，黎雾看团团已经脑袋直点了，就想送客，结果门铃又响了。
“我是白氏集团的，我家老板让我把这辆车给您送来。”来人恭敬的行了一礼，双手捧上一把车钥匙。
“啥车？大老板还是小老板？”黎雾疑惑的问道。
“小老板下的令，大老板执的行，这是大老板的公务车，可以防水防火防弹，就连火箭筒也能扛得住。”
“这...这多不好意思。”黎雾一边客气着，一边伸手把车钥匙接了过来：“那白总那里怎么办？”
“已经在定制新的了，而且平日里老板并不怎么坐这车。”
“那行，你回去跟白总说一声，回头我给他弄套铂金装备。”
“好的，我一定带到。”白氏的人没有多做停留，说了两句话就很有分寸的撤了。
黎雾抬手把车钥匙递给张念，以后出行肯定得警卫员开车了，真遇到危险，刘颖那女司机可不把握。
终于把人都安排走了，黎雾赶忙哄着团团睡觉。
等团团在舅舅的睡前小故事中睡着时，已经是晚上10点半了。
黎雾赶忙上了游戏，已经过去10个小时了，也不知道克鲁鲁帮他刷了多少经验了。

# 第383章 克鲁鲁替主人出头

黎雾一上线，就不出意外的接到了无数条系统提示。
大部分都是杀怪物获得经验之类的，数量太多黎雾也没细看。
不过经验条涨了50万经验。
下线前他将经验分配调整成了他8克鲁鲁2，想着他先升到50级再说。
也就是说克鲁鲁10个小时弄了64万经验，这比预想的要低了一些。
克鲁鲁带着两个仆从，哪怕刷41、2级的野怪，应该也远不止这些。
这小玩意不会又去买小孩儿了吧！
黎雾集中注意力，打算感受一些克鲁鲁的情绪，好判断是不是现在就把她召回来，却感受到一阵死寂。
额，黎雾有些无语的唤出宠物界面，发现克鲁鲁果然死回宠物空间了。
克鲁鲁虽然有自主行动权限，但死了依然会回到宠物空间，黎雾不再次召唤，她就会出于沉睡状态。
竟然又死了！
这小玩意能飞能跑，身边两个仆从，还能召唤树人保驾护航，咋还又把自己作死了。
克鲁鲁刚一被召唤出来，就掐着腰满脸得意的说道：“主人主人，克鲁鲁替你出气了。”
“嗯？”黎雾正疑惑的想问个清楚，就接到了梦璞发来的消息。
“会长，您可算上来了，克鲁鲁拉着烈酒部落的牛头人，刚刚把富士社的会长和几十玩家给杀回新手村了。
现在事情有些大条了，脚盆国的玩家联合起来，想要进攻烈酒部落，人太多了，烈酒部落不一定扛得住。”
黎雾都懵了：“啥玩意？这怎么可能？富士社的人难道是傻子，没复活币也送死？”
“具体我也不知道，我们也是从脚盆人喊话集合中知道的消息，您还是问问克鲁鲁吧。”
黎雾转头看向满脸得意的克鲁鲁，疑惑的问道：“你怎么搞得？”
“嘻嘻，克鲁鲁让牛头人把那些跟奥斯伍德勾搭起来想害您的家伙，骗...不，克鲁鲁没骗人，是请到牛头人部落附近的一个山谷里，用主人那个复活圆盘，把他们的复活币都消耗光了。”克鲁鲁一副求表扬的模样看着黎雾。
这是一个宠物能干出来的事？
几十个富士社的高手加会长，就这么被杀回了新手村！
这是黎雾自己也不容易做到的事，毕竟玩家又不是傻子，可以任人宰割。
唉？不对啊！
“那些玩家怎么不下线？”黎雾满脸疑惑的问道。
“克鲁鲁让牛头人跟他们说，这是一场试炼，并不会真正的死亡，只要撑过牛头人10分钟的进攻，每人都可以得到10朵BOSS级的灵魂之火。
他们很笨，都复活了还不知道上当了，还硬撑，等10分钟过去还没结束时才反应过来，不过已经晚了，有一半的人都没复活币了，下线僵直杀起来更快。”
黎雾听得一愣一愣的。
这是富士社一下子死回新手村这么多人，连会长都死回去了，重新练回来也不知道还会不会传送的晨曦王国。
而且富士社应该也等不到他们会长从新练回来就得迁移驻地。
现在他们在晨曦王国的人手一下损失一半，很可能驻地的选择就不会再晨曦王国了。
虽然可能影响黎雾未来的报仇大计，但自家孩子为自己出气，而且还挺成功，黎雾自然不吝表扬，揉了揉克鲁鲁的小脑袋，笑呵呵的说道：“克鲁鲁真厉害，回头主人多给你点钱，让你多买几个小孩儿养着玩好不好？”
“克鲁鲁最喜欢小孩子。”克鲁鲁满脸欣喜的说道。
“那些富士社的玩家装备你扒了吗？”
“嗯嗯，可惜还有几个没来得及扒，克鲁鲁就被人偷袭了，克鲁鲁太开心了，所以有些大意了。”
黎雾能想象到，小财迷看到满地装备待扒时的状态，指定满脑子都是小钱钱，被人砍了都得先扒眼前装备再反应。
这小玩意仗着5分钟又是一条“好汉”，没少干这样的事。
不过黎雾还有些好奇，疑惑的问道：“你什么时候跟牛头人拉上关系的？”
“嘻嘻，克鲁鲁去酒馆了，碰到了几个牛头人喝酒，就跟他们一起喝，喝到后来，他们说克鲁鲁以后有事可以找他们帮忙。
克鲁鲁就说不用以后，现在就可以帮，然后他们就去叫牛头人了，然后来了四百多个牛头人，又一起喝了起来。
克鲁鲁想着也不能让人家白帮忙，就把钱都买酒，请他们喝。”
黎雾听着都迷了！
牛头人可是善良守序阵营，除个别心情不好时，正常是不会主动对人类或玩家出手了。
这得喝多少假酒，才会跟着克鲁鲁干出了坑杀玩家的事来。
“喝成这样，这得买多少酒，你哪来这么多钱？”黎雾有些狐疑的看向克鲁鲁。
要知道游戏里的酒是不怎么醉人的，虽然不知道NPC会不会醉，但牛头人那体格子尤其还是烈酒部落的牛头人，不喝个十瓶八瓶恐怕达不到这种状态。
一提到钱，克鲁鲁哇一下就哭了，委屈吧啦的说道：“克鲁鲁没钱啦，克鲁鲁的500金币都没啦！”
“嗯，我给过你这么多金币？”
“啊！”克鲁鲁瞬间反应过来，一把捂着自己的嘴。
“说实话，哪来的，别告诉我你又给我玩抽成了。”
“没有没有，克鲁鲁没有抽成，是大兔兔赞助给克鲁鲁开孤儿院的！”
“嗯？”黎雾愣了一下：“你买小孩儿，是想在游戏里建孤儿院？”
“嗯。”克鲁鲁小心翼翼的点了点头。
“这种事你怎么不跟主人说，反而跟兔兔说？”
克鲁鲁抬头看了黎雾一眼，捏着小指头蚊子似的说道：“主人不喜欢花钱，尤其是在不能赚钱的地方花钱。”
“你这小家伙，看人真准，主人的确不喜欢乱花钱，不过克鲁鲁最近表现非常好，主人再给你个权限好不好？”
“还有什么权限？克鲁鲁怎么不知道？”克鲁鲁有些疑惑的看着黎雾。
黎雾轻轻敲了敲克鲁鲁的小脑袋：
“主人给你个自己赚钱自己花的权限好不好，你自己打到的东西你可以自己换钱花，就比如这次，那些富士社玩家的装备是克鲁鲁自己赚到的，那就全都属于你，你想用来请人喝酒就喝酒，想开孤儿院就开孤儿院，都你自己说的算。
就是有一点，你别自己瞎往外卖，你卖给公会，我让人给你结算，你也不用告诉我你有多少钱，全都完全属于你。”
“真的吗？仆从也可以拥有自己的财富吗？”克鲁鲁满脸惊喜的问道。
“别人的仆从我管不着，你可以的。”
“哇，主人，您能现在就让人跟克鲁鲁交易吗？”
看着克鲁鲁急切的小眼神，黎雾没有拒绝，一边让小二班成员集合准备支援烈酒部落，一边叫来一个会计和一位公会仓库管理员，代表公会收购克鲁鲁的装备。
黎雾其实也可以自己跟克鲁鲁算，不过几十套装备，他可懒得一件件估价。
专业人士算起来自然很快，不大一会就结算完毕

# 第384章 我可要大开杀戒啦！

9000多枚金币，换成华币就是900多万，这可不是零花钱可以形容的了。
连克罗那个黑刀前首领都没这么多现钱。
黎雾一想到克鲁鲁当初让人当成善财童子，好几十金币在游戏里买石头子，就有点牙痒痒。
不过克鲁鲁今天表现的实在太暖心了，虽然可能会打乱三个皮匠的一些计划，但黎雾依然有种自家小棉袄给老爹出气的爽快感。
“带着这么多钱，你可精明点，把当初忽悠我的心眼子拿出来，别让人当傻子了。”
克鲁鲁小脑袋连点：“嗯嗯，主人放心，克鲁鲁要用钱做有意义的事，不会乱花的。”
“你这腔调我怎么有点不适应呢？是兔兔教你的？”
“嗯嗯，大兔兔说了，我们要有正能量，要做一个对社会有意义的小精灵。”
“额，很好，到时候让兔兔给你买个红领巾！”
黎雾叮嘱一句也就过了，抬手取出家园石：“烈酒部落因为你陷入不小的麻烦，咱们去帮一把。”
“好的主人，克鲁鲁有钱了，正好可以再请他们喝酒做为感谢。”
“这个可以多花点，顺便联络联络感情，这帮牛头人战力可不小。”
黎雾传送到无月城，脚盆国的玩家早已集结完出发了，不仅是脚盆国，还有许多其他国家的玩家也跟脚盆联合在一起。
不然晨曦王国脚盆玩家还不到千人，想要剿灭牛头人部落跟肉包子打狗没什么区别。
就像当初克鲁鲁带着联军剿匪一样，脚盆国组织剿灭烈酒部落同样吸引了许多其他国家的玩家，甚至其中还有不少华国玩家。
当然这些其他国家的玩家可不是为了助拳，真正吸引他们的是灵魂之火。
脚盆就是以灵魂之火的名义，集结玩家进攻牛头人部落，这也是他们的真正目的。
富士社虽然被杀了几十人，可其他脚盆玩家又怎么可能没事闲的的帮富士社报仇。
就像华国某个公会，被NPC怼死几十人，这种事算个屁啊，别说黎雾不会理会，其他公会不落井下石就不错了。
黎雾想了想，取出一个大喇叭。
晨曦王国置顶发言：
“烈酒牛头人部落已被【小二班】公会占领，一切针对烈酒部落的行为，将视为与【小二班】为敌，请其他各国公会保持冷静。”
黎雾刷了个大喇叭，却并未对关注公共聊天频道的反应。
毕竟一旦大开杀戒，很可能产生国际纠纷，至少先把名义占上，到时候谁都挑不出理来。
有远远吊着玩家联军的成员在公会频道汇报。
山中无猴子：“会长，联合军乱了一下，华国的公会虽然没彻底退，但基本都脱离了大部队，在后面吊着观望，而其他国家的公会依然继续行进，没有鸟您的意思。”
有条小鱼儿：“竟然有人不给会长面子，是不想在晨曦王国混了？”
无面：“太猖狂了，咱们放克鲁鲁吧！让他们知道谁才是游戏里的王！”
山中无猴子：“哈哈，无面，你这话有点拐弯啊，你是不是说会长不如他的宠物？”
无面：“这不是会长还没在国际上发威嘛！按战绩来看，克鲁鲁确实厉害，杀玩家不算什么，杀回0级的还真没听说几个。”
......
无敌可爱团：“都别耍宝了，汇报一下联军人数。”
山中无猴子：“不算后方的华国玩家，目测应该有六七千人。”
梦璞：“这人数有点多啊！咱们能顶住吗？”
无敌可爱团：“没事，牛头人才是主力，我们只要辅助就行。”
梦璞：“会长，我觉得您还是得大开杀戒才行，公会太多了，起码几十个，现在看还没多少人，但真等到大批人进入新世界，以他们公会的数量，人数很可能会达到一个很夸张的数字，不如您来个下马威，省的他们惦记烈酒部落。”
大开杀戒？
看到梦璞的发言，黎雾低头看了一眼胸口的勋章，不由有些犹豫。
梦璞的话并不是在说笑，以黎雾现在的实力，杀戮玩家远比打怪更简单。
尤其是换上侯爵勋章以后，更加有些不讲道理了。
【侯爵勋章】
生命值+3000
全属性提高15%。
比【伯爵勋章】多了3000点基础生命值，全属性更是从9%跳到了15%，这提升不可谓不高。
他的生命值已经达到了54000，如果插上公会战旗，还会有所提升。
只是一个自身5%最大生命值的切割伤害，对99.99%的玩家都可以说是恐怖至极了。
不算本身的攻击伤害和毒素伤害，只算切割和狂卫的20%的伤害加成。
一剑下去至少也是21000+的伤害。
法系和弓箭手还有刺客基本就没了，就连半肉的战士也残了。
而黎雾虽然是护卫，但攻击力依然是最顶尖的，本身伤害也是非常恐怖的，一个技能打脆皮至少也得八九千的伤害。
如果真的只是个游戏，杀也就杀了，但目前已经可以确定，游戏里会获得力量。
想必各国对自家高端玩家都当成了宝。
虽然应该都有复活币，但大部分也就一两枚，无端损失一枚自然会让人畏手畏脚起来。
如果他真的胡乱杀戮外国玩家，影响他们后续发展，还真有可能引起国际纠纷。
黎雾想了想，给郝建军发了个消息。
“杀！只要不是本国的，只要有正当理由，不必客气。”
“这不会引起国际纠纷吗？几十个公会，至少十几个国家，我要是杀多了，他们不会联合起来制裁咱们华国吧？”
“首先，今日不同往昔，现在只有我们制裁别人，轮不到别人制裁咱们。
还有就是，你太高看自己或高看这次事件了，几千个玩家而已，分散各国，一家才多少人。
别说他们有复活币不会等级清零，就算都杀到0级也没什么事，这点损失对于个人或者公司集团来说也许很大，但对于国家来说，又算的了什么？”
郝建军的回复让黎雾瞬间精神起来，这就是背靠国家的感觉吗？
“那我可大开杀戒啦！”

# 第385章 比试

郝建军做为军方大佬，说出的话自然也代表了国家。
黎雾心里有底后，也不再纠结，让黑珍珠转换成幽冥巨虎形态，又开始了物理硬骑。
很快他就追上了多国联军，不过黎雾还没傻到直接上去就干。
虽然他自信，但还没到盲目的程度。
多国联军可以说都是这些国家中的佼佼者，做为各国的T0梯队，谁知道有没有狠人，他可不想阴沟里翻船。
黎雾远远的绕过多国联军，先一步赶到了烈酒部落。
烈酒酋长已经从小二班成员的口中知道了即将到来的联军，但跟黎雾所想的不同，烈酒对此似乎毫不在意。
看到黎雾到来，热情的来着他摆起了酒桌，非要拉着黎雾这个大金主先喝一个。
“酋长大人是不是已经吹响了战争号角？”黎雾端起酒杯浅尝了一口，笑呵呵的问道。
烈酒仰头吹了一瓶，微微一笑：“区区几千敌人，何需向其他部落求援。”
“酋长大人好自信啊！贵部落的族人虽然等级很高，但毕竟是面对七八倍数量的敌人，就算能胜，恐怕也会损失惨重吧？”黎雾摩挲着酒杯，有些意外的说道。
烈酒取过酒瓶，又给黎雾倒了一杯，毫不在意的说道：
“我烈酒部落能在众多牛头人部落中脱颖而出，成为两大部落之一，自然不仅仅是因为族人比较多而已。
我们先不讨论敌人之事，是不是应该先讨论一下你的仆从坑我族人这件事？”
“您这话说的，什么叫坑啊！”黎雾仰头干掉杯中的酒，摇头晃脑的说道：
“牛头人兄弟们真够仗义的，克鲁鲁只是随口一说，没想到几百号牛头人兄弟还当真了！
仗义！太仗义了！
牛头人兄弟值得交，有事是真上啊！”
烈酒对黎雾的夸赞无动于衷，扯着嘴笑道：
“嗯，的确，我牛头人一族的确性格豪爽，不过哪有先把人灌醉，然后借着酒劲拉着去杀人的？
虽然区区几千敌人算不了什么，但难免会有族人因此遭难，你就不给我一个说法？”
黎雾听出了烈酒的话外音，但并不上当，笑呵呵的回道：
“这还有什么说法？牛头人兄弟仗义出手，但我听闻贵部落有难，不也带人赶来支援了吗？都是朋友，要说法多见外啊？”
烈酒从黎雾手中抢过酒瓶，板着脸说道：“你这就有些没意思了吧？多少意思意思啊！”
黎雾反手从自己包里取出一瓶酒倒上，有些无语的说道：“你看看，您这就没意思了吧！您好歹是一族酋长，怎么老惦记从我这搞钱啊！”
烈酒没好气的说道：“那是因为我发现试炼之地让你占大便宜了！”
黎雾闻言皱了皱眉：“这您可别乱说，公平交易怎么就成了我占大便宜了？”
烈酒黑着脸说道：“我现在才知道，你们来自另一个世界，跟我们不一样，你们竟然能从怪物身上爆出装备！”
“嗯？啥意思？你们不也能扒装备吗？”黎雾满脸疑惑的问道。
“你见过我们从怪物身上扒过装备？”
“这...”黎雾闻言愣住了，他见过NPC从NPC尸体上扒装备，但还真没见过从人形怪物身上扒过。
难道？
黎雾从烈酒严肃的表情上确认了这件事。
“也就是说，你们牛头人杀试炼之地中的人形怪，无法获取装备？”
“要是能获取，我得老糊涂成什么样，才会把试炼之地租给你？”烈酒抱着膀子叹了口气说道。
“那你们的装备是哪来的？”
“自然是买来的或者做出来的，就算是人形怪物，我们也只是能获取一些铸造材料而已。”
黎雾闻言不由陷入沉思。
这也是玩家和NPC的不同吗？
在NPC的世界里，他们更像是活在一个真实的世界。
黎雾想了想，笑道：
“反正你们本来就不能直接爆出装备，这怎么能算吃亏呢？”
烈酒抱着膀子靠在椅背上，黑着脸说道：“你吃肉，老夫喝汤，心情不爽快！”
“您这不符合契约精神！”
“我们难道签了神圣契约？”
“神圣契约？”黎雾伸手拍了拍腰间的长剑，笑道：“比起漏洞百出的神圣契约，我更相信腰间的长剑。”
烈酒瞳孔微缩，沉默许久轻声说道：“给个面子，不然我也不好安抚众位长老。”
黎雾冷冷一笑：“面子我可以给，但别人不能要，给多了，我自己的脸就不够用了。”
“交易之事我可以不提，但你的仆从拉着我几百位族人杀人之事，总不能就这么揭过吧？”
“这件事克鲁鲁已经在处理了，你听...”黎雾抬了抬手，站在门口的梦璞伸手将厚重的门帘掀开。
“克鲁鲁万岁！”
“克鲁鲁是我们牛头人的好朋友！”
“克鲁鲁，再喝一瓶！”
“哈哈，牛犇你也太垃圾了，连树妖小精灵都喝不过！”
“还有谁！克鲁鲁要一个喝十个！”
......
牛头人们肆意畅快欢呼声传入烈酒的毡房，不禁让烈酒脸色黝黑。
“克鲁鲁不是个吝啬的孩子，您的族人帮了她，她自然会以她的方式感谢，她带来了2万瓶最喜欢喝的酒来和她的朋友开怀畅饮。
他们之间的友谊，就不麻烦您介入了！
当然，对于可能会对贵部落带来的威胁，做为她的主人，自然会替他擦屁股。
来犯之敌，我和我的人来挡！”
烈酒看着慷慨而言的黎雾，沉默许久，突然笑道：“抠门就抠门，说的那么大义凛然做什么？”
黎雾也跟着笑了起来：“咱大哥别说二哥，我抠你贪，区别不大！”
烈酒缓缓站起身来：“看来，不动点真格的，想从你手里扣点金币有些难了。”
黎雾眉头一挑，毫无畏惧笑道：“怎么着？想跟我练练？”
“你现在不是我的对手！”烈酒极为认真的说道。
“是不是对手，不打过怎么知道？”
烈酒摇了摇头：“我是一个牛头人魔法师，你是护卫，我们谁更强大可不仅仅体现在单挑上。”
“什么意思？”黎雾疑惑的问道。
“不是来敌人了吗？我们不如比比看，如果我赢了，你再每个月加一万金币，如果你赢了，你仆从的事就不提了如何？”
“你说的不会是要跟我比谁杀人多吧？别怪我没提醒你，玩家并没有那么简单，小心阴沟里翻船！”

# 第386章 烈酒这么猛？

“翻船？你翻我都不会翻！”
烈酒大手一伸，手中多了一根火红色的魔法杖，杖头的红色宝石散发着璀璨的光芒。
黎雾跟着烈酒走出毡房，只见烈酒手中法杖轻轻一点地面，紧接着黎雾就感觉天似乎黑了。
抬头看去，黎雾的嘴就合不上了。
狮子的身躯与利爪，鹰的头颅和翅膀，翼展十几米仿佛遮天蔽日一般。
这玩意应该叫狮鹫吧？
看到肩高两米，身长五米的庞然大物收起翅膀，乖乖的落在烈酒身前，黎雾一个箭步就冲了过去。
“烈酒大叔，您刚才说加多少金币来着？我感觉咱们可以坐下来再谈谈。”
“呵呵，不卖！”
烈酒脚尖一点，就骑在了狮鹫身上。
“我可不会等你到了才开始，不想输你最好快点跟上。”
烈酒话音刚落，巨大狮鹫猛然飞起，巨大的翅膀掀起无数烟尘，险些让黎雾迷了眼睛。
“靠！”黎雾伸手挡在眼前，对着还在跟人拼酒的克鲁鲁喊道：“克鲁鲁，快让黑珍珠变成巨虎，去晚了你的小金库就没了！”
克鲁鲁虽然迷迷糊糊的有些不明所以，但小金库三个字却是最好的醒酒药，只看身体不比狮鹫小的幽冥巨虎出现在场中。
小钉子克鲁鲁瞬间落定，黎雾飞身而上，用项链套住克鲁鲁的腰。
“联军坐标！”
“1543......”
“走！”
黑珍珠无声无息的窜了出去，巨大的身体不带一丝烟尘。
克鲁鲁好歹也算是个飞行单位，以她为基础的坐骑速度自然远超玩家，可跟真正的飞行坐骑比起来，还是差了不少。
不过烈酒虽然嘴上说着不等，但为了防止黎雾不认账，还是悬浮于玩家联军百米外默默等待。
六七千的各国玩家联军和远远吊着打算看热闹的一千多位华国玩家，全都被傲然而立的烈酒吸引了目光，或者说是被他身下的狮鹫所吸引。
很快，众人就用真眼看出了烈酒的名字。
为首的几家会长交流了一下，正想跟烈酒搭搭话，就见远处一道漆黑虎形凶兽极速而来。
众玩家还以为是碰到了什么BOSS，没成想那巨虎突然停在了狮鹫斜下方，紧接着一道人影从巨虎身上吧嗒掉了下来。
“呕~”
一阵干呕声传了过来，不少玩家咽了咽口水，差点跟着一起呕。
“是无敌可爱团的团队！”
终于有人反应过来，猜出了黎雾的身份。
“这是什么情况？目标部落的酋长为什么和无敌可爱的团队单独出现在这里？”
“我想应该是来阻止我们的，刚刚他不是发了置顶吗？只是他是不是太过自信了？”
“不不不，我们要小心，无敌可爱的团队在华国很有名，经常一个人跟一个公会打，我看过他的视频。”
“你不要大惊小怪，他再厉害也只是一个人，我们这么多人，一人吐口唾沫都能淹死他！”
“可那不是还有一个60级BOSS级的牛头人酋长吗？”
“那又怎么了，你没看他手里拿着法杖吗？一个法系职业，防御力肯定不会很高，我们有六七千人，正好杀他爆装备。
只是这BOSS的装备我们怎么分？我们这足有十几个国家，几十个公会！”
外国玩家乱糟糟的已经开始谈论如何分配BOSS掉落了，而黎雾也总算是从晕虎状态中缓过劲来。
跑的太急了，生怕晚了亏钱，就连克鲁鲁都因为小金库不保醒酒了。
黎雾仰头没好气的喊道：“不是，烈酒老头！我还没答应你呢！你飞那么快干嘛？”
烈酒骑着狮鹫降下来一些，皱着眉头说道：“我等了你这么久，已经够意思了吧？你再不行，那我可真找别人合作了，我发现玩家公会倒是多不胜数。”
“你威胁我？”
“我只是就事论事，没什么生意伙伴是一辈子不变的。”
黎雾无奈的叹了口气：
“好吧！看来今天势必要露一手了，不然你还真以为别人敢跟你合作似的！”
烈酒点了点头：“那就开始吧！我从右边开始，你从左边开始，直到将对方击溃或杀光为止。”
“等一下，这怎么算，谁能知道自己击杀多少人？”
“不用计数，一旦开始了，你自然就会清楚我们之间的差距。”烈酒老神在在的说道。
“老小子！你是不是以为我不知道神之试炼的事？你这么自信，看来已经闯过了神之试炼第二层，获得了神赐之技。”
烈酒闻言一脸惊讶低头看向黎雾：“你竟然知道？你们玩家不是刚来没几天吗？”
“嘿嘿！早上一不小心，杀了个大神卫！”
黎雾绝口不提麻辣兔头给他加血一事，双剑抡了个剑花，向着玩家联军走去。
“先让我来个不战而屈人之兵，如果他们撤了，那可就算我赢了。”
黎雾没有看烈酒那突然变得凝重的脸，拎着双剑接近了外国玩家联军。
“我再劝告各位一句，烈酒部落已经被小二班公会占领，你们现在的行为是在损害小二班公会的利益，如果就此退去，我就当什么都没发生，不然后果自负。”
面对黎雾的警告，外国玩家联军并没有什么奇怪的反应。
虽然对方只是一个人，但没人会因此嘲笑一个世界排行榜第一的玩家。
但只是一句话就想让六七千各国高玩退去，那嘲笑的目标就要换人了。
“大家都捏着点控制技能，据说这人伤害非常高，而且还能吸血，最好在他控制抵抗状态提高之前集火掉他。
远程职业盯着点烈酒，找机会齐射，他的狮鹫有血量，先集火狮鹫把他打下来！”
......
看到对面无人应答也无人撤退，黎雾不由皱了皱眉，正打算再说些什么，却接到了梦璞发来的消息。
“会长，约根森森也在外国玩家联军里，他说对面正研究怎么用最快的速度击杀你！”
看到梦璞发来的消息，黎雾不禁笑了：“你告诉约根森森，让他赶紧跑，别让他牛头人老丈人给误伤了。”
黎雾也懒得再劝了，转头对着烈酒招了招手：“你右我左，开始！”
黎雾不待烈酒反应，左手迅速换上克罗之盾，朝着玩家联军左侧方位冲了过去。
先杀脆皮，用不着太高的攻击力，先用盾牌稳妥一些，省的阴沟翻船。
随着距离足够，黎雾一个冲锋就冲到了左侧前面一个老外身前，紧接着一个雷霆跳跃就要炸进老外玩家们的后排。
可黎雾刚跳起来，眼角余光突然捕捉到一道红光，伴随着爆炸声，七八个脆皮玩家被炸飞了起来，飞得比黎雾还高。
那七八个玩家身上还带着火，不等落地就化作了白光！
“靠！烈酒老小子真么猛！”
（加更求催更和免费的打赏，先更为敬！）

# 第387章 合体

烈酒骑着狮鹫飞在空中，一边用爆裂火球向下攻击玩家联军，一边观察黎雾的动静。
很快，烈酒的脸色就凝重起来！
这人真的只有42级吗？
42级连闯神之试炼第一层的资格都没有，可为什么会强到如此程度！
黎雾闯入敌军阵营，初看似乎跟烈酒那种轰炸机没法比，可当他着重将一片区域的治疗接连斩杀后，一切就变了。
烈酒初时一堆群攻，的确秒掉了不少装备相对比较差的脆皮玩家，但当玩家们以各自公会为团队相互配合起来后，烈酒杀起人来就没那么畅快了。
尤其烈酒飞在空中，看似进可攻退可守，但目标太明显了，他直接攻击玩家后排，自然也进入了玩家的攻击范围。
无数远程职业在各公会高层的指挥下集火攻击，烈火等级最高，但毕竟是法系脆皮，防御可没那么高，并不敢硬顶着，只能让狮鹫极速迂回躲闪，从而导致他的攻击频率下降了许多。
反观黎雾，他虽然杀入了人群，可他的目标并不明显，哪怕已经被敌方各队标记，但真正能看到他并攻击的玩家也就周围几十人而已。
更让黎雾觉得方便的是，玩家联军虽然人多，但都是以各自公会为战，组队也差不多自家公会成员。
治疗职业的群体治疗是有限制的，只能对同组人使用，为了得到己方治疗加血，自然不可能胡乱分散。
一队伍队最大人数是20人，其中治疗一般3到4人。
以黎雾现在的伤害，只要被他盯上的治疗，哪怕是相对血量比较厚的德鲁伊，眨眼间就会被送走，加血都加不住。
就算有护卫玩家用出了舍身救援也没用。
护卫在别人眼里又厚又硬，可在黎雾这里却一视同仁。
不用舍身救援还好，用出来再被黎雾攻击到就要承受双重伤害，比脆皮死的还快。
而黎雾全身装备超过其他玩家至少一个阶段，又额外比人多了几百点自由属性点。
带上盾牌后，防御力太过夸张，普攻能破防的玩家一个都没有，有的甚至连技能都不能破防。
与其说黎雾是玩家，不如说他是BOSS更为妥当。
而且还不是普通BOSS，至少在防御这方面，哪怕是偏防御的50级BOSS都比不上他。
以麻辣兔头为例，魔法攻击力也才7500多，黎雾没换侯爵勋章，不带盾牌的情况下，麻辣兔头用出1.5倍伤害的技能倒勉强可以破防，但也只是破防而已，就算暴击双倍伤害也没多少。
而能跟麻辣兔头比肩的玩家又能有多少？
绝大多数玩家刚进入新世界，怪还没打几个，可不像麻辣兔头一样还有人安排全套新世界的装备。
其他国家所谓站在顶点的玩家，也就跟黎雾进入新世界之前一样，带着一套30BOSS的铂金装备或39级领主爆的黄金装备。
一位全套30级BOSS的铂金装备，攻击力还有加成的狂暴战士，手握两把双手武器，一个技能砍在黎雾身上也才造成了不到2000点的伤害。
而这还只是特例，其他玩家要么不破防，要么就算破防也不过几十几百点伤害。
黎雾随便一个群攻就吸回来了，克鲁鲁连生命之泉都懒得用，不时抬手召唤出树人帮主人阻挡伤害。
打这些平均40级41级的玩家，比剿灭黑刀兄弟会还要简单。
烈酒抬手撑起一个魔法盾，硬顶着玩家两次集火，连扔两个群攻技能秒了十来个玩家，升空后瞄了一眼另一边，瞬间就有些不淡定了。
只见黎雾击杀一位治疗后，一个旋风斩再加一个雷霆跳跃，然后一个冲锋就走了。
留下六七个脆皮玩家又是吃药又是试图寻找治疗，可依然在5秒之内躺倒在地。
两个群攻技能加6次毒伤，没有脆皮能够抗住，哪怕喝药也不行，唯一能救的治疗却先一步被黎雾先杀了。
从前的黎雾被人戏称团战搅屎棍，可今天一战，相信不止是华国论坛，全世界的论坛都将更换他的外号。
杀戮机器！
后面吊着看热闹的华国玩家中，已经有人开始在论坛上发布第一手帖子了。
烈酒爆发力十足，却没黎雾持久。
随着时间一点点流逝，烈酒在空中看的清楚，不由叹了口气。
牛逼吹早了啊！
的确不用细数，因为怎么看现在也是黎雾杀的更多些。
“神变！”
一声怒吼突然响彻天际！
黎雾侧头看去，只见一道金光突然从烈酒身上弥漫开来，晃的人睁不开眼。
下一刻金光散去，空中只留一个背插双翼，鹰嘴牛角人身，足有三四米高的怪物。
这就是烈酒的无双大招？
合体？
黎雾顾不得探寻开大的烈酒有多猛，一个跳斩劈到一个治疗头上。
这可不是简单的输赢问题，这还直接关系到一个月5000金币的额外支出，黎雾可不想白白浪费掉。
与其给别人，还不如让自家小宝贝买小孩儿玩呢！
“主人小心！”
随着克鲁鲁一声惊呼，黎雾惊恐的发现自己的血量正在飞快降低，赶忙一个闪现远离当前位置，并开启盾墙挡住了来自前面的攻击。
克鲁鲁也适时扔出了治疗术，并再次找出几个树人挡在黎雾身后，随后更是紧紧抱住黎雾的脑袋用出了生命之泉。
黎雾抽空瞄了一眼状态，发现自己的防御竟然降了30%，持续时间竟然还剩5秒之多。
敌人中有人有破甲天赋。
终于碰到可以针对他的了，这种天赋在混战中比碰到无视防御更可怕。
他防御降低30%，很多人就可以轻松破防了，黎雾想的不想就再次用位移技能转移位置。
人山人海根本无从寻找那个破甲天赋之人，只能尽量移动位置，不被那人追上。
黎雾这边遇到困难，烈酒那里却爆发了。
与狮鹫合体后，灵活度提高到了极致。
他虽然可以跟自己的狮鹫心意相通，但毕竟还需要一定反应时间。
而现在他自己飞翔，自由度进一步增强，真的好似轰炸机一样来回翻飞，玩家们的攻击总是慢了一步，只有一些锁定技勉强打到烈酒身上。
可烈酒合体后，提高的不仅是自由度，全属性也提高了一大截，血量防御都很离谱，那点伤害就跟毛毛雨一般。
更可怕的是烈酒的攻击力，一个群攻秒一群的景象再次出现，治疗连瞬发的恢复术都来不及用。

# 第388章 联军散

听到右边传来的轰炸声和惨叫声，又有远处小二班成员登高观察到的战况汇报，黎雾有些忍不住了。
那个有破甲天赋的家伙应该是个远程职业，人山人海的黎雾又找不到人，只能从自身状态上来判断。
已经被那家伙追上三次了，这让黎雾不由有些投鼠忌器，不敢在一个地方停留太久。
这也导致他不敢轻易将雷霆跳跃当成续毒技能用，从而一些血量超过2万的脆皮玩家得到了喘息的机会。
破甲30%，再加上本身老被护卫职业的怒吼降低10%攻防，黎雾都不敢拿王者之怒技能来赌。
这么下去可不行啊！
黎雾脑子一转，突然一个转身向右侧扑去。
几个位移技能连用，黎雾眨眼间来到了烈酒肆虐的方向。
“那脚盆的小矬子，你往哪跑！”
黎雾一脚踹在一个有缘的小个子脚盆护卫玩家身上，好似从远处一路追过来一般。
烈酒强行收回指向下方的法杖，一个翻身升高了一些，指着下面碍事的黎雾吼道：
“臭小子，你过线了！”
“烈酒老头，我跟这帮脚盆富士社的人有私仇，咱俩换个位置！”
烈酒还打算从黎雾那里掏些金币，自然不免担心黎雾被他的魔法波及。
把金主打复活了，还怎么好意思让加钱？
一看黎雾已经开干了，只好身形一转飞向左侧。
黎雾见烈酒真换位置了，不由暗乐。
有了烈酒这个大BOSS吸引仇恨，想来那个有破甲天赋的家伙不会追着他跑了。
跟黎雾想的一样，开大招的烈酒比黎雾更具威胁，那位有破甲天赋的外国玩家在自家会长的要求下只能回援。
“臭小子！你阴我！”
烈酒在左边肆虐了十几秒钟就飞回来了。
破甲30%对黎雾威胁很大，对烈酒威胁更大，玩家的普攻都能破他的防了。
虽然他等级高有未命中设定，但他的目标也过于明显了，又高又粗好大一坨飞在天上，一轮集火几万血就没了。
他虽然可以迂回攻击，可这不是浪费大招时间吗！
还是右边好，可以硬顶着扔技能。
“你说什么？我听不懂！”黎雾一边喊着，一边一个剑盾冲击秒掉了身前两个凑在一起的治疗。
“听不懂没关系，老夫现在就飞到高处看热闹，等那个古怪的玩家找上你在再说。”
黎雾刚想回一句你大招用完会虚，突然发现自己的血量又迅速往下掉了。
这回不是被破甲了，而是一个类似他的毒素技能的持续掉血技能。
身上火烧火燎的，应该是某种火系魔法技能，同样是真实伤害，每秒掉血2600点。
跟那个破甲天赋一样，单独碰上没什么，但在敌阵之中就有些难受了，毕竟周围的攻击伤害再低也是伤害啊！
吸血和克鲁鲁加血都有些顶不住了，要是那个破甲天赋的家伙真过来，他恐怕就得彻底跑路了。
“老烈酒，组队吧，不然我跑了，你大招时效过了也难受！”黎雾高声喊道。
“那这场比试怎么算？”烈酒还不想放弃从黎雾那捞金的打算高声回道。
“一个月2000金币！”
“那，行吧！”烈酒也算见识到了黎雾的实力，想了想就答应了下来。
黎雾和烈酒上下合在一处，那两个有特殊天赋技能的玩家就无法对黎雾形成威胁，因为整片区域都会被他俩的群攻覆盖到。
那二人敢露头占上就会被秒掉。
烈酒飞身而下，黎雾一个组队邀请丢了过去。
而就在黎雾和烈酒组队后，外国玩家联军却突然散了。
黎雾和烈酒看似杀戮机器，这么半天也不过杀了几百玩家而已，连十分之一都没杀完，但已经足够震慑这些临时凑在一起的玩家联军了。
玩家又不是不会动的韭菜，见势不好自然就有公会撤退，而再头铁的公会看到友方公会跑了，自然也就怂了。
烈酒见状并不想轻易放他们离开，自己部落被人惦记上了，他岂能不生气，就算这些玩家不会真死，让他们多丢一些复活币也是好的。
烈酒趁着大招时效还有一会儿，专找人多的队伍追，杀的玩家联军抱头鼠窜。
而黎雾却趁机带着克鲁鲁跟在后面捡起了东西。
玩家虽然可以用复活币复活，但不代表死了不掉东西，身上和背包还是有一定几率爆出一两样的。
之前混战掉的东西黎雾和克鲁鲁都没有时间捡，都被其他玩家趁乱捡走了。
现在爽了，前面烈酒杀人，黎雾带着克鲁鲁在后面捡破烂。
烈酒大招时效过了，也没放过这些联军，重新骑在狮鹫身上追。
虽然属性降了不少，但同样能杀人，只不过慢了一些而已。
也不知道过了多久，最后盯着的一队人被杀后，其他玩家彻底没了踪影，烈酒这才满意的准备回头。
却发现一道小小的身影从下面一晃而过，从之前化光飞走的玩家尸体处捡起什么东西，又一溜烟的飞了回去。
转头看去，就发现了鬼鬼祟祟的一人一宠。
烈酒突然意识到了什么！
NPC杀NPC，如果对方复活，除非脱手或者死之前砍下来，并不会随机掉落东西。
但玩家却会掉！
烈酒明白了过来，迅速飞了下来，面无表情的说道：
“你的小精灵刚刚捡的似乎是我的战利品！”
“哦，那给你！”黎雾冲克鲁鲁打了个眼色。
小家伙嗖的一下飞到烈酒身前，扔出一个黄金护腕和一双靴子外加几块面包。
“就这些？”烈酒一脸狐疑的说道。
“不知道啊！我也是一路追杀到这里，克鲁鲁见你看不上，就怕浪费的捡起来了。”
“哦，那说明一路上的东西还在，我现在去捡。”
“早没了！玩家这么多，肯定有隐身的刺客，看到地上有东西还能不捡走？”
烈酒满眼怀疑的看着黎雾，却苦于没有证据。
“我说话算话，这是这个月的2000金币！我还有事就先走了哈！”
黎雾抬手抛出一个装了2000金币的钱袋，随后直接原地回城，不给烈酒一丝探究的机会。
回到住宅，黎雾打开个人仓库，往里面扔了两组紫金矿石和几样稀有材料，又打开公会仓库扔进去一大堆装备和乱七八糟的物资。
随后转头对克鲁鲁说道：
“也不知道哪个大傻缺，带了两组紫金矿石，还倒霉的掉了出来，这就回来一千多金了。
其他收获更多，去掉给烈酒的2000金，还能赚四五千金币，倒是没白忙！”

# 第389章 再刷土龙王

多国联军被一人一NPC联手击溃之事，直接上了多国论坛置顶，甚至游戏外的多家媒体也都将这件事列为了头条。
一时间，无敌可爱团这个名字可以说是家喻户晓了，还是全世界家喻户晓。
随着而来的还有来自各国玩家的舆论。
都是玩家，凭啥你一个人干好几千人？
要是干几千小号也就算了，你干同等级的顶级号，这特么谁受得了。
一时间无敌可爱团跟外挂挂上了钩。
尤其是听说无敌可爱团来自华国时，这一言论迅速登上顶峰。
甚至后来还有些动不动就喜欢游行的国家，更是游戏都不打了，为了这点事还上街溜了几个小时，而黎雾击溃的玩家联军中，却没有这个国家的公会。
有些外国人的想法，黎雾实在无法理解，绝大多数国人也无法理解。
而更有意思的是，这场舆论还需要时间发酵，但意想不到的趣事却第一时间来了。
当一个人的知名度达到一定的高度时，随着而来的除了风波还有惊人的财富。
小二班对外联络组，竟然收到了多个国际级的广告邀约，其中甚至有来自被黎雾刚刚击溃的国家的企业。
邀请黎雾，不，是无敌可爱团拍广告，做代言人。
黎雾之前倒是也受到过类似的邀请，但签约却是个麻烦事。
他又不想露脸又不想暴露身份，游戏里又有局限性，所以报出的价格都不算高，黎雾自然懒得去浪费时间。
可没想到一场国际大战下来，身价竟然涨了！
不仅国内的企业纷纷提高了价格，外国佬竟然也看上了无敌可爱团这个名气，出价之高让已经不算差钱的黎雾很是心动了一下。
真正大集团大势力的人，虽然也许不清楚这游戏的内幕，但有一点却明白。
这游戏不可能有外挂！
黎雾犹豫了半天，还是全都拒绝了。
很可能就要世界末日了，他脑子有多大坑敢去浪费时间拍广告当明星？
告诉对外联络组，以后类似邀约全部直接拒绝后，黎雾取出了定点传送石。
已经三天了，土龙王应该刷了！
虽然他都开始杀50级BOSS了，但40级BOSS该杀也得杀啊！
黎雾传送到熊人山谷地下空间，直接隐身来到土龙王的刷新地点，静待土龙王的刷新。
以他现在的实力，别说熊蛮和大祭司巴德鲁已经死了，就算活着，他也能强杀BOSS。
可让黎雾奇怪的是，明明时间已经到了，别说土龙王没刷，就是连普通的土龙也没发生暴动。
他记得当时应该是某种气体导致土龙相互吞食，最终进化出土龙王，可现在一个个土龙懒洋洋的趴着，完全没有暴动的意思。
黎雾可不想放弃这个BOSS，别说BOSS身上的材料，就是经验也能让他少刷半天怪了。
黎雾顺着深坑来到铁栈栏，依然有熊人把守，但看气氛似乎并没有准备击杀土龙王的意思。
难道自己记错时间了？
黎雾想了想，干脆潜行到熊人地下聚居地处直接现身了。
一个熊人高阶狂战士，被黎雾三下五除二看成重伤，周围听到动静的熊人冲了出来。
一看到黎雾脸上的面具和头上做鬼脸的小精灵。
熊人以比冲出来时更快的速度滚了回去，而大部分熊人惊叫着向地下空间的出口冲去。
黎雾没理会那些逃跑的熊人，一脚踩在身前被他砍成重伤的熊人狂战士。
“土龙王为什么没有刷新？”
“我不知道！熊人无所畏惧！”熊人狂战士还挺硬气，怒吼着还想站起来。
黎雾可不惯他的毛病，直接一剑就将这熊人杀了，装备也被克鲁鲁顺手收了。
找了一个刚刚有熊人跑回去的山洞，黎雾一脚把门踹开，刚要砍熊，没想到里面的熊人直接跪了。
【熊人魔法师牛蛋】
等级：44
生命值：18万
......
“人族的大人，我知道土龙王为什么没刷！”
“熊人也不是每个都无所畏惧嘛！你这名字难道是缺啥就想补啥？”黎雾嘿嘿一笑：“说。”
“土龙王是土龙互相吞食进化来的，但土龙通常只有发情期才会互相争斗吞食，所以平时我们是通过嗜血阵法催化土龙。
可是想要维持阵法需要持续输入魔力，只有大祭司巴德鲁有这样的实力，新晋的大祭司魔力不足以激活嗜血法阵。”
黎雾闻言眉头微皱：“嗜血法阵？带我去看看！”
牛蛋恭恭敬敬的领着黎雾来到聚居地广场一侧，一个漆黑的类似蝙蝠怪的雕像立在那里。
“这就是嗜血法阵，只要持续输入足够的魔力就能触发。”

# 第390章 嗜血之王的分身

“怎么感觉有些不对劲呢？这都砸了多少瓶了？”
领主树人向雕像灌注魔力已经快20分钟了，为了维持蓝量，不仅砸进去一组超级魔法恢复药剂，还砸进去十几瓶超级瞬回魔法药剂，却一点反应都没有。
超级魔法恢复药剂还没什么，10银一瓶，黎雾还算舍得。
可超级瞬回魔法药剂实在有些珍贵，价格不好估，因为没人卖！
系统商店不卖药了，能炼制超级药剂的玩家真不多，目前只有那种背靠大公会，材料无限供应的玩家才能晋级超级药剂师。
小二班除了欧石楠也只培养出三个超级炼药师。
而炼制一万瓶超级恢复才有几率出一瓶超级瞬回。
公会积攒下来的超级瞬回魔法药剂总共也才60多瓶，有一半在克鲁鲁的背包里。
超级瞬回属于战略性物资，关键时刻没准能省下一枚复活币。
现在已经消耗一半了，这要是最后竹篮打水，黎雾都不知道怎么开口朝公会CE0要。
是不是已经成功了？只是没有提示啊？
黎雾环视了一眼周围，见没有熊人出没，想了想对克鲁鲁说道：“你继续灌药，我去看看土龙的情况。”
因为担心有熊人趁机捣乱，黎雾位移技能连用来到栅栏处，取出一瓶酒喝了一口并倒在头脸杀上一些，然后迅速钻了进去。
当初他和克鲁鲁就是用酒来中和那嗜血的气息的，虽然泼水也可能有用，但没必要去试验。
栅栏附近的几只土龙没有什么反应，黎雾也没闻到那股甜腥味。
使用消失技能隐去身形，黎雾往深处又走了几十米，土龙渐渐多了不少，但同样没有什么异常。
不会是让那个熊蛋忽悠了吧？
正当黎雾皱着眉头打算回头时，一声系统提示音让他脸色大变。
“系统提示：您的宠物克鲁鲁已阵亡。”
靠！熊人胆肥了吧？
黎雾扭头就走，向熊人聚集地赶去。
这熊人也没必要留着了，就算熊人山谷被别的势力占据，大不了抢回来就是了。
当初也是想的有些多余了！
现在想想，熊人能挡住的敌人，自然都是渣渣，熊人挡不住的敌人，留不留熊人又有什么区别。
可黎雾刚走到栅栏边，就听到前面传来刺耳的尖叫声。
双耳传来的刺痛感让黎雾忍不住闷哼一声。
－12800
周围的同样承受到伤害的土龙也都惨叫出声。
可黎雾明明看到土龙嘶吼的动作，却几乎听不到声音。
伸手一摸耳朵，竟然摸到了血。
而他的潜行状态也因为突如其来的声波攻击导致破除。
不是熊人？
黎雾正疑惑间，一道巨大的身影突然扑到栅栏上，三角形的脑袋带着两颗尖牙就这么突兀的出现在黎雾的头顶。
好在栅栏离坑底还有些高度，无论怪物怎么伸脖子也够不着黎雾的脑袋。
不过地下空间本就阴暗，这突如其来的一幕还是吓得黎雾一激灵，向后一个大跳一屁股坐在一个土龙的脑袋上。
多亏耳朵被搞坏了，不然再配合音效，心脏病都能被吓出来。
也多亏那土龙刚被声波攻击到，又被黎雾坐了一屁股也吓了一跳，甩飞黎雾掉头就跑了，不然黎雾的屁股就已经在土龙的嘴里了。
有铁栅栏相隔，那怪物只有脑袋能钻进来，铁栅栏虽然晃动的厉害，但怪物一时半会儿应该破坏不了。
黎雾扔出一个真眼迅速后退，不仅看到了怪物的资料，也看到了怪物的样子。
有点眼熟，看起来像是西方电影中的石像鬼，但长着个蝙蝠的脑袋。
嗯？这不是那个蝙蝠怪的雕像吗！
【嗜血之王的分身】（变异BOSS）
等级：52
生命：320万
防御：9800
物理攻击：12800
魔法攻击：12800
看到怪物的资料，黎雾暗道果然上了熊蛋的当。
克鲁鲁应该就是被这变异BOSS杀了，也不知道是被挠死的还是被吃了。
不过黎雾却并不生气，反而笑了出来。
52级的变异BOSS，等级刚刚好，杀起来不存在未命中，40秒左右就搞定了。
就是这攻击力高的有点吓人，得等克鲁鲁复活才行，不然光靠吸血可吸不过来。
咦？不对啊！BOSS现在进不来，这不活靶子吗？
黎雾迅速上前，用力一跳，一个英勇打击就劈在怪物的脑袋上。
BOSS吃痛抬起了头，但黎雾已经一个跳斩再次跳了上来，又是一剑砍在BOSS的头上。
怪物惨叫一声就想把脑袋从栅栏中抽出来，却不想伸进来容易，抽出去却难，竟生生卡在了那里。
黎雾见状简直乐开了花，一脚蹬在墙上助力，直接攀上了铁栅栏，又给了怪物一剑。
怪物两条手臂还能用，一爪子捅在黎雾的身上，将他打了下去。
感受到伤口处传来的麻痒刺痛感，黎雾赶忙看了一眼状态。
毒素！
这怪物竟然也有毒素被动技能，以BOSS的攻击力，这要是叠了五层，可就有点吓人了。
不过BOSS现在被困，攻击能力丢了大半，应该可能顶得住。
黎雾再次飞身而起，一剑捅在BOSS的脸上，紧接着又被BOSS怼了下去。
上下！上下！
BOSS被上了五层毒，黎雾也被上了3层毒，黎雾正要再上，那BOSS突然冲着黎雾发出一声尖叫。
－12800
黎雾刚刚有所好转的耳朵再次遭到摧残。
这声波攻击看来是无视防御的真实伤害，跟BOSS的攻击力一样。
黎雾的血量掉了一大截，吓得黎雾没敢再上，抬手一个英勇投掷扔了出去。
英勇投掷虽然无法触发毒素，但本身伤害带来的切割也能让黎雾吸上一口。
加上毒素的持续切割，黎雾的血量再次回满，随后一蹬脚又上去了。
被爪子怼了三次，黎雾有了些准备，一脚蹬在铁栅栏上，BOSS的爪子差之毫厘的没能碰到黎雾，而黎雾却在空中顺势一剑砍在了BOSS的爪子上。
续毒又不是非得砍脑袋，砍爪子上一样虚度。
黎雾落地等了两秒，等身上的毒素时效过了才又蹬了上去。
就这么反复，BOSS的血量很快降到了50%。
黎雾一个跳斩又跳了上去，可没想到却砍了个空，BOSS的大脑袋突然消失了。
正疑惑间，一个身影突然从栅栏外钻了进来，双手成爪狠狠插在黎雾的胸口上。
黎雾下意识的一脚踹在对方身上，借力飞了下去。
电光火石间黎雾看到了对方英俊的面孔和银白的长发，唇齿之间两颗尖牙闪着幽光！

# 第391章 银发男子

黎雾看到三四米高的巨物突然变成了人，立马掉头就跑。
这系统也不知道提示一声，咋还整出吸血鬼了呢！
不用想，这突然出现的帅哥，必然是【嗜血之王的分身】的第二阶段，只会变强不会变弱。
现在人家挣脱了束缚，没有克鲁鲁在，黎雾傻了才会硬拼。
以散落的土龙为跳板，黎雾位移技能连用，迅速向地下空间深入逃窜。
可背后隐隐的破风声却让黎雾后脑隐隐发凉，一个闪现飞出五十米后，黎雾抽空扭头看了一眼。
就见那银发男子背后竟然插着蝠翼，身上红光一闪，速度竟然再次暴涨，空气仿佛要被撕裂，发出刺耳的破空之声。
黎雾心头一惊，赶忙一个雷霆跳跃再次向前飞跃。
你追我赶之间，黎雾竟然看到了地下空间的尽头，而那嗜血之王的分身也越来越近。
不仅如此，随着距离接近，那面无表情的银发男子突然张嘴，一股无形的声浪席卷开来。
几十米外的黎雾，这一次耳朵没遭殃，可脑子差点炸了，头上也飘出了13800点真实伤害。
黎雾强忍着头痛，赶忙取出一瓶超级红药和超级瞬回喝了下去。
虽然加的不算多，但聊胜于无吧！
眼看着就要撞墙了，消失技能的冷却时间终于结束了，黎雾瞬间消失不见。
银发男子突然失去了目标，呆滞的表情微微有些疑惑，环视四周只有成群的土龙咆哮着冲了过来。
银发男子蝠翼一扇，升空数米躲开了土龙群的攻击，双手一举突然放出无数只小蝙蝠飞向四周。
小蝙蝠翻飞之间发出阵阵尖叫，很快一只小蝙蝠突然停在了半空，对着身前的空地叽叽喳喳乱叫起来。
半空中的银发男子瞬间动了，蝠翼一展冲了过来。
直到被发现的黎雾，一个冲锋再次开始了逃窜之旅。
只不过这一次黎雾只是跑了几百米就突然停下了身形。
“出来吧！小宝贝儿！”
复活时间已过的克鲁鲁重新被召唤了出来。
“那大蝙蝠呢！竟然敢吃克鲁鲁！克鲁鲁要打死它！”
“赶紧就位摇人！那家伙来啦！”
黎雾拎着克鲁鲁就是一个雷霆跳跃，躲开了银发男子的扑击，随后一把将克鲁鲁丢在头上。
克鲁鲁连忙小手一抬给黎雾上了个全面强化，随后召唤出黑珍珠和小安琪，并迅速合出了领主树人。
银发男子看到敌人突然变多了，不由愣了一下，身形停在了原地。
“蝙蝠怪在哪呢？”
“那呢！”黎雾努了努嘴。
“哇！这是谁呀！长的可真好看！”
这疑似吸血鬼的家伙的确很帅，哪怕以树妖小精灵的眼光也忍不住感叹了一句。
“刚才吃你的大蝙蝠！”
“什么！混蛋，克鲁鲁把你牙给你敲下来！”
克鲁鲁只是感叹造物主，却不会犯花痴，闻言直接指挥着远古树人就冲了过去。
银发男子似乎已经确定了威胁等级，一个Z形冲刺就躲开了远古树人，留着尖指甲的双手插向黎雾的咽喉。
老子现在可不怕你了！
黎雾咧嘴一笑，反手将公会战旗插在地上，脚踩灵天甲步，差之毫厘的躲过了银发男子的手掌，手中长剑一扬砍向银发男子的腰子。
“砰！”
一声闷响，黎雾被银发男子的翅膀轰飞了出去，长剑并未伤到对方。
身插蝠翼的银发男子，比黎雾想象的更要灵活。
黎雾失手，但黑珍珠和小安琪却各自给了银发男子一下，就是伤害有些可怜，被银发男子一个振翅掀飞出去好远。
黑珍珠一声怒吼变成了巨虎形态，小安琪也一个消失隐去了身形。
黎雾一个冲锋反冲了回去，却没想到银发男子直接振翅而上，躲过了黎雾的冲锋。
不过他躲过了黎雾的冲锋，却躲不过克鲁鲁自下而上的长矛。
诅咒之矛!
虽然伤害小的可怜，却触发了负面状态。
这BOSS竟然吃状态！
黎雾见状迅速换上已经压箱底的黄金盾牌，一个死亡怒吼吼了出去。
BOSS的攻防竟然真的掉了一截。
“哈哈，来来来！”
黎雾一个跳斩跃高8米距离，直接来到与银发男子同等的高度。
银发男子身形一转，躲开了黎雾的跳斩，却躲不开黎雾凌空抡出的旋风斩。
1层毒素！
银发男子本已经恢复到60%的血量一秒一截的往下掉。
而黎雾也再次被银发男子的翅膀轰了出去，头上飘出10000+的伤害，更是触发了毒素。
银发男子紧随其后，右手闪着幽光插在了黎雾撑起的手臂上。
黎雾强忍着手臂上钻心的疼痛，用力一转，趁着银发男子抽手的功夫，一个猛击砍在银发男子的身上。
银发男子真的被晕住了，黎雾迅速接了个英勇打击。
小安琪也突然现出身形，一个背刺扎在银发男子的后心上。
而变成巨虎形态的黑珍珠，也一个虎扑跳了过来，巨大的双爪竟直接把银发男子扑倒在地上。
黎雾趁着银发男子挣扎的时候，又是一剑砍在了他的头上。
伤口撕裂！
好巧不巧，只有20%几率的伤口撕裂竟然触发了。
银发男子的血量宛如开了闸般往下狂掉。
黎雾的血量也因为接连的攻击和已经被上到3层的速度狂掉，但有吸血和克鲁鲁的治疗，他的血量迅速回满。
可惜黑珍珠虽然沉重，但银发男子的力气也着实惊人，猛地一个振翅就将黑珍珠掀飞了出去。
而黎雾却趁着银发男子还未起飞，原地一个雷霆跳跃又炸了他一下，并顺势捅了一剑，不仅让银发男子身上的毒素变成五层，还补了一秒时间。
等银发男子冲天而起稳住身形时，他的血量竟已掉到了35%！
“啊~”
一声无形的声波席卷开来，黎雾和三个宠物头上全都飘起了真实伤害。
“走你！”黎雾强忍不适，一个英勇投掷就扔了出去，正中银发男子的肚子。
银发男子看着呆呆傻傻的，却也意识到近战对他不利，竟然伸手朝黎雾丢出一颗黝黑的黑球。
黎雾脚踩灵天甲步躲开了黑球，却不想那黑球落地后炸了开来，恐怖的黑色烈焰席卷开来，形成十米范围的火海。
还有魔法攻击！
黎雾被烧的滋哇乱叫，血条蹭蹭往下掉。
克鲁鲁虽然没被持续的火焰烧到，却也被爆炸炸到，赶忙用出生命之泉，给她自己和黎雾还有两个仆从加血。
黎雾迅速脱离火海范围，看到银发男子再次扔过来一个黑球，连忙举盾一挡。
黑球落在黎雾的盾牌上不仅没爆炸，反而突然消失了，紧接着一道银光闪过，黑球再次出现，却向着银发男子的方向飞去。
法术反射！
这是40级的职业技能，可以反射一道魔法攻击。

# 第392章 是你杀了我的分身？

黑球反射而去，银发男子虽然极力闪躲，却还是擦中了蝠翼边缘。
黑球炸裂开来，漆黑的火焰包裹了银发男子全身，飞溅开来的黑焰遮挡了他的视线。
银发男子原地猛地一个旋转，庞大的蝠翼振翅间卷起一道狂风，将黑炎瞬间吹散。
不过银发男子还未来得及继续攻击黎雾，眼前却突然多了一把长剑，照着他的脑袋就劈了过来。
黎雾不知道什么时候竟然飞了过来，而且飞的还挺快。
银发男子本能的一侧头，长剑擦着他的脑袋砍中了他的肩膀。
银发男子左手一把抓住了肩头的长剑，右手成刀直插黎雾胸口。
黎雾身体突然出现一圈光盾，硬顶银发男子的手刀，身体被击退的瞬间，左手刚刚切换出的克罗之剑，直插银发男子的眼睛。
银发男子再次歪了一下脑袋，可本应落空的长剑却诡异的跟着他的脑袋转变了方向，狠狠插进了他的右眼。
克罗之剑自带技能：虚闪一剑
银发男子惨呼一声，捂着一只眼睛飞快后退。
可离奇的是，本应该掉下去的黎雾，身体在空中顿了一下，又冲了过来。
银发男子仅剩的一只眼瞪的老大，本就不多的脑子更乱了。
而就是这一愣神的功夫，黎雾的长剑擦着他的身体狠狠砍在一侧的蝠翼上。
蝠翼的痴骨异常坚固，并没有被斩断，可长剑顺势而下将他的肉翅下沿划破。
银发男子振翅欲飞，没想到一侧翅膀漏了风，速度变慢还飞歪了。
“10点钟方向！”
黎雾有些无奈的报出了方向。
“好的主人！”
抓着黎雾身后铠甲上沿，用力颤动翅膀的克鲁鲁闻言迅速调整方向。
黎雾看着打着旋有飞向右侧的银发男子，心头不由叹了口气。
跟克鲁鲁心意相通总是半通不通，上一秒还挺准，下一秒这小家伙就飞歪了。
漂浮之羽的时效只有1分钟，这要是解决不了对方，没准就跑了。
以他的经验，变异BOSS可是很怕死的！
眼看着银发男子虽然翅膀漏风，飞得还是很快，黎雾一咬牙喊道：“拽着我的头发，自己看着方向！”
克鲁鲁闻言，小脸忍不住一僵，但还是听话的小手连挪，移动到黎雾的头上。
两只小手左右一探，熟练的先后揪出黎雾两撮头发绕在手中。
好在漂浮之羽导致黎雾的身体变轻了许多倍，不然这两撮头发必然是不保了。
黎雾强忍着头皮的炸裂感，怒目圆睁的长剑一指银发男子的方向。
克鲁鲁不用黎雾提醒，已经可以看到银发男子，拎着黎雾就冲了过去。
就好像哆啦A梦头上插着竹蜻蜓，黎雾“飞”的那叫一个快！
银发男子蝠翼受损，竟然甩不脱黎雾，被砍了两下后转头一个声波攻击，随后突然收起了蝠翼落到地上，脚下一蹬竟然往出口的方向逃窜起来。
果然没脑子！
黎雾见状赶忙让克鲁鲁撒手，一个闪现加雷霆跳跃就追了上去。
银发男子虽然收回了翅膀，但在地面上速度也奇快，黎雾位移技能接连使用，也只是偶尔才能命中一下。
不过切割在手，银发男子的败亡是不可避免的了。
很快银发男子就逃窜到了栅栏处，一个飞身就钻了出去，黎雾紧随其后，反手就把克鲁鲁扔了出去，随后一个舍身救援就攀上了栅栏，跟着钻了出去。
一个英勇投掷，银发男子的血量掉到了11%，再随便一下，就会进入重伤状态，到时候跟无挣扎的余地。
而这个血量，其实只要间隔5秒再近身两剑，就结束了。
黎雾暗道稳了，却没想到早就空无一熊的熊人聚居地出现了一群熊人。
看到银发男子，熊人无不露出惊恐之色，可却并未逃窜，反而齐刷刷的跪在了地上。
银发男子突然扑到一个熊人身上，一口咬在了熊人的脖颈上。
+60000
+60000
银发男子竟然还能吸血，每秒6万，血量蹭蹭往上涨。
而被他咬中的熊人，黝黑的面孔肉眼可见的变得苍白。
黎雾虽然惊讶却并不慌张，一个冲锋追了上去，双剑连斩砍在银发男子的背上。
没脑子就是没脑子！
银发男子血量300多万，黎雾单次的切割伤害就达到45000+（狂卫增加20%伤害！）
双剑连斩，攻击速度至少2秒三剑，再加上毒素触发的切割，银发男子吸血量再离谱也没有黎雾的伤害离谱。
银发男子也发觉了不对，收起的翅膀再次出现，猛地将黎雾扇飞，随后丢掉手中被吸干的熊人扑向了另一个。
+42000
+42000
黎雾看到银发男子的回血量，顿时明白对方吸血量是根据目标血量来算的，每秒可以吸掉对方10%的血量。
之前那头是高阶熊人狂战士，血量估计是60万，现在这头熊人也是高阶熊人，可惜是个法师，血量只有42万。
不过终究是杯水车薪，在别人眼里变态至极的吸血量，在黎雾眼里什么都不是。
“死吧！”黎雾反身杀了回来。
这一次银发男子再无挣扎的余地，吸血量远远跟不上，血量瞬间掉到10%以下， 进入了重伤状态。
而就在银发男子重伤垂死之时，一道诡异的幽光突然投注到垂死的银发男子身上，银发男子呆滞的眼睛突然泛起瘆人的红光。
银发男子飘逸的长发无风自动，眼露威仪：
“是谁？胆敢对我的分身动手，本王......”
一根烧烤签子突然出现，银发男子仅剩的眼睛被捅瞎了，威仪没了，后半句话也被捅了回去。
“本......”
“叮，恭喜您击杀变异BOSS【嗜血之王的分身】，获得经验120万，越10级奖励额外经验240万。”
黎雾满眼可惜的看着银发男子的尸体重新变成了巨大的蝙蝠怪。
刚刚应该是什么嗜血之王的本体意识了，这种高级的出场方式，本体一定是个超级大BOSS。
可惜毒素不是他能停下的，不然让这家伙多说几句，把本体所在地勾搭出来，这不就又有了一个新BOSS的坐标了吗！
至于嗜血之王本体是不是很恐怖的问题，黎雾倒是不怎么在乎，大不了先升级再去杀呗。
蝙蝠怪爆了一地东西，被克鲁鲁抬手收进背包。
可惜这蝙蝠怪不穿装备，没办法扒装备，不过蝙蝠怪的两颗尖牙却闪着璀璨的光芒。
黎雾正打算上前把牙敲下来，一道诡异的声音突然在身后响起：
“是你杀了我的分身？”

# 第393章 下线大法！

黎雾转头看去，就见小安琪满眼红光的看着他，眼中中没了往日的尊敬之意。
克鲁鲁见状抬手就把小安琪收了回去。
“你是谁？胆敢击杀我的分身？”
一旁的黑珍珠突然猫出人言，血红的眼睛直愣愣的看向黎雾，可惜下一秒又被克鲁鲁收了起来。
“敢杀我的分身，你将付出惨重的代价！”克鲁鲁突然僵在那里，但很快就晃了晃脑袋瞪着大眼睛喊道：“哪个混蛋敢控制克鲁鲁？”
黎雾怕克鲁鲁出问题，赶忙一抬手将克鲁鲁收了起来。
周围趴在地上瑟瑟发抖的熊人中，一个熊人法师突然抬起了头，眼中满是瘆人的红光。
“敢杀本王的分身，你......”
红眼熊人愣在了那里！
人呢？
黎雾摘下头上的传感器，一个翻身从游戏舱里滚了出来。
太吓人了！
猜到这什么嗜血之王应该是个大家伙，却没想到不仅能上自己的分身，还能上别人的身。
这种情况黎雾哪敢打听对方的本体在哪！
虽然不知道他能不能控制玩家，但小心无大错，下线大法该用就得用。
黎雾虽然已经很小心了，但游戏舱开启的声音还是把团团吵醒了。
小家伙睡眼朦胧的看到舅舅，一个翻滚就滚了过来，挤进黎雾的怀里扭了扭，找了个舒服的姿势又睡了过去。
黎雾试探的抽了抽手臂，引得小家伙直哼哼，就没敢再动。
看着团团可爱的睡容，黎雾想了想，干脆拽过枕头，调整了一下姿势舒舒服服的躺好。
已经凌晨四点了，不如就眯一觉，反正短时间也不敢进游戏。
一觉醒来，张念和欧阳拓等人已经在客厅等着了。
黎雾没有对他们的守护计划多做发言，只是再次给王富贵打去电话，商讨对面那栋楼的第六层全面租下来的计划。
王富贵挂断电话后不禁挠了挠头。
他好像是开发商来着，这怎么突然变成中介了呢？
可谁让对方是大金主呢，该兼职也得兼职啊！
有王富贵出面，再加上黎雾的钞能力，对面6楼的6户人家，一大早就搬家了。
上午搬家多给两万，上哪找这好事去？
王富贵帮忙办完事，亲自登门找到黎雾。
一阵寒暄过后，王富贵婉拒了黎雾想要支付的中介费，犹豫了一下还是开口说道：
“黎先生，新政府南边准备开发一事，不知道您有没有兴趣？”
“现在房地产低迷，您还想盖楼？”
“嗯，咱们小镇还好，本来楼价就便宜，并没受到什么影响，南边那块地我年前就拍下来了，面积有点大，我想开发个精品住宅区，不过银行方面批的贷款比预期低了不少，如果黎先生能参与进来的话......”
黎雾闻言摇了摇头，犹豫了一下说道：“王总，如果你信得过我，就暂时不要开发那块地。”
“这？”王富贵愣了一下，皱着眉头低声说道：“黎先生是听说了政府有什么新动向吗？难道第一小学不准备南迁了？”
“一小要南迁？”黎雾有些意外的问道。
“您不知道？那怎么？”王富贵有些无语。
“额，这跟政府规划无关，我所知也很有限，我只是劝您暂时不要急着开发，至于您听不听那就是您的事了。”
黎雾打开手机，给王富贵转了20万，当作中介费。
王富贵毫不犹豫的拒收退了回去，甚至又转给了黎雾50万，随后一脸忐忑的说道：“黎先生，您能不能说的具体一点，南边的投资太大了，一旦出了什么状况，我很难翻身。”
黎雾看了一眼满脸惶恐的王富贵，想了想说道：“我只能说，王总不如暂时从现实中抽抽身，多在游戏里下下本钱，言尽于此，剩下的我就没办法细说了。”
黎雾退回了王富贵的50万，随后将王富贵送了出去。
王富贵人不错，至少是给黎雾提供了几次便利，所以话赶到这了，黎雾也就不吝劝告了一句。
虽然所谓的灾难会不会来，何时会来都没有定数，但暂时不把身家全压在房地产上绝对是正确的。
那块地既然已经被王富贵拿下了，早开发晚开发不过是早赚钱和晚赚钱的事。
要是过些天突然爆出要世界末日了，谁还有心思买楼？
到时候王富贵说不定跳楼的心思都有。
送走王富贵，黎雾就带着团团下了楼。
就算有暗杀也不可能这么快就来，国家想查到他也得先调查一番，更何况是外国势力了。
黎雾看着才3周岁多一点的团团，行于流水般踩了一遍灵天甲步，突然对郝建军说他天赋异禀之事感到怀疑。
原来堂堂司令员也不能免俗，恭维的话一套一套的！
“团团，舅舅要用小娃娃打你了，你试试用熊大跳舞躲开。”
面对黎雾扔过来的小布娃娃，团团突然小屁股一扭就躲开了攻击。
“舅舅，宝这样对吗？”
“对，你再试试，这回舅舅连续扔。”
黎雾从脚边的塑料袋中抓出一堆小娃娃，随后突然一个个连续向团团扔去。
小家伙很喜欢这个游戏，小小的身体扭来扭去，竟然一个不落的全都躲了过去。
甚至在黎雾投出最后一个娃娃时，不仅躲了过去，更是反手一把将小娃娃抓在手中。
玩了一个小时，黎雾满脸愁容的扛着团团上楼了。
太特么伤自尊了，一个跑步都不是很稳的小家伙，竟然练得比他还好！
黎雾是坚决不会承认是自己太笨，固执的认为团团应该是千年，不，万年难遇的绝世天才！
“黎先生，对面6层已经被我们的人控制了，小区门卫也换上了我们的人，并且各处监控也换上了军方最新的设备。”
听到张念的汇报，黎雾点了点头：
“你们看着办就好，我之前上线时已经跟郝司令提过了，他说不要白不要，所以你们可以在我这里多领一份工资，把你们的卡号告诉刘颖，第一个月的工资一会儿就会转到你们的卡上。”
张念犹豫了一下，还是点了点头。
上面都同意了，谁还不想多赚点钱。
不过当张念收到银行卡到账20万元的消息时，还是激动了一下下。
其实以他们的能力，如果离开部队，有的是人大老板给他们开高薪。
但意义是不同的，他们更多追求的是军人的荣誉，现在荣誉也有，高薪也有，这还真是美滋滋啊！
这想不尽心都不行啊！
军方这边多了一份工资，欧阳拓和李青鱼那边同样多了一份工资。

# 第394章 嗜血魔晶

黎雾完成午间哄睡服务后，就滚回游戏舱登上了游戏。
已经过去9个多小时了，怎么也应该安全了。
黎雾一上线就直接原地使用了消失技能，此时游戏内已经是晚上了，娱乐项目稀少的熊人已经回到住所进行唯一的娱乐项目去了。
黎雾环视四周，确定没什么危险后悄悄摸进一个熊人的住所。
这熊人混的似乎有些惨，听着此起彼伏的哀嚎声，低头看着自己的裤裆喝着闷酒，连门开了都没发觉。
黎雾直接现出身形，手中长剑抵在了熊人的咽喉，并顺手把克鲁鲁召唤了出来。
【熊人守卫熊天】
等级：44
.......
这只是个普通熊人守卫，就当黎雾以为对方会立马认怂之时，这叫熊天的熊人突然两眼通红，无视脖子上的长剑，疯了一般扑向了黎雾。
“就是你这个该死的人类，害的我没了宝贝和媳妇！”
黎雾可不知道跟这熊人啥时候有了夺妻之恨，一脚就把熊天踹翻在地，长剑挥舞砍得熊天嗷嗷叫！
周围的哀嚎声比熊天喊的还大声，熊天的惨叫倒没有引起什么注意。
“不要杀我！不要杀我！”
几剑过后，熊天就醒酒了，跪在地上求饶起来。
被看起来窝囊的熊蛋骗过，黎雾倒不会轻易相信熊人会轻易认怂。
不过这熊天眼泪鼻涕稀里哗啦的，黎雾更不相信这家伙演技会这么棒！
“你们熊人不是无所畏惧吗？”黎雾冷冷笑道。
“我...我之前也很勇敢！”
“那现在怎么怂了？”
“我...我...不是雄性了。”
“嗯？你是雌性熊人？”黎雾满脸古怪：“不对啊！你刚才不还喊没了媳妇吗？”
“我也不是雌性了。”
“靠！人妖？不对，熊妖？”
“都怪你！”熊人眼中闪过一丝凶光，可很快就被黎雾手中的长剑斩没了。
“你什么情况？你媳妇被我砍死了？”
“我媳妇被族...熊蛮那个混蛋送给别人了，我也被......”
听到熊天的叙述，黎雾脸上露出一丝尴尬。
原来眼前这家伙竟然是当初看守栅栏门的熊人，擅离职守回家跟媳妇娱乐。
结果黎雾刚好碰上了，把仅剩那个看门人砍了，并打开了栅栏门，引发了土龙暴动。
这家伙事后被熊蛮切了蛋，连媳妇都送别人了！
说起来黎雾还得感谢感谢熊天，要是当时有两个守卫，他还真没那么容易把栅栏门打开制造混乱。
熊人虽然罪大恶极，但这么另类的下场，黎雾竟然有些同情起熊天来。
“那个嗜血之王是怎么回事？”
“嗜血之王是我们部落祭拜的神灵，在你们人族口中被称为伪神或邪神。
那个雕像是嗜血之王的分身，用来接收我们的供奉，部落遭遇强敌时可以激活雕像守护部落。”
黎雾疑惑的问道：“那前几日熊蛮为什么没有把这嗜血之王的分身激活？”
熊天老老实实的回道：“代价太大了，事后嗜血之王会收走一百个人的生命与鲜血。
当时没有准备，而且就算准备了，也没办法，激活雕像还需要注入海量的魔力，巴德鲁大祭司被您杀了，他手中可以提供魔力的法杖也被您抢走了。
还有就是可能熊蛮那个白痴太自负了！
也是因为他的自负，所以以前常年圈养的应急祭品都做成了食物。”
黎雾点了点头：“原来如此，那土龙王是怎么弄出来的？”
“那是一个法阵，栅栏门附近有个雕刻了嗜血之王图腾的圆盘，放入嗜血石后注入魔力就能激活嗜血阵。”
“嗜血石？”
“嗜血石只有一枚，在巴德鲁大祭司手中，所以我们也没办法激活嗜血阵了。”
黎雾闻言皱了皱眉，虽然玩家击杀人型生物可以扒装备，但背囊中的物品却只有很低的几率爆出，而且还不是全爆。
当时巴德鲁可没爆出什么嗜血石。
正当黎雾苦恼土龙王刷不出来之时，坐在他肩膀上啃着什么的克鲁鲁突然掏出一颗血红的石头。
“主人主人，那个大蝙蝠爆出嗜血石了哦。”
黎雾接过红色石头看了一眼，的确是叫嗜血石。
“你啃什么呢？”黎雾突然反应过来，疑惑的问道。
“是魔晶。”克鲁鲁一边啃着魔晶，一边又伸手取出一枚递给黎雾：“有两颗。”
【嗜血魔晶】
可提升宠物15点初始攻击力。
这玩意有点猛啊！
他记得土龙魔晶是可以提高10点初始防御来着，也不知道是属性种类不同还是品质问题。
这么恐怖的涨幅，这魔晶的价值黎雾都不知道怎么估价。
“又没忍住？”黎雾有些无语的说道。
“对不起主人，魔晶太香了，不咬一口克鲁鲁就会很难受。”克鲁鲁抱着嗜血魔晶，有些不好意思的回道。
“小馋虫，我还能给别人不成。”黎雾把嗜血魔晶又还给了克鲁鲁，随后问道：“那大蝙蝠还爆了什么？”
“还有一枚建城令、一枚时空之石和一枚紫金精华。”
“这大蝙蝠这么肥？”黎雾嘴角一翘，低头看向熊天问道：“那个大蝙蝠的尸体在哪？还有我当时离开后，嗜血之王本体的意识有没有消失？”
“神的分身在族长的房子里，神的意识也离开了，不过离开之前，让我们献祭一千人的血肉用来修复他的分身。”
“一千人？你们怎么敢？”黎雾眼中满是杀机。
熊天一缩脖子，惊慌说道：“大...大人，我们还没来得及抓人。”
“那也该死！”
黎雾几剑下去就把本就残血的熊天砍死。
敢吃人的种族，没有一个值得同情，哪怕蛋没了也一样！
克鲁鲁一手抱着嗜血魔晶，一手将熊天的装备收入背包。
黎雾没急着去找大蝙蝠的尸体，等到克鲁鲁将两枚魔晶都啃完后，唤出了宠物界面。
让黎雾有些惊喜的是，克鲁鲁的基础攻击力的确涨了，而且双攻都涨了。
之前初始物理和魔法攻击力都是64点，现在都变成了94点。
这就有点恐怖了啊！
42级的克鲁鲁双攻都达到了6136（克鲁鲁吃满了初级属性丹，双攻增加120点。）
而这只是裸装，克鲁鲁还能装备死亡长矛或者熊人投矛手的长矛。
不过死亡长矛带的技能更好，所以克鲁鲁倒没换。
死亡长矛基础攻击力1000，力量70点，还增加5%攻击力。
所以克鲁鲁的攻击力达到了7639，使用全面强化后可以达到8402点。
黎雾有些尴尬了！

# 第395章 剿灭熊人山谷

（上一章关于魔晶，作者吃书了，已经改了，看过的朋友重新刷新一下。）
黎雾没有打草惊蛇，先把克鲁鲁收了起来，随后潜行离开了地下空间。
他知道熊人族长的房子在哪，第一次来熊人山谷时探查过。
他现在42级，只要小心些，轻易不会被熊人发现。
黎雾小心翼翼的来到地面，找到了族长的房子。
熊人新任族长熊霸占据了前任族长的房子，此时正在与熊人族仅剩的几个高阶熊人商讨着什么。
黎雾趴在墙头瞄了一眼就低下了头。
“到哪了？”黎雾给梦璞发去消息。
“10分钟！”
“嗯，到了先不要进攻，提防熊人逃走就行。”
黎雾关掉聊天栏，静待小二班成员抵达熊人山谷。
当嗜血之王的本体意识出现时，黎雾就知道这熊人山谷不能占了。
天知道那个嗜血之王心眼小不小，万一本体来了，小二班把驻地建在这里不就是给人家送血食呢吗？
所以在上线前，他就给欧石楠打了电话，让她通知梦璞带人赶往熊人山谷。
小二班目前进入新世界的成员已经超过了500人，已经用不着请外援了，甚至梦璞也只是带了200人。
黎雾也并不需要这些人动手，让他们过来也只是压阵而已，熊人这波经验他打算吃独食。
收到梦璞率队抵达的消息后，黎雾抬手召唤出克鲁鲁，随后翻身跳入院墙，对熊人新任大祭司发起了冲锋。
说是大祭司，其实就是当初侥幸活下来的两个高阶祭司之一，属性非常拉胯。
一旁的熊人新族长熊霸，一看到黎雾出现，怒吼着指挥其他人向黎雾进攻，而他自己却迟迟不敢上前。
所谓的新任族长同样拉胯，不过是一个48级的高阶狂战士，之所以现在混成族长了，就是因为当初逃的快，没敢跟熊蛮一起对抗黎雾，结果他成了族里最强的熊人。
黎雾的属性比当初更霸道了许多，甚至不需要克鲁鲁加血就能硬抗几个高阶熊人的攻击。
克鲁鲁也没闲着，黎雾不需要她加血，他就骑在变成巨虎形态的黑珍珠头上，手中死亡长矛轮换着往外扔。
虽然诅咒之矛有冷却时间，可架不住她包里还有好几根，扔一根换一根，一秒一根无限循环。
高阶熊人的防御力还不到5000，克鲁鲁8402的攻击力，真是一扎一声嚎。
要不是这熊人山谷依然禁飞，克鲁鲁早就飞到敌人身前扎眼睛去了。
安琪也被克鲁鲁召唤了出来，虽然黎雾经验分配调整后，小姑娘分不了多少经验，但也因为蝙蝠怪丰厚的经验刚好升到40级。
不过安琪虽然是个刺客，但血量却异常夸张，竟然高达28万。
小姑娘区域玩家和土著NPC之间，技能多不说，装备也是当前最顶级的装备，
靠着瘦小灵活的身体，与一个高阶熊人打的有声有色，甚至还占了上风。
熊霸看到黎雾的凶残模样，竟突然丢下了自己的族人，扭头就想跑。
却一头撞在了一个巨大的树人身上。
5个精英树人早已严阵以待，就盯着熊霸，枯枝缠绕依次使用，将熊霸捆的一点脾气都没有。
黎雾解决了大祭司和另一个高阶祭司，熊人信任大祭司手里还有复活币，尸体化光回到了地下空间，而另一个高阶祭司却直接留下了尸体。
解决了治疗，黎雾这才转头冲向被来回控制才跑到墙边的熊霸。
一声号角声响起，熊人全部惊醒，可惜依然救不了他们的新族长。
很快熊霸就倒在了黎雾的剑下，化光飞回了地下空间。
虽然没有直接杀死，但黎雾却并不可惜，无非是再杀一两次而已。
今天，没有一个熊人可以活着离开熊人山谷。
听到号角声围过来的熊人，看到敌人是黎雾，压根就不敢上前，有的甚至直接掉头跑了。
黎雾没有理会周围的熊人，解决掉几个高阶熊人后，大摇大摆的走进了熊人族长的房子。
嗜血之王分身巨大的尸体靠在墙上，黎雾小心翼翼的走上前去，用剑捅了两下。
确定没什么危险后，上去就把嗜血之王分身两颗尖牙敲了下来。
他找嗜血之王分身的尸体就是为了这两颗牙。
当时尸体浑身毫无光泽，只有这两颗尖牙闪烁着璀璨的光芒，可惜嗜血之王的意识太吓人了，黎雾来不及敲下来。
【血牙】（珍贵）
铸造武器时加入血牙，可附加6%吸血属性（注：两颗血牙为一体，单颗吸血属性效果只有2%，且无法与其他吸血类武器叠加。）
好东西啊！
虽然看起来做出来的武器无法跟将领长剑叠加吸血量，但用来替换掉将领长剑刚刚好。
将领长剑还是20级BOSS爆的，无论攻击力还是属性早就该淘汰了。
这嗜血之王难道是他的福星不成，缺什么送什么，要不挨个给熊人放血祭祀一下？
“会长，可以开始了吗？”
指挥频道中响起梦璞的声音。
“等我过来。”
黎雾回了一句，随后无视周围熊视眈眈的熊人，向着熊人山谷的大门跑去。
守门的熊人看到黎雾从里面走出来，吓得极为乖巧的主动打开了大门，随后慌忙躲向一旁。
“如果没吃过人，你们倒是不错的打手！可惜了。”
黎雾没有走出大门，反而从一侧登上了城墙，所过之处，熊人纷纷跳下城墙。
见熊人如此识趣，黎雾在语音频道轻声说道：“开始。”
远处林子里突然冒出一群玩家，无声无息的顺着大门冲了进来。
“把所有熊人赶入地下空间，一个都别放过！”
随着黎雾一声令下，小二班的成员立刻左右散开，以黎雾为中心向前推进。
黎雾让小二班的人过来，就是为了不让熊人逃走。
他虽然可以随便杀，但拦不住熊人会跑。
熊人跟野怪不一样，真怂了可不会等到没血了才知道跑。
没有任何抵抗，看到中间的黎雾，所有熊人早已失去了战斗欲望，一个个疯狂逃往地下空间。
很快，黎雾带着小二班的成员将所有熊人赶入了地下空间。
黎雾抬眼看了看地下空间的入口，想了想转头说道：“不用你们守着了，熊人拼死反扑的话，难免会出现损伤。”
梦璞疑惑的问道：“那您一个人怎么拦住这么多熊人逃跑？这虽然有铁栅栏门，但挡不住熊人吧？”
“嘿嘿！”黎雾反手取出一堆奇形怪状的炸药包，笑道：“正好这些还没找到机会玩，今天刚刚好！”

# 第396章 熊人宝库

黎雾扫了一眼其他人：“有没有玩过TNT的？给点建议！”
众人面面相觑，随后齐齐摇了摇头。
这不开玩笑吗，普通人谁敢玩炸药啊！
“那就以量取胜吧，你们去搜刮搜刮熊人山谷，回头自己去领补助，这里用不上你们了。”
黎雾摆了摆手将200工具人遣散，随后一股脑的把郝建军送给他的TNT炸药包和黑火药炸药包全掏了出来。
一连串的爆炸声响起，地下空间的出口被完全封死了。
黎雾扭头看了一眼自己的杰作，露出满意的微笑，随后带着三个仆从向着地下空间深处走去。
梦璞等人搜刮完熊人山谷就全撤了，而是留守在了洞外。
这是黎雾炸完洞口才想起来的，熊人一族人数众多，克鲁鲁的背包不够。
而且洞口虽然被封了，但他一个人进去难免有漏网之鱼跑到出口这里扒石头。
以熊人族的体魄，挖开这洞口也用不了太久的时间，留下人以防万一和捡装备。
众人无所事事的吹牛打屁，半天都没听到有熊人扒石头的声音，许久之后终于有人喊道：
“会长升到43级了，看来刷的挺顺利啊。”
“还得是会长啊，人家压根不怎么练级，这等级说升就升，排行榜那几个练级狂刚升到42级，会长就43了。”
“43？等会长杀光熊人，估计就44级了，熊人的经验可不低，里面少说还有上千头，全是越几级奖励！”
“唉，你们说，熊人也是智慧种族，就这么抄家灭族是不是有些太残忍了。”
“是啊，新世界跟原来新手地图不同，这NPC一个个跟真人没什么区别，也有生老病死，也有恩怨情仇，甚至还有柴米油盐，杀怪还好，杀这些智慧种族实在有些不舒服。”
听到成员们的窃窃私语，梦璞冷笑一声，语气冰寒的说道：“如果我告诉你们，熊人的冷库中挂满了人类的尸体，你们还会这么想吗？”
“梦团，真的假的？”
“当然是真的，不然你以为会长为什么总是惦记找熊人麻烦？你当熊人比怪好杀吗？那一个个都是会跑的！
真只为了经验，牛头人部落的高级试炼不去，反而留给你们？”梦璞没好气的对着几个拎不清的成员说道。
“可...可就算是这样，那熊人部落的小熊人呢？也都杀了吗？”还有绕不过弯的成员轻声反驳道。
“小熊人？小熊人是吃素的吗？”梦璞不屑的说道。
......
就在梦璞等人因为小熊人的问题争论的时候，黎雾看着眼前一米多高呆呆傻傻的小熊人犯了难。
按熊人的体格子，这小熊人估计也就相当于人类六七岁大的孩子，满脸绒毛看起来憨厚可掬的样子。
浑身浴血，仿佛杀神再世的黎雾，双眼依旧明亮，沉重的道德感让他迟迟挥不下手中的长剑。
“你为什么杀我妈妈？”小熊人稚嫩的声音如重锤一般敲在黎雾的心头。
黎雾闻言瞳孔微缩，一遍一遍的告诫自己。
这么大的小熊人不可能还喝奶，肯定也吃肉，对比皮糙肉厚的野物，显然细嫩的人类更适合小熊人的牙口。
就在黎雾犹豫不决下不定决心之时，一把匕首突然扎进小熊人后脑，刀尖从小熊人的嘴里透了出来，小熊人哭嚎的声音愕然而止。
安琪抽回匕首又补了一刀，将小熊人彻底击杀。
黎雾听到系统提升到44级的消息，看了一眼安琪欲言又止。
“大人，怎么了？”安琪小脸上满是熊人的鲜血，一双水汪汪的大眼睛疑惑的看着黎雾。
“额，没事，你做的很好！”黎雾挤出一丝微笑，冲着小安琪竖起了拇指。
人的境遇是不一样的，他虽然也曾被生活差点压折了腰，但总的来说这二十来年还是幸福的。
哪怕打三份工，可看到团团的笑容，依然是觉得快乐的。
但安琪不一样，小小的年纪长时间挣扎在人吃人的世界里，哪怕罗伊竭尽全力的保护，依然让安琪骨子里透着对生命的淡漠。
能让安琪有所动容的，只有哥哥和克鲁鲁，也许他这个主人的主人也算半个吧。
剩下的，哪怕是罗伯特小队，恐怕也很难走进安琪的内心。
嗯，这样也挺好，人活着并不需要背负那么多，你爱的，爱你的，这就么多就挺好。
黎雾没有试图去改变安琪的想法，只是不让她在对小熊人出手，而是把击杀小熊人的任务交给了黑珍珠。
黑珍珠：合着我不是人呗！
黑珍珠做为一头凶兽，可没有那么多复杂的想法！
小熊人好啊！变成巨虎吃起来嘎嘣脆！
黎雾来来回回在地下空间足足杀了一下午，终于把所有的熊人杀光了，只剩下一个熊人高阶法师被他砍成重伤后捆了起来。
在黑珍珠血淋淋的巨口威胁下，黎雾在熊人高级法师口中审讯出了一些秘密。
交代完的熊人法师也没了活着的必要，被黎雾一剑斩杀。
至此，熊人山谷彻底覆灭。
将熊人的冷库一把火烧的干净后，黎雾找到了熊人一族的宝库。
钥匙早就跟着熊蛮消失不见了，不过熊人宝库并没有黑刀兄弟会来的精密，就是个厚重的石门。
黎雾用了笨办法，生生给砸穿了。
熊人掉落的单手锤多的是，倒不用心疼武器的耐久。
只砸出个拳头大的窟窿就够克鲁鲁挤进去了。
熊人的宝库有些出乎意料的肥！
脏乱臭的熊人一族，在黎雾眼里可不像啥有钱的主，可熊人的宝库中，竟然有一万枚金币。
而金币还只是熊人宝库中占比最小的。
大量的装备虽然品质都很一般，但架不住数量多。
而更多的却是材料，土龙的材料堆积如山，海量的土龙皮和土龙爪子牙齿，黎雾一时也估算不出价值。
一个精致的宝箱中，摆放着4枚土龙魔晶和5块土龙王的胸前硬甲，让黎雾满脸惊喜。
土龙王最值钱的就是这土龙魔晶和【珍贵】级的硬甲材料了。
他身上这件【熊蛮的土龙王甲】应该就是这种材料做出来的。
克鲁鲁刚吃了两枚嗜血魔晶，肚子还硬邦邦的，可一看到土龙魔晶，还是忍不住啃了一口。
黎雾有些无语的敲了敲克鲁鲁的脑袋，生怕她把自己撑死：“你自己收着，等打完土龙王再吃，小心肚子撑爆了！”
克鲁鲁笑嘻嘻的揉了揉肚子，恋恋不舍的把土龙魔晶塞进包里。
杀人放火金腰带，古人诚不欺我！

# 第397章 新驻地计划

黎雾挑贵重的先让克鲁鲁收了起来，随后来到嗜血阵的控制石柱。
从熊人法师那里得到了验证，没蛋的熊天应该并未说谎。
不过为了谨慎起见，黎雾让克鲁鲁去激活阵法，他自己跑到一个熊人的房子里偷偷观察。
要是有什么意外，他只要及时把克鲁鲁召回来就行。
这一次并没有发生什么意外，克鲁鲁从放入嗜血石到灌入魔力，一切都很顺利。
这不禁让黎雾微微有些可惜。
要是再出个预料之外的BOSS可就美了，那大蝙蝠吓人归吓人，但肥也是真肥。
土龙争斗的声音响彻地下空间，嗜血阵成功激活了。
黎雾走出房子，等了十几分钟后钻进了土龙的巢穴，用酒抵消嗜血气息后，迅速赶到中心区域。
几个领主级土龙正在相互吞噬，黎雾隐身等在一旁。
土龙王诞生还不到40秒，就被黎雾活活砍死，扒掉了胸前硬甲，敲掉了几颗尖牙。
至于土龙王周身的优秀皮甲，黎雾狂的都懒得扒。
土龙王不出意外的爆了一枚土龙魔晶和几十块紫金矿石，可惜定点传送石这一次并没爆出来。
克鲁鲁抱着土龙魔晶蹭了蹭，最后还是咬了咬牙把土龙魔晶塞进了黑珍珠的嘴里。
同种魔晶她只能吃5枚，多出的一枚吃了也没效果。
“会长，洞口已经扒开了！”
看到梦璞的消息，黎雾回复道：“带人把熊人的装备全扒了，还有宝库中的材料也都运回去，记得统计好数据报给副会长。
最后再把山洞重新堵死，尽量弄的看不出来，哦对了，熊人的尸体全都喂给土龙，不然我下次来就被熏死了。”
交代好一切，黎雾取出回城石直接回了住宅。
抽空下线吃了口饭，黎雾再上线时，就接到了宠物已死亡的消息。
什么情况！
他下去吃饭加大号也就20分钟不到，这克鲁鲁怎么又死了！
就算可以无限复活，也不能这么不惜命吧？
黎雾抬手召唤出克鲁鲁正要询问，小玩意自己就先喊了起来：“撑死啦！”
这小玩意竟然把自己活活撑死了！
黎雾满脑袋黑线的打开宠物面板。
撑死归撑死，这属性倒是全加上了，果然克鲁鲁的初始防御又增加了40点，达到了100点。
因为大部分经验都落在黎雾身上，克鲁鲁的等级还是42级，不过防御力却达到了6520点，使用全面强化就能达到7172点。
多亏黎雾装备大换了一番，不然这第一护卫之称还真要换成小精灵了。
黑珍珠也涨了10点初始防御，达到了80点。
因为灵魂之火进化到了圣级，成长资质同样是150%。
要是黑珍珠也吃满了土龙魔晶，42级的防御力将达到7800，配上克鲁鲁的全面强化将达到8580。
哪怕是军方大佬郝建军此时都不一定有这种防御力。
可惜了，宠物的宠物不配优先获得培养，而且黎雾也并不缺一个肉盾在身边。
克鲁鲁防御越高越好，这样她的生存能力更高，更能从容的给黎雾加血。
至于安琪能不能吃魔晶还不确定，小姑娘并没有像克鲁鲁一般看到魔晶就想吃，估计是没什么效果。
不过丹药可以安排一波了，这两天忙的倒是忘了。
可以增加2点属性的初级丹药每种可以吃30枚，相当于全属性各增加60点，虽然不多，但总比没有强。
公会仓库里欧石楠放了不少，黎雾兑换了一些出来让安琪吃了顿丹药大餐。
搞完初级丹药，黎雾这才想起来，还有高阶丹药。
欧石楠的炼丹师天赋，只要碰触到丹药，就能自动学到丹方，声望可以兑换的高阶丹药，欧石楠已经每样兑换了一枚，应该差不多能练了才对。
一枚增加5点属性，30颗就是150点，这可比初级丹药香太多了。
黎雾给欧石楠发去语音申请。
“新丹药练的怎么样了？”
“刚收到力量丹和耐力丹的材料，晚上差不多能做出来，到时候先给你。”
“哦哦，那挺好，对了，我又打到一个建城令，你说我们要不要再建一个驻地？”
“又打到一个？太好了！”欧石楠有些惊喜，连忙说道：“你等等，我找人开个会，你要不要参与？”
“啊？你们开吧，我还是先练级去吧，我打算尽快升到50级。”黎雾习惯性的当起了甩手掌柜。
欧石楠对此倒也习惯了，挂掉语音后召集几个高管商讨公会驻地事宜。
欧石楠本就纠结于要不要将恭喜发财城迁到新世界。
虽然小二班大部分成员很快就要进入新世界，但恭喜发财城的收益本就跟小二班成员无关，面向的还是普通玩家。
目前普通玩家的等级跟高玩差距很大，毕竟职业玩家还是占极少数的。
绝大多数人每天也就玩6个小时，等级基本都在35级以下，甚至有很多人人从开服第一天就开始玩了，到现在还没升到30级。
将恭喜发财城迁到新世界，无非就是给成员提供个据点，并不会带来什么收益，还不如迁到35、6级的地图，让收益进一步扩大。
经过一系列商讨，欧石楠给正带着麻辣兔头赶往烈酒部落的黎雾发去商讨结果。
“嗯，我也是这个想法，不过我有些纠结新城建在旧世界还是新世界。”黎雾回复道。
欧石楠很果断的说道：“建在新世界，虽然在旧世界建城必然会很简单，但对你毫无意义。
在新世界哪怕建的小一点，攻城怪物也是一场饕餮盛宴，尤其是攻城领主和BOSS，不仅能让你经验暴涨，爆出的装备材料也是最顶尖的。
甚至哪怕守城失败了，只要你能杀掉大部分领主和BOSS，收益可能比一枚建城令还高。”
“不能这么算，新世界死了消耗复活币，成员们防守的代价太大了。”
“我开会讨论过了，如果把城建在熊人山谷的地下空间怎么样？到时候四面八方的怪物只能从熊人山谷进入，只要守住洞口就行。”
“这个有点隐患，有个大家伙可能会打上门来。”黎雾把嗜血之王的事跟欧石楠说了一下。
“那也没事，先提前准备着，反正咱们和大白建筑师就算抓紧练级，也需要两三天才能进入新世界。
而且大不了攻城结束就把驻地迁走，我看看这几天还能不能爆出迁城令或收一个，你的声望先留着，也许后面会有大用。”
“嗯，那就先按这个计划准备，正好留出时间做装备，提升整体实力。
我这里有一大批高级材料，打算去找烈酒看能不能制作成装备，那老小子上次说他们的装备大部分都是自己做的，他们部落应该有这方面的副职业者，我去看看能不能打个骨折。”
“制作装备这方面，副职业确实有些跟不上T0玩家的节奏。
我会安排人带副职业成员尽快升到40级，尽量不拖你后腿。”

# 第398章 克鲁鲁的装备

烈酒翻弄着桌上的土龙王硬甲，脸上露出一丝诡异的微笑。
可让我逮住机会了，这一次不从这狡猾的人类手里多弄点金币，老子烈酒二字倒着写！
“这土龙王硬甲品质不错，用来做战甲最合适不过了，你是打算给这小家伙吗？”
黎雾顺着烈酒的目光看了一眼，发现这老家伙看得竟然是克鲁鲁，不由有些无语的说道：
“你老糊涂了吧，我是让你看看能不能给我做。”
“给你做？你身上穿的不就是土龙王硬甲打造的吗？”
“那不还有其他部位...等会儿！你等会儿！”
一股凉气直冲头顶，黎雾难以置信的喊了一嗓子，都破音了！
“你的意思是你能给克鲁鲁做装备？”
“嗯？有什么问题吗？树妖小精灵虽然小了点，对工艺的要求苛刻了些，但，嗯，非常难，老夫要耗费很大精力才能做出来。”
黎雾又怎么会听不出烈酒话里的意思，但此刻也顾不了这么许多，一拍桌子说道：“你要是能给克鲁鲁做出一套装备，价格随便开！”
烈酒闻言眼睛微眯，大笑道：“爽快！11件装备，一件装备手工费1000金币，我给你算便宜点，一共给我1万金币吧！”
“再见！”黎雾抬屁股就走，一点犹豫都不带有的。
烈酒见状连忙抬手说道：“哎~别走啊！你倒是还个价啊！”
黎雾头都不回的说道：“你拿我当冤大头啊？你能给克鲁鲁做装备，别人自然也能做，最值钱的其实是这个信息，可惜你已经白送给我了！”
“你别急啊！我可是大师级工匠，武器护甲首饰全套都是大师级的！整个荣耀之城也找不出几个比我手艺好的！”
“我呸！找不出几个就说明还是能找到人的，而且你那手指头粗的比克鲁鲁腰都粗，你能有什么精细活！”
“你懂个屁，打造装备难道用手捏不成，那不有工具吗！”
黎雾终于停下了脚步转过身来：“你跟金主这个态度？”
“额，这个...这个活就给我做吧，你是不知道啊！俺们牛头人穷啊！”烈酒换了个战术，一张老脸满是唏嘘。
“老家伙，我给你一个机会，再报一次价！”
烈酒一脸为难，叹了口气说道：“你这还让我怎么报价？我报个价你扭头就走，干脆你还个价，我硬着头皮也就给你做了。”
“还价？1铜一件？”黎雾试探的问道。
“你是看老夫年纪大好欺负吗？”
烈酒牛胡子都撅起来了，手中出现一根长长的法杖，无形的气势在大帐中回荡。
黎雾对此毫无所觉，不紧不慢的说道：“不你让我还价的吗？”
“小子，靠谱点，别老拿老夫开涮！”烈酒一脸怒容，大有一言不合就开干的势头。
“你不也拿我开涮吗？”黎雾没好气的翻了个白眼，想了想说道：“100金一件，11件1000金。”
“成交！”烈酒手中法杖瞬间消失，脸上露出和蔼可亲的笑容。
“嘈！大意了！”
黎雾突然想起来了，NPC土著眼里金币的价值远比玩家眼中高。
在他想来，100万如果能给克鲁鲁做一套适合的装备简直血赚，毕竟克鲁鲁啃的那些魔晶，随便拿出一块往外卖，几十上百万的有的是人抢！
自己真不是个会做买卖的！
好在一百万说多不多，溢出的价格就当信息费了。
不过接下来的生意可不能自己谈了，不然裤衩子都得赔没了。
他来找烈酒，一开始的目的可不是为了给克鲁鲁做装备，而是想大批量做装备。
他自己也想用血牙打造一把长剑替换掉将领长剑。
非人形怪物并不会爆装备，只会爆材料，而新世界的人形怪物非常稀少，玩家获取装备的途径大部分就落在装备制作上。
熊人宝库弄到了不少材料，加上牛头人试炼之地中爆出来的，能做不少装备。
“在烈酒部落的成员有没有杀价高手，快到酋长大帐来！”
意识到自己实在不是个做生意的料，黎雾赶忙呼叫公会成员支援。
“刘妈呢？会长快呼叫刘妈！”有成员说道。
“刘妈是谁？”黎雾疑惑的问道，
“大白公会的，杀价高手！我们买东西都请刘妈帮忙！”
“请刘妈肯定不会错，打骨折那都是刘妈心软了！”
“这刘妈这么厉害？”
“会长您就不用问了，直接找就行，刘妈出马一个顶俩！”
黎雾看着聊天频道将信将疑的转头看向麻辣兔头：“你们会有个砍价高手叫刘妈？”
“有的，不过她不叫刘妈，刘妈是其他成员对她的爱称，她的游戏名叫菜市场无人敢看我！”
“这么嚣张？”
“刘妈不嚣张啦，就是非常有耐心，爱好是砍价，据说特别厉害，我也只是听说过，我没请刘妈帮过忙。”
“你能请她帮忙才怪了，除了买零食和给钱让克鲁鲁霍霍，你在游戏里有什么花钱的地方吗？”
麻辣兔头吐了吐舌头，有些不好意思的说道：“团哥，你都知道啦？”
“我不注意的时候，克鲁鲁没少在你那打秋风吧？”
“嘿嘿，克鲁鲁是我的好朋友，她做的事情很有意义，我当然要支持她。”
“小孩手里钱太多就不是啥好事，你母亲，额，你那么辛苦，额，算了，你一个全网最能赚钱的初中生，我瞎操心~~”
“嘻嘻，也不是很多啦！”
“你当团哥不知道吗？年薪三千万底薪加提成，谁家小孩这么能赚？”
“团哥！我不是小孩了！我开学就是高中生了！”
“嗯嗯，你是个大孩子了！”黎雾摆了摆手：“快把刘妈找来帮我砍个价！”
对面的烈酒已经不知道如何控制自己的表情了：“喂！砍价这种事不应该背着我讨论吗？”
“额，完了，说漏了！”
黎雾略显尴尬的看了一眼烈酒，知道事情麻烦了。
本来还以为要等，没想到刘妈正巧在烈酒部落，听麻辣兔头说是，正帮大白的人在牛头人那里买灵魂之火。
刘妈大概五十多岁，看着和和气气的，就跟普通的退休大妈没什么区别。
黎雾悄悄将情况说了一下，刘妈点了点头笑道：“你们先出去吧。”
嗯？难道砍价还是门绝活？怕人偷学？
黎雾虽然有些疑惑，却还是带着麻辣兔头暂时离开了大帐。

# 第399章 众神之地

黎雾正带着麻辣兔头在牛头人部落闲逛买特产，坐在麻辣兔头上的克鲁鲁突然满脸惊奇的说道：
“哇！那位大婶好厉害！烈酒老头眼睛都快瞪出来啦！”
“你怎么，嗯？你把黑珍珠留在那了？”
黎雾有些无语，人家刘妈既然赶人出来，显然是不想让其他人看，没想到克鲁鲁这个小机灵鬼把黑珍珠留在了大帐。
“哇！那位大婶脱衣服啦！”
“啥玩意？这可不行啊！”黎雾吓了一跳，转身就往大帐赶去。
“哇，那大婶露出的胳膊上全是纹身，左胳膊上是个有爪子的大蟒蛇，右边有点黑珍珠变成的大老虎！
哇，那大蟒蛇和老虎飞起来了，烈酒老头吓得后退了！”
“你这说什么玩意呢？”黎雾满脑袋黑线。
克鲁鲁撅着嘴说道：“黑珍珠又不会说话，克鲁鲁是根据他的想法翻译的。”
“团哥，我知道，是不是左青龙右白虎！”
“这都什么玩意！我还老牛在腰间龙头在胸口呢！”黎雾一阵无语。
“没有牛和龙，那个大婶就露出两个胳膊！”
黎雾闻言停下了脚步。
吓死人了，他差点以为是色诱呢，如果是这种手段，那价还不如砍！
“这刘妈是黑社会？可黑社会就能把烈酒吓到？”黎雾满眼疑惑。
“我问问大宝姐，刘妈也是核心成员，大宝姐应该知道她的事。”麻辣兔头也觉得不靠谱，连忙给白大宝发去消息。
“哇！烈酒老头又把法杖拿出来了！那大婶也拿出两把刀砍在了桌子上！”
“动手了？”黎雾吓了一跳。
“没有！”
“团哥，大宝姐说刘妈是香江的，年轻时候也算是一方大佬，天赋是气势如虹，是大宝姐隐藏的王牌。”
“嗯？气势如虹这种东西还能用在砍价上？”
“那是刘妈的爱好，现在是法治社会，以前的招数只能用在买菜上，游戏让她找回了当初感觉。”
黎雾眉头不自觉的挑了挑，随后让克鲁鲁把黑珍珠叫出来，既然是大白隐藏的王牌，那还是尊重一些为好。
也懒得买特产了，黎雾来到帐外默默等待。
许久之后，刘妈面无表情的走出大帐，对着黎雾点了点头。
“辛苦了！”黎雾迎了上去：“什么价？”
“这老牛挺难对付，价格砍得并不理想。”刘妈叹了口气：“加工费是荣耀之城市场价的4成，您刚才定做的11件装备，也降到了400金，并且辅料全包。”
“啊？已经谈好的还能重新砍？”黎雾眼睛瞪的老大。
好家伙，看看人家这气势，都打骨折了还似乎有些不满意！
黎雾二话不说，取出300枚金币塞到刘妈的手中。
“辛苦了，一点点心意不成敬意。”
刘妈也没客气，将金币收了起来：“难得遇到这么难啃的骨头，我也挺享受的，下次还有这样的，可以直接叫我。”
“好嘞，我加您好友。”
这也算是另类的财神爷了，黎雾难得的主动加起了好友。
黎雾送走刘妈后，重新来到烈酒的大帐。
此时烈酒还没从刘妈的气势中完全恢复，一脸颓废的说道：“价格什么的都好说，您这位手下能不能别来了！”
“哈哈，没问题，我这还有个订单忘记提了。”黎雾取出两颗血牙和牛头人试炼中烈牙兽王爆的剑牙。
“帮我打造一把长剑，您可得亲自出手，可不能交给其他牛头人师傅？”
烈酒扫了一眼黎雾的材料，点了点头：“可以。”
“什么价？”
“......”烈酒愁眉苦脸的看着桌上的材料，许久之后终于叹了口气：“这烈牙兽的牙配不上血牙，我给你换个更好的，其他辅材我也给你出，你给个100金行不行？”
听到烈酒近乎恳求的语气，黎雾不由再次对刘妈的威力感到惊叹。
不过涉及到自己用的武器，黎雾难得大方起来：“我出200金，您活精细点如何？”
“那再好不过了！”烈酒松了口气，脸上重新露出了笑容，拿起桌上的血牙闻了闻。
“这血牙品质不错，看似是珍贵级材料，却已经堪比史诗级材料了，最后时刻那老蝙蝠的本体意识应该投注过来了吧，不然品质不会这么好。”
“您认识嗜血之王？”黎雾有些意外的问道。
烈酒捋了捋胡须，恢复了一族之长的仪态，淡淡的笑道：“没见过本体，不过分身倒是见过，也用他分身的牙齿打造过武器。”
“那嗜血之王真的是神吗？”
“嗯？你在哪听说的，那老蝙蝠充其量也就是个神下走狗，连次神或者是伪神都算不上。”
“那他是多少级的怪物？”黎雾有些好奇的问道。
“80级是有的，但应该到不了90级。”
“80多级！好家伙，这么高等级的存在，从您嘴里说出来跟个野怪似的，您可才60级啊！”黎雾满脑袋黑线的说道。
“这有什么，他本体又过不来，分身老夫随便杀。”
“本体过不来是什么意思？”黎雾闻言眼睛一亮。
“他一个邪神的走狗，敢深入众神之地，第一时间就得被端上兽神大人的餐桌。”
“众神之地是什么意思？”黎雾有些意外的说道。
“这个世界被一分为二，生命女神、兽神等7位主神所控制的地方就是众神之地，另外一半由6位邪神所统治，被称为邪神之地。”
“还分阵营？”黎雾嘟囔了一句，随后想了想问道：“那魔鬼也是邪神吗？”
“魔鬼不是神，祂来自天外，其他的我也不清楚。”
“魔鬼是不是比神更强大？不然众神之地也不会这样乌烟瘴气吧？”
“不可说！就此打住！”烈酒满脸忌惮的摇了摇头：“不能随便提及祂，会降下灾难的。”
烈酒对魔鬼之事噤若寒蝉，黎雾再怎么问也不再开口，甚至动手捂住了黎雾的嘴，生怕他多说。
“别再问了，你的武器我不收你钱了行不？”
黎雾掰开烈酒的手，皱着眉头说道：“不收钱可不行，我怕你偷工减料。”
“你出手这么大方，那还找人跟我砍什么价？”
“该花的花，不该花的一毛不拔！”黎雾理直气壮的说道。
“那你就不怕我在其他装备上偷工减料？”
“我这生意多了，几万人的口子，有能耐你就偷工，你看我下次还找你不！”
“你这不挺能威胁人的吗？你还找什么砍价高手？”
“术业有专攻！”
......
黎雾没多跟烈酒纠缠，谈好生意就去了50级的高阶试炼之地。
小二班成员刷50级的怪还有些困难，只有十几个核心成员才敢组队刷，而且刷的还很慢。
黎雾自然不会把这些怪浪费。
有麻辣兔头在，可以多聚一些怪！

# 第400章 宠物装备

有麻辣兔头在，克鲁鲁终于从黎雾的挂件中解放出来。
小玩意骑着黑珍珠叽叽喳喳的四处引怪，她现在的防御力高的吓人，机动性又高，引怪效率比黎雾自己引强了了许多。
黎雾只要守着一片区域的中心点，机械的使用群攻就行。
他比第一次刷50级高阶试炼之地时又有所提升，麻辣兔头只要抽空扔个盾和恢复术，其他时间也跟着群怪。
虽然小姑娘没有切割天赋，但百分百暴击也不可小觑，并没有太拖黎雾的后腿。
这还是因为50级的怪物血量防御比较高，如果刷40级怪，她可能比黎雾刷的还快。
刷到晚上9点多，游戏里又没有什么急事，黎雾抽空下线为团团提供了一次哄睡服务。
连着好几天黎雾都没有给团团讲睡前小故事了。
一连讲了10个小故事，团团大大的眼睛还在滴溜溜的转，怎么看也不像要睡的意思。
“乖宝怎么不睡呀？”
团团伸出小胳膊环住黎雾的脖子：“宝太开心啦，早上舅舅陪宝玩了，晚上还哄宝睡觉，宝很想舅舅。”
团团嘴上说着太开心了，但抱着黎雾的小手却十分用力，小脑袋紧紧贴着黎雾的脖子。
黎雾愣了一下，团团竟然说出了“想”字！
自己最近对团团是有多疏忽。
一个游戏舱，将爷俩近乎隔绝在两个世界。
虽然今天上午黎雾并没有进游戏，却也忙着跟警卫队商议安全问题，除了跳了个熊大舞，其实也没怎么陪团团玩。
“对不起宝贝，是舅舅太忙了，等舅舅这两天忙完，一定多陪陪宝宝。”黎雾有些歉疚的说道。
“没关系，宝不用舅舅陪，阿姨说了，舅舅是在给宝赚钱钱，这样就可以买很多很多娃娃，舅舅很辛苦。”
团团一开始语气还很轻快，可说着说着小嘴忍不住撅了起来：“可是...可是宝不想要娃娃，宝想舅舅。”
黎雾心头微颤，除了抱紧团团以外，却不知道该说什么。
如果蓝星Online只是个普通游戏该多好，那他就可以轻松的对团团许下承诺。
可他不能！
他不知道未来这个世界会变成什么样子，如果他只是一个人，大可以高呼天塌了有高个子顶着，只要跟在屁股后面混就行。
但有团团在，他就不能有这个想法，他不能把团团的安全交给别人，他要获得力量，能够将团团护在羽翼下的力量。
不知不觉中，团团在黎雾的怀里睡着了。
黎雾轻手轻脚的将团团放在床上，眼中虽然满是不舍，却还是转身滚进了游戏舱。
麻辣兔头还在刷怪，不过换到了40级的试炼之地，她和克鲁鲁一起，刷40级怪毫无压力。
黎雾上线后，话少了许多，重新叫上麻辣兔头在50级试炼之地刷怪。
这一次不止克鲁鲁引怪，黎雾自己也尽力聚怪，眼神专注的可怕。
引得克鲁鲁和麻辣兔头都跟着更加专注起来。
零零散散在高阶试炼之地刷怪的成员，被黎雾毫不客气的赶到了40级试炼之地。
有时候该自私就要自私些，凭什么为了别人委屈团团？
他要尽可能的提高练级效率，这样他就能抽出一些时间陪陪团团。
刷了大半宿，烈酒部落的50级试炼之地被黎雾清空了，黎雾又带着麻辣兔头转战血蹄部落。
虽然血蹄部落让给了军方，但军方同样还无法轻松刷50级怪物，最多也只能刷掉三成怪。
黎雾让郝建军派了一些人跟在后面，但并没有组队，而是让这些人跟着捡东西。
警卫队人家都派来了，黎雾自然不会食言，灵魂之火和材料，他一个不占，只要经验。
郝建军自然十分欢迎，上赶着帮忙刷东西，这不好事吗？
一直到早上6点，血蹄部落的高阶试炼之地也被黎雾清空了，他的等级成功升到了45级。
不过克鲁鲁只勉强升到43级，黑珍珠还是42级。
黎雾为了尽快升级，经验是按9：1分配。
麻辣兔头着实享受了一把乌鸦坐飞机的快感，她之前还是可怜巴巴的40级，直接越10级奖励，而且又只有一个宠物，一晚上升了两级，现在已经42级半了。
等中午高阶试炼之地小怪刷新，还能飞一波。
高效的怪物刷完了，黎雾晃了晃脑袋，轻轻吐了口气。
一晚上过去了，排行榜第二的还是42级，一会儿陪团宝多玩玩，似乎也可以。
黎雾让麻辣兔头下线休息，他自己再次来到了烈酒部落。
烈酒已经把克鲁鲁的装备做了出来，跟他嘴上说的很难、极费精力似乎有些不搭噶！
不过黎雾哪有时间较这个真，连忙接过装备查看了一来。
烈酒的手艺确实不一般，11件套堆在一起，黎雾一只手就接住了。
按烈酒所说，克鲁鲁之所以无法装备其他装备，可能跟装备的自适应有关。
克鲁鲁体型太小了，一般的装备虽然有自动适应体型的功能，但也没神奇到可以缩小百倍的程度。
不过黎雾提出了质疑，因为死亡长矛在克鲁鲁的手里可缩小到跟烧烤签子差不多。
烈酒被噎了一下，满脸古怪的说道：“谁知道你家这小玩意怎么会这么古怪，连可自动回收的装备都能抢走，没听说过树妖小精灵有这能力啊！”
“额，我的小宝贝确实有些与众不同。”黎雾咧嘴笑了一下，随后突然想到了一个问题：“你说无法装备是因为装备自适应问题，那人形宠物可以穿装备？”
“你说的是仆从吧，仆从当然可以穿装备，你不是还有个人族小女孩仆从吗，她不就穿装备了吗？”
黎雾闻言眼睛一亮，立马联系了一些信得过的核心成员：
“试试能不能给宠物穿装备，新世界可能之前不同。”
很快，黎雾就得到了反馈消息。
宠物似乎真的可以穿装备，但成功穿上的一个都没有。
之所以有如此说法，是因为尝试给宠物穿戴玩家装备时，系统提示非宠物装备无法穿戴。
那也就是间接说明，宠物可以穿装备，只是需要宠物类装备。
不过也不是所有宠物都能穿装备，只有在新世界获得，并且智力比较高的类人形宠物才收到系统提示。
野兽类宠物没有收到提示，显然无法穿装备。
仔细一想，似乎还是有规律可循的。
人形宠物可以穿装备，野兽类宠物可以通过灵魂之火进化，两种不同的方向。
怪不得黑珍珠还是王级时初始属性就比克鲁鲁高不少，他之前还以为克鲁鲁心眼子太多影响发育了呢！

# 第401章 身家倍增的生意

蓝星Online就这点不好，基本没什么提示，绝大部分内容都需要靠玩家摸索。
当然，宠物装备这件事，就算黎雾没从烈酒这里得到消息，可随着进入新世界的玩家越来越多，总会从其他途径知道这个消息。
关于宠物装备，目前的获取途径应该是制作，NPC制作或者玩家制作。
不过现在主副职业的玩家等级有些跟不上，基本没有人进入新世界，所以还未曾接触到这方面。
当前想要获得宠物装备，还得落在NPC身上。
跟烈酒部落的生意看样子又得加上一笔了，当然他也可以抓住先机倒卖宠物装备，趁机赚上一笔。
“刘妈！有....”
黎雾语音还没发完，就被烈酒一把捂住了嘴。
“别叫人，别叫人！有话好说，手工费我给你打半价，你就让俺们牛头人赚点辛苦钱吧！”
看到烈酒一副愁眉苦脸的样子，黎雾到底还是心软了。
毕竟占了老家伙不少便宜了，让点利就让点利吧，谁让他善呢。
“得了得了，收起你这副嘴脸，这生意给你了，先给我来一万套宠物装备，三天内交货就按你说的价来。”
“多少？”烈酒眼睛一瞪。
“咋的？嫌少啊？放心，后面缺口应该会很大，我先试试水。”
“你开什么玩笑！一万套就是11万件装备！三天时间我上哪给你做去！”
“嗯？你竟然嫌多？”
“你当打造装备是捏泥球呐？全套装备需要好几个不同类型的工匠合作才能做出来，我虽然教出了不少徒弟，可整个部落也凑不出30个组合，就算累死也做不出来啊！”烈酒一脸无语。
“那你们三天能做多少套？”
“不眠不休，800套。”
“夺少？”黎雾眼角一跳，十分不满的说道：“你喂蚊子呐？”
“你这生意也太大了，我是真吃不下，要不你放宽一下时间。”烈酒苦着脸说道。
黎雾闻言不由皱了皱眉。
时间就是金钱，宠物装备的红利也就这一开始的一波比较肥，等到人人都知道了，或者其他人发现了，就失去先机了。
“其他牛头人部落有没有工匠，或者是你认识的其他种族的工匠也行，能找多少人就找多少人，三天一万套，不，越多越好，加工费不用按半价，我给你七成！”
“七成？”烈酒眼睛圆睁，突然起身就走到大帐一侧，摘下了挂在墙上的巨大号角。
虽然只有市价的七成，看似亏了，但账可不是这么算的。
一个月做两套，按市价赚了10金，可三天做十套，七成价就是70金，哪个香还用说吗？
当然，七成是黎雾给的价，烈酒给别人可就不是这个价了！
烈酒吹响了战争号角，方圆千里大大小小的牛头人部落都将做出回应，只不过以前是为了战斗，今天是为了赚钱。
烈酒放下号角，大手一挥，豪气冲天的说道：“三天，一万套，我接了！”
“合作愉快！”黎雾嘴角微微一翘。
“好，那咱们商议一下装备的类型和品质，我也好给你报个总价。”
“品质？靠！我都忘了看克鲁鲁的装备了，你等我看看样品。”
黎雾才想起来，手中的袖珍装备还没看属性。
【巫妖之剑】（铂金）（宠）
主手
物理攻击力+880
魔法攻击力+792
【烈牙魔剑】（铂金）（宠）
副手
物理攻击+560
魔法攻击+504
【土龙王魔甲】（铂金）（宠）
生命+3000
防御+400
物理攻击+150
魔法攻击+135
【土龙王魔靴】（铂金）（宠）
生命+1600
物理攻击+120
魔法攻击+108
移动速度+25%
【僵王牙戒】（铂金）（宠）
防御+120
物理攻击+120
魔法攻击+108
.......
“这宠物装备不加属性？”
黎雾大概看了一眼克鲁鲁的新装备，眉头不由皱了皱。
跟想象的有些不同，这宠物装备的属性跟玩家装备比起来差了不少。
拿主手武器【巫妖之剑】来说，50级BOSS巫妖王虚影爆出来的材料，而且成品还是铂金装备。
不仅不加属性，基础攻击力别说对比50级BOSS爆的铂金长剑了，甚至还不如30级BOSS爆的铂金武器。
“仆从装备的确不加属性。”烈酒点了点头。
“不会是你手艺不过关吧？”黎雾一脸狐疑的说道。
“砰！”
黎雾被烈酒一个爆裂火球炸出了大帐。
“虽然老夫很想跟你做生意，但你敢侮辱我引以为豪的手艺，老夫揍死你！”
烈酒追出了大帐，吹胡子瞪眼的就要跟黎雾大战三百回合！
要是往日里，黎雾说不得先跟老牛干一仗再论大小王，不过一想到接下来身价可能就此翻倍的大生意，黎雾果断从了心。
“我错了！老牛你别生气！”
“唉，是老夫失态了，抱歉。”
黎雾怂的快，烈酒原谅的更快，回过神来满头大汗的赶忙将金主请回了大帐。
黎雾盘坐在为牛头人制作的大椅子上，默默计算了一下，发现宠物装备拉胯一些也很正常。
高品质的宠物本身成长值就比玩家要高，如果装备还能跟玩家对等的话，那玩家还有什么可玩性，天天坐在一旁看着自家宠物刷怪得了。
克鲁鲁这一套装备各项数值加起来，可比之前只能带一把死亡长矛强太多了。
一套加一起，生命值+9400，防御+1000，物理攻击+2640，魔法攻击力+2376。
这些数值加在克鲁鲁身上，再来个全面强化，克鲁鲁的属性比起黎雾也差不了多少，而且克鲁鲁还是魔武双修！
可以说，如果不是有什么特殊天赋，克鲁鲁可以正面硬刚所有玩家。
甚至如果动用飞行能力，黎雾都想不出有什么办法跟克鲁鲁打。
毕竟克鲁鲁穿上这套装备后，技能已经可以轻松破他的防御。
如果克鲁鲁追杀他，他除了一直喝药或者寻找血包苟延残喘以外，就只能把克鲁鲁收起来了！
用英勇投掷？克鲁鲁随手一个恢复术就抵消了。
宠物装备还是大有可为的！
黎雾稍稍安了心，将装备交给克鲁鲁穿上后，跟烈酒一起研究了起来。
“用不着做这么好的，我可整不出这么多珍贵级材料。
用低一档的材料，是不是做出来的就是黄金级装备了？一套大概能加多少数值？”黎雾笑呵呵的问道。

# 第402章 渠道为王

“这个没有具体答案，因为工匠手艺参差不齐，同样材料做出来的装备也会有所差异。
如果用低一档的材料基本可以做成黄金级装备，属性差不多是你家小精灵这套的七八成左右吧，不过你家这个还是双攻，一般工匠可做不到魔武融合。”
“七八成？”
黎雾用手指比划了一下，发现就算是七八成也着实不低了。
“那再降一级，白银级呢？”
“那除非我亲自出手，不然最多也就5成左右。”
“五成那也不少啊！这面向的客户可就多了！”
“你想定做的是白银的？那工期还能缩短一些，毕竟对工匠要求不高，我还能召集一些人手。”
黎雾琢磨了一下，说道：“目前还是先以黄金装备为主，这样吧，先打造2000套黄金级装备，再打造8000套白银装备。”
现在能进入新世界的玩家都是各国高玩，基本不差钱，买宠物装备肯定也挑好的买。
不过也不能一次性放出太多，不然拍不上高价。
而白银装备面向的还是普通玩家，过些时日市场才会完全打开。
烈酒点了点头：“行，不过你这材料能不能供的上？”
“材料的话，之前让您打造玩家装备的材料都先用在宠物装备上吧。”
“可以，不过你那批材料可做不了这么多装备，而其中可以用来制作黄金级装备的【罕见】级材料更少，也就能做出200套黄金装备。”
“200套？”黎雾先是皱了皱眉，不过很快就反应过来。
克鲁鲁身形太小，用料自然节省，而且价值主要在烈酒的手艺上，不具备太大的参考性。
抬眼看到烈酒的老牛脸，黎雾突然眼睛一亮：“你们两大牛头人部落各守着两个试炼之地这么久，恐怕积攒了不少材料吧？”
“你的意思是我包工还包料，然后你拿去赚差价？”烈酒牛眼一瞪，语气不善的说道。
“是的，有什么不对吗？”黎雾满脸疑惑的问道。
“当然不对了！我们不会自己做自己卖吗？工钱还不用降价，凭什么让你这个...这个...”
“中间商赚差价！”见烈酒半天没找到措辞，黎雾善意的提醒了一下。
“不错，中间的商人。”
“土老冒！知道啥叫渠道为王不？你们自己卖一天能卖几件？全族老少一起上街吆喝也赶不上我这里的零头。
我这里面向的是几万、几十万人，后面还会有几百万、几千万甚至几亿，你确定不让我赚这个差价？”
黎雾一张大饼画了出来，烈酒牛眼就没合上过，连挣扎都不挣扎了，直接拍了拍胸口，包工包料完全没有问题。
“老头你还是很明白事理的，活该你烈酒部落从此发家致富！”
黎雾满意的点了点头，随后打开公会频道准备摇人。
烈酒见黎雾又要发那个奇怪的魔法通信，赶忙拉住黎雾的胳膊：“别，我们两个人研究就行，别找那位女士了。”
看到烈酒的反应，黎雾愣了一下，突然反应了过来。
大意了！
他压根不是要喊刘妈，而是准备叫负责市场营销的管理人员过来跟烈酒谈细节。
要不是烈酒被刘妈砍得后劲有点大，间接提醒了他，不然又少赚了一笔。
工已经打折了，这料自然也可以打折，差点疏忽了。
“那这料钱怎么算？”黎雾装模作样的淡淡说道。
“ 9..不，8成，市场价的8成，材料毕竟是实实在在的东西，给俺们留口汤吧！”烈酒苦着脸说道。
黎雾手指轻敲扶手，笑呵呵的问道:“那这得看你料多不多了。”
烈酒猛拍胸口笑道：“多，我们的材料很多，就算不用你的材料，也足够完成你的订单了。”
“不错，不错，那材料就按市场价6成吧。”
“嗯。嗯？”烈酒下意识的扣了扣耳朵，有些不敢相信自己的耳朵。
“我材料够多，然后你给的价却更低了？”
“那当然，物以稀为贵，你们俩大部落积压了这么多库存卖不去出，我一次帮你们清了，你不得多优惠一些吗？”
“你...你！”烈酒伸手指着黎雾的鼻子，哆嗦半天愣是气的不知道该怎么骂人了。
看到烈酒情绪激动，黎雾直接把盾牌拿了出来，生怕这老牛又给他一个爆裂火球。
“别激动！您仔细想想，那些材料堆在仓库里生虫好，还是换成金灿灿的金币好，就算是小孩子也能想明白吧？”
烈酒还没反应，穿上装备的克鲁鲁小脑袋连点：“嗯嗯，克鲁鲁最喜欢金币了，可以买好多好吃的。”
烈酒终于被打动了，收回了手指，沉默半响终于从牙缝里挤出一句话：“7成，不然老夫这口气顺不上来，会发飙的！”
“好吧！谁让咱们交情好呢，宠物装备就完全由你包工包料，我之前说的那批材料就还做成玩家装备吧。”
生意谈妥，黎雾当即叫来两个商业部负责人，跟烈酒继续商谈。
这笔生意虽然拿下了，但很多细节问题还需要进一步规划。
比如装备类别型号等问题，都需要进行全面的市场调研。
人形宠物也分很多种，比如像克鲁鲁这样体型小还带翅膀的，都有特殊要求。
黎雾可没有精力去研究这些问题，他只是个风向标，手下自然有人按标行事。
将两枚血牙和其他材料留下后，黎雾想了想干脆把定位石取了出来，将第二个定位点放在烈酒部落中。
住宅的离线经验加成还是很香的，而未来一周他打算就守着两大部落的高阶试炼之地了，省的还得来回跑。
回到住宅，黎雾看了看时间准备下线了。
下线前黎雾看着一身装备炫酷的克鲁鲁，语重心长的嘱咐道：
“我这次下线可能大半天都不会上来，你可别闯祸，尤其是要惜命啊！别老仗着不会真死就到处得瑟，到时候被关在宠物空间发呆，你可别埋怨我。”
克鲁鲁正挥舞着两把小剑在茶几上试手，闻言赶忙收起武器，用力点了点头，呲着牙说道：“好的主人，克鲁鲁会很乖的！”
黎雾满脸狐疑的看了一眼克鲁鲁，还是有些不放心：“你要真碰到什么大事，就让人汇报给欧石楠或白大宝，他们能联系上我，别像上次一样拉着兔兔就咋咋呼呼的去剿匪，要不是我来的及时，那帮人全得折在雷斯手里。”
“好的主人，克鲁鲁这次一定很乖，就在荣耀之城里逛，打怪就跟小安琪去经验副本，一定不乱走！”

# 第403章 玩

叮嘱完克鲁鲁，黎雾又通知了欧石楠一声，让她远程主持大局，随后就在住宅的床上下线了。
早上7点，时间刚刚好。
黎雾叫醒团团，吃过早饭后，叫来张念等人。
“就算有外国人想暗杀我，也不可能这么快就查到我甚至赶过来，所以我能不能带着团团出去玩玩？”
关于安全问题，黎雾并不会肆意而为，还是以张念欧阳拓等人的意见为主。
张念虽然很想说您还是老老实实在家待着得了，但毕竟拿人手短，20万的额外工资都提前打到卡上了，想问题自然就更全面了。
跟欧阳拓等人简单讨论了几句，张念轻声说道：“那就出去玩玩，不过最好不要在镇上，我们给您先画个妆，然后开车去市里玩。”
“还要化妆啊？”黎雾微微有些抗拒。
“安全无小事，而且不会在您脸上乱画，宋媛化妆技术很好，不会给您画丑的。”
“额，这个丑不丑我无所谓，主要我平时连个洗面奶都不用，冷不丁的有点不习惯。”
一旁的宋媛笑了一声：“您放心，不会不舒服的，您底子很好，化完妆肯定会很帅的。”
黎雾转头看了一眼眨巴着大眼睛，目露渴望的团宝，还是艰难的点了点头。
张念还真没有吹牛，宋媛的化妆技术还真是好厉害。
忙乎了半个小时后，黎雾愣了半天才反应过来镜子里文质彬彬的帅哥是自己。
平日里糙惯了，没想到上了妆整个人的气质都截然不同了。
尤其是宋媛给他带了一个银框眼镜时，听说舅舅已经完事跑过来的团团揉了揉眼睛，差点哭出来。
要不是黎雾的声音没有变，团宝都差点以为舅舅丢了。
“没想到我还挺帅！”黎雾伸手轻轻捻了捻半长的头发嘿嘿笑道。
宋媛对自己的作品也挺满意，笑道：“我不是说您底子很好吗？就是平时不打理的事。”
“你手艺真不错，以后出门就麻烦你了。”
黎雾起身抱起团团，转头问道：“我家团团用不用也画个妆？”
“额，这个不用了吧？团团连身份证都没有，相貌几乎没有暴露的可能，一个3周岁大小的小女孩，除非我把她头发剪成男孩形象，不然怎么都会被有心人联系到您身上。”
看到黎雾表情严肃，宋媛笑着补充道：“一会儿我们分头走，半路上汇合，等到了市里，自然就百无禁忌了。”
“行，就这么办吧。”
黎雾出行一次还真挺麻烦，张念先是让人装扮成黎雾的样子，开着白家送来的防弹车上街打掩护。
白家送来的车虽然安全，却太豪华了，在小镇上着实有些显眼，并不适合出行，反而适合当诱饵。
就连黎雾那辆沃尔沃也被排除在外，而是开着临时从二手车行拉来的四辆车。
团团跟刘颖母女坐一辆车，前后都有一台车随行保护。
而黎雾跟张念欧阳拓一台车，从小区另一个出口出发。
只有贺兰山一个人可怜巴巴的被留在了家里。
太特么显眼了，还画个屁的妆。
四辆车半路上汇了合，团团转到了舅舅的车上，一脸兴奋的看着窗外的事物。
因为今天要去动物园和一个大大的游乐场，小家伙开心坏了。
小镇距离市里不算远，一个半小时的车程。
到了市里，一行人总算是放开了些，警卫们四散隐隐保护，只留欧阳拓李青鱼两位身手最好的人跟在左右。
黎雾先是带着团团去了动物园。
团团还是第一次看到真正的野生动物，又好奇又胆怯，抱着黎雾的大腿像个小考拉。
下午去了市里最大的游乐场，团团兴奋的像个小猴子，拉着舅舅的手到处玩耍，连小姐姐都不要了。
黎雾全力配合，搭积木、假扮消防员、小小玩具厨房，无论对大人来说多么无聊的游戏，他都全心全意的陪着团团撒欢，尽可能的让团团感受来自家人的爱。
等往镇上回的时候，小丫头累的直接在黎雾的怀里睡着了。
听着宝贝做梦都笑出了声，黎雾也不由跟着笑了出来。
不过看着表情严肃的警卫们，黎雾还是忍不住叹了口气。
这才刚开始，出来一趟就这么麻烦，如果今后一直这个样子，那可就有些不爽了。
这奥斯伍德到底许下了什么样的承诺，才会引得那两大财团对他起了歪心思呢？
钱财应该是不可能。
奥斯伍德哪怕出10万金币，也不可能打动两大财团。
再多的金币，恐怕奥斯伍德也拿不出，不然他也不需要跟黑刀兄弟会合作。
奥斯伍德必须尽快干掉了，只要干掉了他，两大财团的暗杀危机自然迎刃而解。
毕竟雇主都没了，还谈什么任务？
安全回到家中，负责食材的警卫员已经做好了晚餐，众人吃过饭后就准备各司其职。
黎雾抬手叫住张念说道：“明天你让人去订一批游戏舱，每个人安排一个吧，这样你们也会轻松些。”
张念闻言摇了摇头：“二十几台游戏舱，太显眼了，定4台就行，我们轮休时还是以游戏头盔为主，游戏舱只需要轮换着补充两个小时睡眠就行。”
黎雾想了想说道：“还是多定几台吧，总不能让女孩跟你们一起共用，也不怕熏着人家。”
一旁的吴迪一脸坏笑的插嘴道：“嘿嘿！跟女孩轮换正好，游戏舱里香喷喷的。”
宋媛打了吴迪一下，没好气的说道：“想闻香味你喷香水，我可不想闻你臭脚丫子味。”
金主又给上福利了，可不能让吴迪这厮搅了局。
一番嬉闹，最后黎雾转给了张念400万，让他定6台游戏舱，不至于太显眼。
黎雾看了一眼银行卡余额，皱了皱眉。
有钱了以后，这钱似乎不禁花了，上千万的余额，这才几天啊，就剩一百多万了。
那几千万死期是黎雾最后的坚持，能不动就不动。
公会的资金是小二班的底蕴，同样不易乱动。
还得看这次宠物装备能不能大赚一笔了，不然就得甩卖紫金矿石了，要不下个月给警卫队的福利都开不出来。
团宝今天过得很开心，乖乖的跟着小姐姐一起看动画片，黎雾想了想就上游戏了。
一白天没上了，这克鲁鲁应该没闯祸吧？
“系统提示：您的宠物克鲁鲁已死亡！”

# 第404章 欧石楠到

看到系统提示，黎雾发现自己的情绪并没有什么大的波动，他竟然已经习惯了！
反而这小玩意要是没死，他可能反倒有些意外了。
有公会成员戏称克鲁鲁与死亡同在，评价的可真够贴切的。
抬手将克鲁鲁召唤出来，小玩意一看到黎雾，立马把还拿在手中的双剑藏到身后，呲着牙有些不好意思的冲主人傻笑。
黎雾叹了口气，说道：“来吧！汇报一下你的战绩吧？”
“克鲁鲁很乖的！今天跟小安琪刷了很久的经验副本，小安琪都升到41级了！”克鲁鲁咧着嘴笑嘻嘻的说道。
黎雾瞄了一眼经验条，发现角色经验的确涨了一小半，虽然比起他自己练效率差了许多，但这可是离线经验，而且住宅储存的离线经验加成还在，一会他自己刷怪时，可以有近12个小时1.5倍经验。
黎雾的嘴角不由微微翘起一丝：“还有呢？”
“克鲁鲁又买了40个小孩儿，现在已经有58个小孩了！”克鲁鲁有些得意的扬了扬小脑袋。
“嗯，你的钱你自己说的算，并不需要汇报。”黎雾点了点头。
克鲁鲁的孤儿院之前就弄出来了，就在罗伯特小队住所附近，而罗伯特小队的人也转业成了孤儿院老师，可以在克鲁鲁那里领到丰厚的工资。
就像克鲁鲁所说，这是有意义的事，黎雾并不反感，总比被人忽悠着买石头子强。
“然后呢？”
克鲁鲁的笑容不见了，气呼呼的说道：“孤儿院房子不够了，克鲁鲁就想把之前黑刀兄弟会的领地买下来，可是有个坏家伙跟克鲁鲁抢！”
“那不都炸平了吗？你想让你的小孩儿们住地下？”
“可以在上面重新盖房子呀，克鲁鲁要建一个大大的孤儿院，地下空间可以当作训练场，让小孩儿们训练用。”
黎雾闻言眼皮子跳了跳，不愧是克鲁鲁啊！竟然已经开始圈地养兵了！
“明白了，结果你被那个坏家伙打死了是吗？”
“不是，那个坏家伙被克鲁鲁打复活了，然后他就不敢跟克鲁鲁抢了，克鲁鲁把那块地方买下来了，就是荣耀之城的建筑工很笨，说是一个月才能建好，克鲁鲁想请主人帮克鲁鲁建，玩家盖房子很快的。”
“那你怎么死的？”
“克鲁鲁是被奥斯伍德打死的！”
“啊？这怎么还有奥斯伍德的事，我不是说等我50级以后就去杀他吗？”
“有几个小孩儿的手和脚没有了，克鲁鲁和小安琪去买神圣药剂，然后看到奥斯伍德了，克鲁鲁没忍住，想替主人打死他，这样他就不能派人暗杀主人了。”
看到克鲁鲁呲牙傻笑的样子，黎雾一时也不知该说什么好。
沉默稍许，黎雾伸手揉了揉克鲁鲁的小脑袋：“走吧，我们去练级，争取早些解决他。”
补充了一下消耗品，黎雾直接传送到烈酒部落。
十多个小时过去了，烈酒部落变了个模样，不仅密密麻麻的到处都是牛头人，甚至还有不少矮人和精灵出没。
整个部落到处都是临时搭建的帐篷和工坊，叮叮当当的好像放鞭炮一样。
一万套装备虽然多，可也不至于请外援吧。
黎雾有些疑惑的走向烈酒的大帐，迎面刚好有人从烈酒的大帐走出。
看到熟悉到不能再熟悉的银色面具，黎雾眼中不觉露出一丝惊喜。
“你怎么过来的？”
欧石楠藏在面具下的嘴角微微翘起：“骑着坐骑跑过来的。”
“啊？那得跑多久啊？不对，12个小时可不够，你不会是昨天就开始往这边赶了吧？”
“嗯。”
“不是说等公会驻地弄出来以后试试公会传送吗？”
黎雾有些无语，从佣兵之国跑到荣耀之城不止远，而且路途怪物不明危险重重，一个不小心就可能死回去，实在有些不明智啊。
“高阶丹药炼出来了，但上不了公会仓库，也没办法上拍卖行，我只能送过来。”欧石楠轻声说道。
“这着什么急啊？早吃晚吃不一样吗？”
“你不是快要去杀奥斯伍德了吗？吃完高阶丹药会更有把握。”
“那也可以让我去取啊，我一路杀过去就当刷野怪了。”黎雾忍不住嘟囔道。
“你怎么事这么多，我这都过来了，你说这么多有什么用？”欧石楠眉头微皱，有些气不顺的说道。
“主人是怕您太辛苦了。”克鲁鲁突然摇了摇小手说道。
“啊，对，对，太辛苦了，毕竟路实在太远了。”
黎雾恨不得掐自己嘴一下，人家辛辛苦苦给他送丹药来了，自己这唠叨什么，还不如克鲁鲁拎得清。
“哼，你可别想那么多了，我主要是想过来亲自盯着点宠物装备的事，你一个甩手掌柜哪弄的明白。”
“对，对，这事还真得你亲自盯着，我最近都缺钱了。”
克鲁鲁眨巴眨巴眼睛，有些疑惑的说道：“可是这个生意定下来没那么久吧？”
空气突然安静了下来，就连周围叮叮当当的声音似乎都突然远去了。
欧石楠瞪了克鲁鲁一眼，有些尴尬的不知道怎么接茬。
黎雾愣了一下，伸手把克鲁鲁拎在手里：“帮你定制装备比谈生意早了半天。”
“对对，我就是那个时候往这边赶的。”欧石楠连忙说道。
“辛苦了。”黎雾看着欧石楠咧嘴一笑。
“不辛苦。”欧石楠扭过头去，抬手间甩给黎雾4个大药瓶。
“高阶生命丹和力量丹各60枚，是你和这个小碎嘴子的。”
黎雾接住药瓶，伸手递给克鲁鲁两瓶，满是感激的说道：“谢谢，这真是太及时了，生命和力量都能增加我的输出伤害，对练级也有帮助。”
“你今天怎么这么客气？”欧石楠转过头来看着黎雾，敏锐的发现了些许不同。
“额，那个...”黎雾欲言又止，半晌不知道如何开口。
捧着个大药丸不知道从哪下口的克鲁鲁，突然清脆的说道：
“因为主人发现，您教给他的灵天甲步不是灵天甲步，是什么流云步，是不传之秘！嗯，那个叫司令的人说的。”
黎雾终于扭捏的开了口：
“那个...你是不是想让我入赘啊？可我家就我一个男丁了啊！”

# 第405章 礼物

黎雾仰头看着天空流动的云彩，不禁有些感慨。
这游戏做的真好，连云彩都这么逼真！
可是，为什么我会躺在地上？
“主人，主人，你怎么还不起来啊？不用怕了，她都下线了？”
“嗯？下线了？”
黎雾一个鲤鱼打挺站起身来，揉了揉胳膊对克鲁鲁说道：“主人就是不喜欢跟女生较真。”
“可是克鲁鲁怎么感觉，您较真也打不过她呢，克鲁鲁都没看清，主人就倒下了。”克鲁鲁歪着脑袋满眼疑惑的说道。
“赶紧吃你的丹药，有好吃的都堵不上你的嘴。”
“可是这个丹药不好吃呀！”
黎雾伸手给了克鲁鲁一个脑瓜崩，不再理会她，而是打开了好友列表，看到欧石楠的名字已经变成了灰色。
一直有些榆木疙瘩的黎雾突然开了窍，摸索着下巴小声嘟囔道：“这欧石楠不会是害羞了吧？”
克鲁鲁又飞了回来：“不是，她说她赶路有些累了，下线休息去了。”
“你懂什么？”黎雾白了克鲁鲁一眼，随后走进烈酒的大帐。
看了一眼烈酒拿出的成品，虽然属性参差不齐，但总体还算不错，都是黄金级宠物装备。
黎雾满意的点了点头，随后请烈酒帮忙开启高阶试炼之地。
麻辣兔头虽然在线，却表示先不跟黎雾组队刷怪了。
克鲁鲁属性暴涨，完全可以支撑黎雾肆意拉怪，虽然杀怪速度可能慢一些，但不用分走一半经验，显然升级速度会更快。
她不想拖团哥的后腿。
黎雾想了想也就没坚持，带小姑娘升级以后有的是时间，当务之急还是他自己赶紧升到50级然后解决掉奥斯伍德这个大麻烦。
今日的怪物早已刷新，而且还会刷新领主级怪物，经验更加给力。
叫上一些跟着捡东西的成员，黎雾一头扎进了高阶试炼之地。
......
“不是下午刚训练过了吗？这天都黑了怎么又开始训练了？”
欧阳止水吃过晚饭正在屋外纳凉，发现孙女刚上游戏没多久就又开始康复训练了，不由有些奇怪。
“我想快点好起来。”
欧阳男随口回了一句，转着轮椅来到凉棚下，双手用力一撑，竟神奇的从轮椅上站了起来。
虽然只有10米的距离，却走了半分钟，可毕竟是靠着双腿走下来的。
快步走到一旁想要护持的欧阳止水，脸上露出一丝狂喜，眼眶却微微有些湿润：
“又进步了，竟然走出了10米，下午也才3米多啊！老天爷，我孙女真的要好了！”
听到欧阳止水的话，欧阳男并未出声，深吸了口气竟然又迈出了一步。
欧阳止水见状，连忙屏住呼吸，生怕打扰到孙女走路。
欧阳男又走出了七八米，直到走到院子尽头想要转弯时，双腿一软险些摔倒。
一旁护持的欧阳止水连忙扶住孙女，老泪到底还是没忍住流了下来。
“乖孙女，你的心病终于好了吗？”
欧阳男的双腿其实早就康复了，以欧阳止水的一生成就，什么样的医生请不来？什么样的药材弄不到？
甚至连给大领导看病的医生都请过。
医生不行还有古武世家，这种经脉之事自然也有高人可以医治。
可无论是中西医还是古武隐世高人，都表示药可医人却医不了心。
欧阳男的双腿经脉早就通了，不然轮椅一坐就是三年，两条腿早就萎缩的成皮包骨了。
她是心病，当弟弟死在眼前时落下的病，无药可医。
可现在，怎么突然就好了呢？
欧阳男撑着欧阳止水的胳膊重新站了起来，随后松开手又艰难的迈出一步。
“爷爷，我有了想要守护的人，所以我必须尽快恢复过来。”
“嗯？”欧阳止水湿润的眼眶瞬间干了，忍不住说道：“你说的不会是上次千里迢迢想要保下的那个傻小子吧？”
“他不叫傻小子，他叫黎雾。”
“凭什么啊！那小子就一普通人，有点小钱，跟我给你介绍的那些优秀后辈相比......”
欧阳止水说着说着，突然察觉到孙女表情不太妙，立马改口说道：“额，其实也还行，个子不矮，样子不丑，嗯，黎雾，这名字不错，听着像礼物，可能就是老天爷垂青送的礼物，然后把我的孙女治好了。”
“嗯。”欧阳男终于笑了出来，坚定的又迈出一步：“是礼物，所以我也送了他一份礼物，我把您一个月前传给我的流云步传给了他。”
“啥玩意？”欧阳止水闻言眉毛都要竖起来了，不过转念一想又笑道：“可以可以，到时候让他入赘，我欧阳家的绝学也就不算外传了。”
“他不愿意入赘，他家就剩他一个男丁了。”
“他敢！”欧阳止水耷拉下来的眉毛又竖了起来。
“他应该是敢的，以他在游戏中的成就，华国之中恐怕没人敢在现实中找他麻烦。”
“嗯？玩游戏能玩成这样？”欧阳止水有些狐疑的说道。
“大领导都亲自请您进游戏了，您说呢？”
“这......”欧阳止水皱了皱眉，半晌之后说道：“那也有办法，大不了你给他多生个男娃，让他姓黎，不传他绝学就行。”
欧阳男脸色绯红，偷偷瞄了一眼欧阳止水，小声说道：“可现在已经不是姓不姓欧阳，姓不姓黎的问题了，他已经顺带着传给了他的外甥女，就是那个3岁的小女孩，她姓李。”
欧阳止水彻底沉默了，一股气憋在胸口无处发泄。
想要发火，可面对好不容易重新对他露出笑颜的亲孙女，却怎么也发不出来。
终究是脚下的青石扛下了所有，碎的都不能称之为石头了。
“乖孙女，你到底想干什么？爷爷一辈子的坚持，已经为你打破了，可我欧阳家千年传承，你怎么不懂珍惜呢？”
欧阳男看到爷爷脸色不太好，突然脚下一软。
欧阳止水下意识的就将孙女扶住。
欧阳男靠在爷爷的胳膊上，轻抚欧阳止水的胸口，一边替他顺气，一边轻声说道：
“爷爷，所谓的千年传承，古武绝学自然弥足珍贵，可更值得珍惜的不应该是我们在乎的人吗？
小弟就死在我的眼前，我天天都在怨恨自己的双腿不够快，天天都在怨您没能早些传我流云步。
难道您还想让我看到我在乎的人死在我的眼前吗？”
欧阳止水蠕动着嘴角，半响才说道：“可...可他不该把流云步进一步外传啊？”
“但他也有在乎的人啊！那孩子就是他最在乎的人，而且他之前也不知道那是您的不传之秘。”

# 第406章 白大宝：盘子太小

欧石楠终究是得上线的，也不知道是不是因为尴尬还是什么，黎雾发来语音申请时，欧石楠一副公事公办的态度，将与白大宝一起扩大生产一事汇报了一下。
原来黎雾之所以看到烈酒部落请了大量矮人和精灵工匠，就是因为产业链规模扩大了数倍，只靠牛头人工匠忙不过来了。
欧石楠到达烈酒部落后第一时间跟烈酒探讨了一下，发现了黎雾疏忽的一点。
不是所有装备材料都可以制作宠物装备，其中有不少限制，只是刚巧土龙材料和试炼之地的材料都比较合适而已。
欧石楠敏锐的察觉了其中的商机，立马跟白大宝取得了联系。
而且二人一拍即合，都觉得宠物装备之事瞒不了多长时间，哪怕小二班知道这件事的人都保密，也难保别的玩家不会自己摸索出来。
而且宠物装备又不止牛头人能做，其他NPC工匠也会做，有心的玩家自然可以去找其他NPC工匠定制。
所以二人决定干票大的，直接从源头下手。
目前拍卖行中可以用来制作宠物装备的材料已经被小二班和大白连手扫光。
黎雾缴获熊人一族仓库，和白嫖牛头人部落库存一事也算给二人起了个头。
二人派出大量成员探访各城市周边的友善NPC势力，只要有库存材料的，想方设法都给收购了下来。
只是收购材料的钱，欧石楠已经划走了20万金币，白大宝更是拿出了30万金币。
加起来就是50万金币，也就是5亿华币。
如此资金下去，虽然谈不上垄断，但短期内，市场上应该不会出现大量装备材料。
当然，黎雾折腾了这几天，又是剿匪又是灭熊人，再加上手握高低两个试炼之地，积攒了不少材料，算下来并不比大白投的少。
所以双方算是各占50%。
好家伙！
不愧是欧石楠啊！这魄力！
可为什么他会如此心惊肉跳！
小二班公会资金总共才22万金币，一次投入20万金币，这基本已经探到公会底蕴的红线了。
按道理公会资金并不完全属于他个人，毕竟成员的工资福利都需要从公会资金中出。
但保守估计，黎雾还是毫无争议的可以占到一半的。
欧石楠让人给黎雾的贡献做了统计，黎雾各种方式对公会的投入，价值至少也达到了一个亿。
光是装备投入，按市场价就已经高达六七千万了。
再加上他已经好久都没有从公会拿一分钱了，所以公会资金有一半算是他的个人收入，只是为了增加公会底蕴没有变现罢了。
当然，这只是现钱，仓库中大量材料和道具价值同样惊人。
光是熊人山谷缴获的大量材料，90%都独属于黎雾。
不过现在现钱和装备材料算是都投出去了，一旦这次生意赔了，黎雾除了钱包中的一万多枚金币，基本就回到解放前了。
黎雾琢磨了一下，发现这买卖似乎有些不靠谱！
他之前的章程是白嫖，压根不用出本钱，可这俩人却是嗷嗷往里砸钱。
犹豫了一下黎雾苦着脸说道：“这会不会有些太冒险了？其实抢一波先机就能赚不少了。”
“你还是当你的甩手掌柜吧，这件事你就别参与了，省的给我们添乱，而且材料都收到很多了，难道还折价卖回去？”
黎雾叹了口气：“我倒是不想参与，可你们有没有想过，玩家是可以自己刷材料的，虽然可能慢一点麻烦一些，可能白嫖谁会去买啊？咱们要赚的只是那些不差钱的玩家而已。”
欧石楠闻言刚要反驳，但又觉得自己不够专业，可能说不明白，干脆把白大宝也拉进了语音中。
白大宝一听就不耐烦了：“你懂个球，做生意我才是专业的，你该干嘛干嘛去，等着收钱就得了！”
“不是，这生意是我谈下来的，你们折腾个什么劲啊？”黎雾有些不忿的说道。
“哼哼！”白大宝不屑的哼了哼：“你这也叫生意？就你那点小盘子算什么？你就等着分波大的完事了。”
黎雾眉头一挑：“开玩笑！我这生意小？我之前这一万套装备，绝对轻松卖出去，材料7成，工费7成，也就是成本只有7成，拍卖再溢价一些，就算扣掉手续费，一个小目标应该不成问题，这可是白嫖的，而且毫无风险！”
“我现在翻了个大白眼，可惜你看不到！”白大宝没好气的说道：“你还是别说话了！这么好的商机，你竟然只想赚一个亿，你好意思跟我探讨！”
黎雾被白大宝的口气惊到了，抓耳挠腮的询问二人到底是个什么章程。
却没想到白大宝竟然以商业机密为由，直接鼓动欧石楠挂了他的语音。
什么商业机密是金主不能知道的？
被动砸进去大半家产的黎雾脸都绿了。
不过黎雾终究还是没有继续追问下去，白大宝虽然是个马大哈，但身边的谋臣却都是顶级精英，想必应该不是胡搞吧。
“主人，克鲁鲁也跟着做生意啦！”光明正大坐在主人肩膀上偷听的克鲁鲁突然说道。
“嗯？你做什么生意了？”
“就是主人的装备生意呀！大兔兔说大宝姐要做大买卖，问克鲁鲁想不想跟着赚钱，克鲁鲁就把金币都交给大兔兔了。”
“靠！合着就我是被动投入呗？”黎雾眼睛一转，嘿嘿笑道：“小宝贝，你知不知道她们打算怎么做这个生意？”
“不知道呀！”
“你这个小糊涂蛋！我当初怎么会觉得你心眼多的？”
黎雾翻了个白眼，转头看向远处的领主怪，恶狠狠的冲了过去。
转眼两天时间过去了，黎雾一门心思升级，两个高阶试炼刷完了，就去野外刷。
虽然野外的怪老是半路逃跑，但胜在经验比较高，倒也不至于降低效率。
而他的等级也成功升到了48级，在等级排行榜中一枝独秀，哪怕排名第二号称法西西第一练级狂人的亚历克斯.酒桶，也才堪堪46级而已。
而据说，这位叫酒桶的老外，有几百人轮番辅助练级，妄想争夺世界第一人的名头，可惜被黎雾压的死死的，丝毫看不到希望。
而今天，黎雾连团团的哄睡服务都申请取消了，只为见证欧石楠和白大宝到底要怎么赚钱！

# 第407章 消费者心理

黎雾不知道这两天，欧石楠和白大宝具体干了什么。
只是从麻辣兔头那个小奸细那里探听到，白大宝又追投了1个亿，却并没有用在收购材料上。
不过具体用在哪里，白大宝愣是一脸怪笑的没告诉麻辣兔头，显然是故意让黎雾抓耳挠腮的心痒痒。
两天时间过去了，白大宝终于心善了一回，提醒黎雾晚上9点见证一下奇迹。
晚上9点，仿佛商量好的一般，所有聊天频道开始充斥宠物装备的消息。
黎雾打开拍卖行，发现有宠物装备流入拍卖行，数量并不算多。
他不解的是，拍卖行中只能搜到白银级的宠物装备。
他一开始的计划是先上黄金级装备，趁着先机，大赚一笔，然后才面向普通玩家。
黎雾忍不住给白大宝发去了语音申请。
“这怎么先上白银装备啊？有钱玩家能看得上吗？”
白大宝有些无语：“为什么看不上？没有黄金级装备卖，难道还让宠物光着？你是不是对有钱人有所误解？”
黎雾闻言愣了一下，发现自己还真想岔了！
什么是有钱人？
有钱人会去考虑什么性价比吗？
虽然白银级装备看似差了些，但有钱人会去考虑晚两天会有黄金装备，到时一步到位更合算的问题吗？
“那这个起拍价是不是有点虚高了？一件白银散件起拍价1金，如果算上武器衣服，一套白银级宠物装备按你这个起拍价都差不多20金了，这.....”
黎雾话还没说完，他搜的那一页的白银装备全都有人加价了。
白大宝突然笑道：“如果我说，这些装备是我在加价，你是不是很费解？”
“额，这我能不明白？不就是哄抬物价吗！”
“是也不是，你先看着，一会儿你就知道了。”
这批白银级宠物装备设置的竞拍时间只有半小时，最终的成交价最低的都有5金。
而让黎雾无语的是，总数一千件的白银级宠物装备，有900多件是白大宝让人拍下来的。
15%的手续费，哪怕别人拍走了一些，可这一波却还是亏的。
第二波竞拍再次开始，还是白银装备，数量增加到两千件，依然是半个小时的竞拍时间。
而这一次价格更高，最便宜的散件也没有低于6金的，衣服武器没有低于15金的。
结果黎雾一问白大宝，发现绝大多数宠物装备又是她自拍自抢，又赔了！
“你这是啥意思啊？看着确实在哄抬物价，但真正让人拍走没多少，这不是说明价格太高了吗？”黎雾皱着眉头说道。
白大宝嘿嘿一笑：“所以做生意我才是专业的啊！”
白大宝并未过多解释，而是让人直接上了第三波宠物装备。
这一次涨势更加夸张，散件价格最低8金，武器衣服类更是没有低于15金的。
而让黎雾不敢置信的是，这一次据白大宝所说，第三波的三千件装备，只有两千件是她自己拍下来的。
也就是说卖出去一千件，而且还是高价。
这一波不仅把前面的损失赚回来了，更是吃了波肥肉。
第四波宠物装备上架了，这一次足足有5000件，但其中只有1000件是竞拍，另外4000件却是一口价模式。
根据装备属性和类别不同，散件一口价5金到8金，衣服武器一口价在15金到30金不等。
就在黎雾疑惑一口价是闹哪样时，发现他搜索的那页装备空了。
“这一口价的不会也是你自己拍的吧？”黎雾脸色古怪的问道。
“对啊！你终于开窍了。”白大宝哈哈大笑道。
“这是为啥啊？”
“看来你还是没开窍，算了，我就教教你吧！这叫消费者心理！”白大宝略显得意的说道。
黎雾叹了口气：“啥消费者心理啊？我知道你是想操控消费者，以为这些装备很贵，不知不觉让人心理上觉得似乎真的值这个价，可我能看明白，大部分人估计也能看明白？”
“你也说了，是大部分人能看明白，但不是还有小部分看不明白吗？而你认为这一小部分有多少人？”
黎雾愣了一下，随后恍然大悟。
这几天主流高玩井喷般涌入了新世界，谁也不知道进入新世界的玩家有多少了。
但以小二班为例，目前已经超过1万人进入新世界了，大白更是超过了3万人。
那全华国有多少人，全世界又有多少人？
如此基数下，所谓的小部分已经足够惊人。
“哼哼，还有，你之所以号称看明白了，是因为我一直在告诉你我上架了多少装备，成交价是多少，又有多少是我自己拍下来的。
你拿着答案去看题，自然理所应当的认为看明白了，可如果你只能盯着你的拍卖行了解情况呢？
你不是一直好奇我最后投出的一个亿用在了什么地方吗？
我现在告诉你，就在前一刻，全世界所有国家的游戏论坛上，聊天频道上，都充斥着宠物装备的话题。
我要让全世界的玩家都觉得，人形宠不带套装备，你都不好意思召出来！”
“啊？你花了一个亿雇水军？这得卖多少套装备才能收回来！”
“区区一个亿广告费算什么！要不是你不好抛头露面，我都想让你代个言，我都想好广告语了，天下第一人都说宠物装备好！”
“靠！你这广告味儿不太正啊！”
“管他正不正，现在要开始正餐了！”
白大宝所说的正餐让黎雾一阵懵。
依然是竞拍和一口价两个模式，但期间穿插了一些价格稍微低一些的一口价模式。
3金4金的不时会出现一些，黎雾来回刷着拍卖行，刚有所发现，这些低价宠物装备就被人买下了。
捡漏心理？
好家伙！卖个装备而已，竟然这么多套路！
半个小时结束，白大宝汇报了一下战绩。
黎雾在拍卖行自己看的不真切，想着应该卖了不少，没想到低价宠物装备竟然卖出去了6000套！
是的，6000套，而不是6000件！
这...就是垄断的魅力吗？
可现在只是白银装备而已！
白银装备的价格都这个行情了，那黄金装备出来时，又该是怎样的风波？
虽然黎雾已经敢说不差钱了，但当意识到这其中的利益时，心脏也不由砰砰跳了起来。
黎雾有些不敢继续见证了，他担心自己血压又上来，赶忙以耽误练级为借口，带着克鲁鲁杀向了野外。

# 第408章 天赋再进化

黎雾在野外刷了不到一个多小时就又回到了烈酒部落。
因为现实时间已经过了0点，高阶试炼之地再次刷新了，而今天是50级BOSS的刷新日！
他还差一个50级BOSS升天赋。
值得一提的是，这两天陆陆续续有BOSS被击杀的消息传来，但并没有上世界公告，显然50级BOSS的第三杀奖励还在。
黎雾第一时间请烈酒开启了高阶试炼之地，没有杀小怪，一路直接奔僵尸之王。
黎雾轻抚手中好似象牙雕琢而成的狭长利刃，脸上露出一丝恶趣味。
这把刀就是烈酒为黎雾打造的新武器，看起来有些类似唐刀中的横刀，窄刃厚脊的长直刀。
烈酒估计是被黎雾压价压狠了，想在这把刀上找补一些，倒不是要坑黎雾，就想着让他多花些金币，心疼心疼。
当然，也是因为黎雾之前打算用作主材料的剑牙配不上血牙，烈酒这种大师级工匠容忍不了这种不完美。
主材料换成了僵尸之王的满口大牙！
一只僵尸之王的牙齿想做出一把1.1米长的横刀显然是不可能的。
一只僵尸之王只有30颗牙齿，偶尔碰到豁牙子还要缺几颗。
烈酒翻出了部落老底，就连不知道什么时候卡在砖缝的大牙都抠了出来，终于凑出来462颗，
一颗僵尸之王的牙齿只能算是罕见级材料，可当462颗牙齿会聚在一起时还是蛮震撼，至少黎雾听说时差点恶心吐了。
不仅如此，烈酒还联系了血蹄，将血蹄部落多年攒下的158枚巫妖王虚影的利爪，也就是指甲干都收了过来。
黎雾第一时间就觉得老牛在坑他，拿他处理边角料来了。
可当乳白色漂亮的好似工艺品般横刀摆在他面前时，黎雾激动的照着烈酒的胳膊就是一顿拍。
烈酒立马顺杆子就爬，表示为了这把武器差点累的归西。
黎雾连犹豫都不带犹豫的，立马表示工钱和材料钱不用打折了。
可当烈酒报出3000金币的价格时，黎雾立马就想反悔，打算让烈酒把血牙抠出来。
不过又看了一眼武器资料，黎雾终究是忍痛将3千金币递了出去，甚至没好意思收回刚刚吹得牛逼。
【无敌可爱团的爪牙刀】（钻石）
单手武器
攻击力+2100
耐力+300
根骨+300
力量+300
灵巧+1
稳定+2
基础攻击力提高5%
基础生命值提高5%
装备技能1：血牙：吸血6%。
装备技能2：僵尸王：被无敌可爱团的爪牙刀击杀的目标，将化作僵之虚影协助作战，僵之虚影存在时间为5分钟。
装备评分：1320
装备需求：护卫、战士、刺客
虽然武器的名字让黎雾十分无语，知道这是老牛的恶趣味，给武器命名时故意没问他。
不过这属性却把他香迷糊了。
攻击2100，再加300点力量，这基础攻击力加起来就达到了2700点，说出去谁敢信啊！
而且对比他想要替换的【魔将长剑】还多了两条额外词条，这提升比同时换几件散件提升都大。
黎雾忍着心痛把装备资料给狼骑士发了过去：“这把武器想不想要？自己报个实在价！”
狼骑士看到消息一秒都不带停顿的，立马回复道：“1200万！我现在就给你转钱！”
看到狼骑士的报价，黎雾立马不心疼了。
“不用转了，这我刚到手的武器，打算自己用的！”
“靠！你耍我呢？”
“没有，我就是想看看这玩意能值多少钱，你一个双手剑精通的人都愿意花一千多万买，显然扔到拍卖行里只会更贵！”
狼骑士沉默许久，最后发来一个消息，让黎雾脸色大变。
“这武器现阶段的确值钱，不过等你淘汰时，降价至少一百倍！
老团你飘了啊！一千多万的消耗品说用就用！”
狼骑士的一句话，让刚刚从300万的心痛中缓过来的黎雾，重新陷入一千多万的忧伤中。
......
“一千万，你可争点气，好好劝劝你的克隆兄弟，让他爆点狠货。”
黎雾神神叨叨的对着横刀念叨了一句，随后冲向了僵尸之王。
右手牙刃，左手克罗之刃，这手感简直好到爆。
当初还需要组牛头人，现在连克鲁鲁都不用给他加血了。
也就30秒，僵尸之王就倒在了黎雾的剑下。
一道虚幻的影子从僵尸之王的尸体上飘了出来。
黎雾用了一下真眼，发现这虚影的属性竟然跟僵尸之王一样。
我滴乖乖，领着BOSS去刷怪可太香了，可惜只有五分钟。
黎雾指挥虚影攻向远处的普通僵尸，随后对克鲁鲁投去询问的目光。
已经把僵尸之王的尸体扒完的克鲁鲁，在包里翻找了一下，小手一摊：“装备没有主人身上的好，这僵尸之王的牙齿您要吗？”
“当然要了，BOSS级的可是好东西。”
“哦。”克鲁鲁小脑袋轻点，取出小剑就去撬牙齿了。
黎雾察觉到克鲁鲁的表情不对，有些疑惑的问道：“你是不是想要这个牙齿啊？”
“嗯嗯，克鲁鲁想要。”
“你想要就要呗，你这小受气包的样子搞什么鬼？”
“大兔兔就是这样给兔妈妈发语音要零花钱的，然后兔妈妈不仅给了，还多给了！”
黎雾闻言头都大了，麻辣兔头身上那么多闪光点不学，偏偏学茶艺！
“以后别弄这副嘴脸了，想要什么直接说，不过你要僵尸之王的牙齿干嘛？”
克鲁鲁瞄了一眼黎雾手上的象牙白横刀，有些委屈的说道：“主人的刀很好看，而且还有主人的名字，克鲁鲁这个好丑，名字也不好听。”
“你可真是飘了，你手上的武器要是扔进拍卖行，得卖多少钱啊？是多少小体型宠物的梦中情剑？”
黎雾有些无语，不过还是轻声说道：“这些僵尸之王的牙齿归你了，回头军方杀巫妖王虚影获得的爪子我也帮你要过来，你体型小，差不多够用了。”
“真的吗？主人！”克鲁鲁一脸惊喜的向黎雾飞来。
黎雾一指头就把克鲁鲁弹飞了：“收起你的嘴脸，压根没学到精髓！”
克鲁鲁笑嘻嘻的又接着撬牙齿，心里暗自得意。
大兔兔的方法果然有效，主人也多给了呢！
黎雾看了一眼系统消息，第三个50级BOSS杀了，天赋应该升级了。
“叮，天赋强化切割已经升到满级，天赋进化为超级切割，当前等级1级。”

# 第409章 克鲁鲁：主人傻了

天赋：超级切割1级（可升级）
超级切割：所有伤害均可对目标造成目标1.1%最大生命值和自身最大生命值5%的真实伤害，并恢复自身0.5%最大生命值和05%最大魔法值。
每升1级切割恢复比例提高0.5%。
升级条件：击杀同等级或以上野外BOSS，同一级别BOSS只能触发三次天赋升级。
黎雾看到天赋的变化，想了想，觉得应该算是预料之外情理之中了。
5%自身最大生命值也算到头了，再提升下去他自己都觉得有些夸张了。
不过多出来个恢复效果却有些出乎预料。
这个恢复看起来不是吸血，而是直接恢复自身生命值，只是这恢复效果看起来怎么这么鸡肋呢？
他现在血量6万多，0.5%就是300多点，连零头都算不上。
不过看到超级切割只有1级，黎雾略一计算又觉得好像还是很牛的。
天赋已经进化了两次，都是10级满，估计这超级切割也可以升到10级，到时候就是恢复自身5%最大生命值。
哪怕不算他现在的攻速，一秒一剑的情况，伤害加毒素双重触发切割下，每秒都可以恢复10%血量。
如果敏捷再高点手速再快点，或者开启极速狂暴，这恢复简直可怕。
要知道克鲁鲁的生命之泉，也只是每秒恢复5%最大生命值而已！
再配上9%的吸血，这不无敌了吗！
还有回蓝效果，以后基本不用喝蓝药了，简直可以称为无敌人肉永动机！
当然，想要称为无敌永动机，看情况还要击杀60级、70级和80级各三个才行，任重而道远啊！
看完天赋，黎雾招呼克鲁鲁开始刷小怪。
那头僵尸之王的虚影还在，比黎雾想的还要厉害很多，刷小怪嘎嘎猛，对黎雾没什么作用的群攻，打起自己的徒子徒孙那叫一个痛快。
而且这虚影是无形之物，不吃物理攻击，也算是半无敌的状态。
黎雾抽冷子跃入战局，将一片残血的小怪击杀，一群僵尸的虚影顿时升了起来，简直群魔乱舞。
好在这些虚影是无形的，怪物可以穿透，不然反倒耽误黎雾刷怪了。
黎雾一个冲锋进入另一堆残血的怪群，一个群体嘲讽吸引了周围的小怪，两个群攻下去又是一堆虚影升起。
僵尸之王的虚影终于消失了，可普通僵尸的虚影却到处都是，黎雾直接带着这些虚影一路横推了过去。
不断有虚影消失，又不断有虚影诞生，乌泱乌泱的仿佛幽灵大军，所过之处僵尸无所遁形。
黎雾越杀越嗨，虽然这些虚影只是普通模板，但免疫物理攻击的情况下，面对同样普通的僵尸，五分钟足够击杀三四只了。
最后黎雾干脆杀一波就让新诞生的虚影自己四处去找怪去，他就到处溜达找残血的僵尸下手。
跟在不远处准备捡东西的小二班成员，一个个脸色都不太正常，虽然已经不是第一次看到了，但这种好似鬼域一般的场景，每次看都觉得浑身凉飕飕的。
“不愧是鬼王大人啊！”一位初次跟随黎雾捡东西的玩家忍不住打了个哆嗦。
日月龙影嘿嘿一笑：“我就说这外号起的妙吧，要不是游戏里经常有亡灵怪，有了一定的心理准备，这捡东西的活也不是那么好干的。”
“我滴个乖乖，这鬼影有五六百只了吧，这刷怪效率简直可怕！”
“这次是僵尸之王的鬼影立了功，搞出那么多残影让会长捡了漏，不然不会这么多。”
日月龙影一脸羡慕的说道：
“平时也不少，会长刷一波30多头僵尸，连引带杀也就一分钟，5分钟差不多180，相当于同时带了180个打手。
后面再挑残血的杀一杀，基本就能维持在300左右了，要不是僵尸数量有限，这会儿会长估计都50级了。”
不到三个小时，黎雾就把高阶试炼之地清空了，比不带牙刃时快了两个小时。
黎雾越看越觉得牙刃香！
不就是一千多万吗，光是多杀的怪物就能让他很快赚回来。
清完烈酒部落的高阶试炼之地，黎雾就准备去血蹄部落。
虽然军方主力的平均等级已经达到了44级，再加上人数众多，50级试炼之地已经不够军方刷的了。
不过今天刷BOSS，军方虽然有把握拿下，但难免会出现伤亡，死一个人就是一枚复活币，郝建军可舍不得，刚刚就发来了求助消息。
黎雾顺理成章的表达了克鲁鲁对巫妖王虚影利爪的渴求。
黎雾刚找到烈酒开传送门，白大宝发来了消息，表示可以先分个赃，让黎雾见识见识她的“盘子”。
“成品装备卖的差不多了，现在开始炒宠物装备的材料了，不过分赃之前，你先猜猜目前你能分到的收益是多少？”
白大宝语气中充满了得意，让黎雾的期待值不自觉的拉高了许多。
“5000万？”黎雾小心翼翼的问道。
“你埋汰谁呢？5000万块钱那叫盘子吗？”
“不，我说的是5000万金币！”
“......”白大宝沉默了许久，才咬牙切齿的说道：
“你知道500亿的净收益是什么概念吗？去年全国私企净收益排行榜只有前五名的净收益超过了500亿，我们白氏集团排第6，净收益也才400亿，而这还是整个集团的！”
黎雾忍不住掏了掏耳朵，嘿嘿怪笑了一声：“不是你让我猜的吗？我只是太看好你了，觉得你这盘子贼大！”
“你这是盘子吗？你这是传国玉玺，还是所有朝代的玉玺凑一块了！”白大宝气的也懒得吊胃口了。
“虽然这次我多出了一个亿，不过这生意毕竟一开始是你的，所以这次收益就两家公会对半分吧。
而小二班的投入中，欧石楠让人给你算了，你个人资金和装备材料投入占了小二班总投入的64.1%。
目前成品装备的总收益是12亿7千万，其中6亿3500万属于小二班，也就是说你可以分到4亿零703.5万，我做主把你零头给摸了，当作我的脑细胞损失费，所以你只能分到4亿。
当然，这只是成品装备的收益，后续咱们工坊还在制作宠物装备，而且还有大量宠物装备材料可以炒，就算之后价格大缩水，预计应该还有超过5亿的净收益，到时候再分你。
欧石楠刚才说你现实缺钱了，让我先给你分钱，不然我还想吃两天利息买俩包包呢！
你现在在哪，我让人把利润先给你，之前投入的成本会重新注入公会资金。
喂？说话啊？
哑巴了啊？”
白大宝等了半天都没听到黎雾的动静，还以为黎雾嫌少，气的直咬牙。
“那个...主人好像傻了，一直在乐！”
语音另一侧传来克鲁鲁的声音，让白大宝狠狠出了口恶气！
还500亿！
5亿你都哆嗦！

# 第410章 你就是你

黎雾并没有傻多久，毕竟他之前游戏内外的资产也破两亿了。
现在不过是变成了6亿，过几天可能变成7亿、八亿罢了。
“呵呵，不就是4亿嘛！呵呵，比我预期的500亿可差太多了，呵呵...”
“你说这话的时候能不能别傻乐，一点说服力都没有。”
黎雾闻言赶忙伸手搓了搓脸颊，让已经泛酸的笑肌放松一些。
“不用让人送来了，你给欧石楠，让她注入公会资金，我直接就能取出来了。”
“行吧！我还寻思你喜欢亲手接过金币的快感呢。”
“咳咳，那玩意有啥快感，像我这样的成功人士，对钱没什么概念，无非就是一串数字而已。”
“主人主人，克鲁鲁也想要一串数字。”
“行，等钱到手了，主人给你一百万....铜币！”
“一百万...铜币？”克鲁鲁伸出小小的手指，比比划划念叨着：“100个铜币是1银币，100个.....，呜...怎么只有10枚金币啊？”
“嗯？你这个算数...”黎雾有些无语：
“你这平时得上多少当？一百万铜币是一百枚金币！”
“哦，克鲁鲁知道了！原来一百万铜币是一百金币，主人真厉害！”克鲁鲁用力的点了点头。
黎雾眼皮一跳，似有所觉一把捏住克鲁鲁的小翅膀，然后拎到眼前。
“差点上了你这小玩意的当，当初忽悠我的时候可不像不会算数的样子！而且你虽然有些低龄，但这两天是不是低的有点过了。”
“主人你在说什么呀？克鲁鲁被雷劈了，脑袋被劈的不好使了。”
“别装傻？你这小玩意到底怎么回事？”黎雾没好气的说道。
克鲁鲁小脑袋小手小脚都耷拉了下来：“因为主人喜欢小宝宝牙。”
“嗯？你怎么知道我喜欢小宝宝？”黎雾满脸疑惑的问道。
“主人跟人说起团团小宝宝的时候，眼睛总是特别特别亮，克鲁鲁也想主人说起克鲁鲁的时候，眼睛也很亮很亮。”克鲁鲁有些不意思的说道。
黎雾闻言有些哭笑不得的把克鲁鲁放在肩膀，笑道：“主人不是因为团团是小宝宝所以喜欢，而是因为小宝宝是团团。”
“主人，克鲁鲁听不懂。”
“额，怎么说呢，团团是我的亲人，或者干脆可以算是我的孩子，因为她是我的亲人，是我的孩子，所以我才会喜欢和疼爱她，而不止是因为她的年纪小。
所以你并不需要为了讨好我而去改变自己或模仿别人，你就是你，你可是主人的小宝贝啊！”
“哦。”克鲁鲁扶着黎雾的耳朵，用力的点了点头，随后呲着牙笑道：“那刚刚主人说的一千金币还给克鲁鲁吗？”
好家伙！果然是贪婪的克鲁鲁啊，张口就翻了10倍，不过今天确实赚翻了，黎雾也不较真，抬手就扔给克鲁鲁一个钱袋。
“给你两千！”
克鲁鲁两眼放光接过钱袋，刚要感谢主人，黎雾的耳朵却传来白大宝的声音。
“呦呦呦，都主人的小宝贝了，才给两千金币，你可真抠门！”
“嗯？你怎么还没挂呢？”
“你也没让我挂啊！喂喂，克鲁鲁，要不要跟姐姐混，姐姐老有钱了！”白大宝当着黎雾的耳朵挖起了黎雾的墙脚。
“别在这闲逗了，你家宠物能换主人啊？”黎雾没好气的说道。
“谁说不能换的？你不知道现在有了宠物封印卷轴吗？”
“啥意思？”
“宠物封印卷轴可以把自己的宠物封印起来变成无主之物，也就是说可以交易了！”
听到白大宝的话，黎雾微微有些惊讶，不过他的小宝贝还是很争气的。
“克鲁鲁不要换主人，克鲁鲁是主人的小宝贝，大宝是坏人！”
“小克鲁鲁，你投资的金币可还在我这里，咱们可没签约，小心我不给你！”白大宝在语音另一头逗弄道。
“哼，克鲁鲁不怕！你要是不给，克鲁鲁就打你。”
“略略略，我在金狮帝国，你够不着！”
“那...那克鲁鲁就打大白的人，哼，烈酒部落里就有，克鲁鲁现在就去打人！”
克鲁鲁小脸鼓成了包子，取出小剑就飞了起来，四处张望寻找目标，大有一怒之下挑翻大白公会的气势。
黎雾吓了一跳，赶忙把克鲁鲁拽了下来。
“好啦好啦！大宝逗你玩呢，你的收益也都一起转给欧石楠了。”
“哦。”克鲁鲁闻言收起了小剑，嘟着嘴飞到黎雾的肩膀上，冲着黎雾的耳朵喊道：“坏大宝，克鲁鲁差点就生气了。”
“哼哼，小白眼狼！竟然想打我！”
“行了，你赶紧去给我赚钱吧！我还忙着给我的小宝贝做武器呢。”
黎雾没好气的叉掉白大宝的语音，等欧石楠将金币注入公会资金后，想了想只取出来20万金币。
这次欧石楠跟白大宝合伙的买卖，的确比他能赚的多，多给公会留些本钱，没准下次还能大赚。
20万金币，黎雾直接提现了，含泪被扣了1000万手续费。
当然，对比个人所得税，这一千万简直算是从脚脖子打折了。
当看到欧石楠发过来克鲁鲁的收益数字，黎雾眼睛就有些红了。
好家伙！刚才那一千金币能不能要回来！
这小玩意比他还有魄力，直接梭哈了，投入了足足7000多枚金币，现在连本带利回来了2万多枚，而且一样还会有后续收益。
好在黎雾还没下作的贪污自己宠物的钱，如数交给了克鲁鲁。
克鲁鲁接过钱袋，眼睛瞪的像铜铃，拉着黎雾的耳朵说道：“主人，快给大宝姐姐打电话，克鲁鲁要感谢她！”
“怎么？这下不生气了？”
“克鲁鲁怎么会生气呢，大宝姐姐可是克鲁鲁的衣食父母啊！”
“不是，你这在哪学的话啊？不会又是兔兔教你的吧？”
“这个不是大兔兔教的，是跟主人学的呀！”
“额~我有这么不要脸吗？”
克鲁鲁的沉默代表了某种答案，让黎雾微微有些尴尬。
“走，咱打BOSS去！”
黎雾请烈酒开了传送门，传到了血蹄部落，帮军方解决了BOSS，随后带着新出炉的巫妖王爪子再次找到了烈酒，请他帮忙打造新的宠物武器。
正准备转战野外练级，却接到了一个让人意外的消息。
迁入新世界的公会驻地出现了，而且还不止一个！
以富士社为首的脚盆国十公会，同时将公会驻地迁入了金狮帝国！

# 第411章 脚盆疯狂

黎雾听到欧石楠的话有些无语：
“这富士社竟然真的离开了晨曦王国，不就是被克鲁鲁坑杀了一点人嘛！”
欧石楠笑道：“也是你的战绩太吓人了，多国联军被你和烈酒联手击退，其他势力自然会担心在晨曦王国的发展。
那加藤鹰被克鲁鲁杀回了0级，估计都不好意思在晨曦王国露头了。
毕竟克鲁鲁当时也动手了，人家后台消息会显示被无敌可爱团的宠物攻击，只要有心查看，自然知道是被一个宠物给坑杀了。
之所以没有消息爆出来，估计也是因为太丢脸了！”
黎雾叹了口气说道：“这富士社也真够奸的，这下我想找他们麻烦就不容易了。
对了，把公会驻地迁到新世界有没有怪物攻城？”
“有，不过跟新手地图一样，迁城的攻城规模很小，最高只有4个领主怪，脚盆十大公会相互援助，并没有太大损失就成功守住了城池。”
黎雾点了点头：“这脚盆人也算做了个好事，帮其他国家提前趟了路，估计很快就有大量公会将驻地迁过来了。”
“我们也要开始着手新建城池的计划了，不过我想是不是应该改变计划？之前打算在熊人山谷的地下空间建城，然后你也好趁地利收割一波。
但现在你等级都快升到50级了，而熊人山谷周边等级最高的怪也才43级，就算引发攻城，估计怪物的等级也超不过43级，连攻城BOSS都有些鸡肋了。
所以我想着是不是趁着咱们资金充足，干脆在十二生肖城地图一步到位建个大的，然后再迁到新世界。”
黎雾听到欧石楠的话，略微琢磨了一下。
的确如欧石楠所说，熊人山谷的确没什么意思了，之前他只是单纯的想把一个40级BOSS刷新点占了，不过现在他升级太快了，40级BOSS变得可有可无起来。
不过黎雾隐隐觉得自己遗漏了什么，想了好一会儿才想起来。
“我差点忘了，我还有一个封地没去夺回呢！那是一个20万人规模的城池，比公会驻地可大多了。”
“你是想把那座城当成公会驻地？”
“嗯，意义是一样的，而且那个城市夺回来后荣耀之城会重建，可比咱们建省钱多了。
等会儿，我又差点忘了，那个公会驻地传送能不能跨国使用？如果能，咱们驻地还真得迁过来一个。”
“我也疏忽了，我去问一下。”
欧石楠挂掉语音没多久就再次发了过来。
“不能跨国使用，只能当前所在国家地图可以，各国的空间壁垒，应该是不能取巧了。”
“唉，这就有点麻烦了，在公会发个公告吧，让主力成员组队跑过来吧，至于普通成员就先不强求了，难度太大，复活币损失不起。”
“行。”
挂断了语音，黎雾就前往野外练级。
眼看着离50级不远了，黎雾又开始了沉浸式升级。
除了游戏舱两个小时的睡眠和领团团练个熊大跳舞以外，基本都扎在游戏里。
升级经验越来越高，而高阶试炼的怪物经验却来越少，黎雾又花了两天时间，都没能升到50级。
正当黎雾准备一鼓作气升上去时，突然收到了让人意想不到的消息。
脚盆国疯了，竟然打算独占金狮帝国6大城市之一的水月城，现在正到处驱赶其他国家的玩家。
而水月城正是大白公会在金狮帝国的主要发展点，不仅大白公会，小二班一部分普通成员也跟着大白一起发展。
事情太突然了，因为曾经刻骨铭心的民族情节，华国玩家对脚盆人天生自带愤怒光坏。
这也导致了大部分华国玩家压根不鸟脚盆人的警告，结果脚盆人突然下死手，击杀了很多华国玩家，不仅是大白和小二班，其他公会也如此，就连军方也没能幸免难。
白大宝就在水月城，立马组织成员反击，而同样处于金狮帝国的赵武勋副司令，也带人发起了反攻。
可让人没想到的是，脚盆国早有预谋，竟然不知道用什么方法，封禁了水月城的传送阵。
虽然可以步行前往水月城，可大城之间距离非常远，而且中间怪物等级不明，比起跨国境线难度也低不了太多。
这也导致了华国玩家的增援无法传送过来，水月城的华国玩家陷入孤立无援之境。
好在复活广场的安全区效果还在，虽然有大量华国玩家被杀，但等级被清0的不算太多。
可让黎雾情难自禁的是，为了掩护其他玩家，赵武勋与水月城的军方成员全部等级清零了。
而无数华国玩家被困复活广场中，面对脚盆玩家的挑衅，总有不甘的勇士红着眼冲了上去，哪怕已经没有了复活币。
听到气炸了的白大宝也要上去拼命了，黎雾花了一千金币买了个世界级大喇叭

# 第412章 借坐骑

黎雾找到烈酒时，老牛正忙里偷闲，小心翼翼的捏着个还没他一节指头大的小杯子，稀罕八叉的抿着。
“大酋长，帮个忙呗。”黎雾一边说着，一边红着眼睛抓起桌上的酒瓶灌了一口。
烈酒倒吸一口凉气，颤颤巍巍的伸出手去想要把酒瓶抢回去，手却被黎雾一把抓住。
“把你的坐骑借我用用呗，我有急事。”
烈酒被抓住了手，挣都不敢挣，生怕动作大了，黎雾不小心把酒瓶摔了：“好说好说，你先把瓶子放下，咱们慢慢说。”
“嗯？”黎雾这时也反应过来了，低头看了一眼手中的酒瓶，咂吧咂吧嘴没觉得有什么特殊的味道。
他现实里滴酒不沾，而游戏里的酒对玩家刺激感很低，他也就是偶尔当饮料般顺两口，压根尝不出好赖。
看到烈酒如此模样，不由疑惑的问道：“这酒很贵吗？你至于这样吗？”
“你先放下，你的事要紧！”
黎雾闻言也顾不得探究，把酒瓶放了下来。
烈酒见状连忙小心翼翼的将酒瓶挪到桌子正中，然后把黎雾拉到一旁，这才松了口气：“你刚才要借啥来着？”
“坐骑，就是你那个狮鹫借我用用，我去一趟金狮帝国，我已经买好宠物封印卷轴了，能......”
黎雾话还没说完就被烈酒抬手打断了：“停！不用继续说了，借不了！”
黎雾没想到烈酒会拒绝的这么痛快，皱着眉头说道：“不是吧！这几天的合作，你这老家伙赚的盆满钵满的，借个坐骑怎么了？我可以支付租金，还可以跟你签神圣契约。”
“不是我不想借，而是不能借，这狮鹫是我闯过第二层神之试炼的神赐之物，我大半的实力都与它息息相关，借给你我就虚了！”烈酒摇着脑袋说道。
“虚了怕啥？我就借一到两天，到时候你不还照样龙精虎猛吗？”
“不行，你借什么都行，就是借狮鹫不行，我不能虚，至少现在不行，你看看现在部落的样子，几千族人都在这里，还有那么多被我邀请来的其他种族工匠，我若是虚了，谁来保证他们的安全？
你走了，我虚了，我的部落怎么办？你知道现在多少势力红着眼盯着我们吗？”
“不是，我真是有急用，就一两天而已，哪那么巧就出事啊？”黎雾有些无语。
烈酒叹了口气：“小子！你会把自己的亲人朋友，你在乎的人的安全，寄托于侥幸上吗？”
“我...”黎雾沉默了一瞬：“可我也是要去救朋友救族人。”
“那就让我和我的部落和这么多工匠的安全去冒险吗？而且你们玩家又不会真死。”
“不是，烈酒大爷，您能别这么悲观吗？我给你叫来十万玩家帮你守家，这还能不安全吗？”
“呵呵，我不否认你们玩家的成长速度，不过在我看来，现在还不够，我都不说挡不挡得住强者，假如你想对我部落不利，这些玩家挡得住你吗？”
“额，你这么说倒也没毛病，那您有没有熟人也有速度快的飞行坐骑，我租，价钱随便开！”
烈酒不紧不慢的捋了捋胡须，笑道：“倒是有两个熟人，不过一个个头太小你骑不了，另一个速度太慢，还不如你那老虎跑得快。”
“你这不跟没说一样吗？”黎雾皱了皱眉，随后突然想到个办法，连忙说道：“你那个传送门能不能跨国传送？”
“跨国传不了，而且传送门也不是想开到哪里就开到哪里，有距离限制且只有我曾走过并特意留下标识的地方才能开。”
“合着我白来了呗？”黎雾皱了皱眉，取出回城石就要回城。
看来只能从荣耀之城硬跑到金狮帝国了，就是时间有些愁人。
“等等！”
烈酒叫住了黎雾，依旧一副不紧不慢的样子，反手取出一块石头笑道：“坐骑借不了，传送门开不过去，但不代表我没办法。”
“这是定点传送石？”黎雾看着烈酒手中看起来有些眼熟的石头，惊喜的说道。
“不错，这枚传送石的位置刚好在晨曦王国与金狮帝国的边境附近，然后怎么做不用我教你了吧？
你多亏是找到我了，我已过世的夫人祖籍就在金狮帝国，这传送石是...”
黎雾哪有时间听烈酒回忆往昔，伸手就向传送石抓去，没想到烈酒一缩手躲了过去。
“这可是我夫人留给我的遗物，只剩最后一次使用次数，用过就会化作飞灰了。”
“嗯，我明白，这对您很重要，这份情谊我记下了，日后必定报答！”
“日后倒不用，诚惠100金币就行。”烈酒笑呵呵的说道。
黎雾闻言脸都绿了：“靠！你拿已故夫人的遗物卖钱？”
“我夫人的遗物不少，也不差这一个。”
“你就钻钱眼里去吧！”黎雾抬手就甩给烈酒100金币，随后接过传送石。
“我钻钱眼里？”烈酒怒了，红着脸吼道：“你知不知道刚才你顺嘴那么一口要多少钱吗！至少100金！
你知道我耗费了多少宝贝和精力才酿出这么一瓶吗？你顺手就当茶水灌了一口，你要是真尝出好来也就罢了，我就当遇到知音了，可你甚至连个中滋味都尝不出来，简直暴遣天物！”
“额，这么难得的吗？”黎雾尴尬的缩了缩脖子，看到烈酒一脸不爽的样子，赶忙招呼克鲁鲁准备撤退。
“嗝~来啦，就剩一口啦，咕嘟~嗝~”
烈酒如遭雷击般愣了一下，不敢置信的转过头来。
克鲁鲁将比她还大两圈的酒瓶带着控了控，将最后一滴酒液滴入口中，随后瓶子一扔，对着烈酒竖起了拇指。
“克鲁鲁是你的知音！克鲁鲁尝出味儿了！”
一股无形的气息在烈酒的大帐回荡，黎雾见势不好连忙使用了传送石，身形瞬间消失。
“主人！主人！快救克鲁鲁，老烈酒要揍克鲁鲁！”
克鲁鲁和黎雾的心有灵犀从未如此清晰过，已经传送到晨曦王国边境的黎雾很明确的感受到了克鲁鲁的心思。
克鲁鲁一直处于自主行动状态，并不会跟随黎雾一起传送。
黎雾抬手将克鲁鲁“救”了过来，有些无语的弹了她一指头。
“回头你买些好酒跟老牛道个歉，不然小心他把你烤了吃了！”
“克鲁鲁没钱！就让他把克鲁鲁烤了吃吧！克鲁鲁很好吃的，比他的酒还美味！5分钟克鲁鲁就又是克鲁鲁啦！”
“你是个狠人！”

# 第413章 狼人守将

黎雾左右扫了一眼，发现身处一个山洞之中。
洞中还有石桌石凳，还有一些厨具，不过都已经覆盖了厚厚的灰尘，显然多年未用了。
黎雾带着克鲁鲁走出山洞，打开地图看了一眼，身处的位置已经点亮，不远处就是晨曦与金狮的边境线。
烈酒给的传送石已经变成了飞灰，黎雾想了想，重新钻进山洞，将自己的地点传送石最后一个坐标定在了这里。
他还没办法确定进入金狮帝国后，使用回城石会不会飞到最近的城市，万一直接回了荣耀之城，那他也能及时再传过来。
烈酒的传送石并没有传送到官方的出入门户，而是野外，两国边境是一条大河。
黎雾激活了漂浮之羽，让克鲁鲁拉着他往对面飞，没想到还没到达对岸，几道羽箭激射而来射在他的身上。
紧接着几个身穿制式皮甲的狼人士兵出现在视线里。
金狮帝国是兽人为主的国家，边防守卫自然也多是兽人。
黎雾并不想跟这些士兵多做纠缠，让克鲁鲁飞高了一些，直接从空中绕了过去。
可让黎雾没想到的是，这些狼人行动非常迅速，各自召唤出黑色巨狼追了上来。
漂浮之羽时效快要过了，黎雾让克鲁鲁降落，随后无视后方的攻击一个闪现飞出50米外，紧接着雷霆跳跃，随后以扔出去的克鲁鲁为锚点使用了舍身救援。
拉开距离后，黎雾迅速取出回城石，在一众狼人士兵的怒吼声中消失不见。
视线回归，黎雾第一时间把克鲁鲁召唤了过来，随后扫了一眼四周，脸色不由有些无奈。
的确没回到荣耀之城，可特么这里怎么看也不像是金狮帝国边境城市战矛城。
周围一众神情警惕的狼人士兵，已经举着武器围了上来。
黎雾眼中金光一闪，看到了这些狼人士兵的资料。
最低的狼人士兵都有55级，高的甚至有60级的，看血量应该只是精英模板，并非烈酒那种大BOSS级的。
黎雾自认应该顶得住，不过却不想在这浪费时间。
“别动手！我没有恶意，单纯路过而已！你们的长官在不在？”
一众狼人士兵听到黎雾的话，并未放松下来，依然警惕的靠了上来，其中几个还想上前将黎雾抓住。
黎雾皱了皱眉，直接原地一个旋风斩，几个靠近的狼人士兵闷哼了一声变成了绿色，头上升起夸张的伤害。
见黎雾动手，周围的狼人怒了，呼啸着向黎雾冲来，周围的建筑上的狼人法师和狼人射手也对着黎雾发起了攻击。
黎雾立马升起一连串的伤害，虽然伤害都不算高，但架不住数量多。
克鲁鲁抬手就召唤出十个树人，想要阻挡这些狼人的攻击，可惜克鲁鲁现在只有45级，树人的等级自然也低的可怜，还来不及合成精英级树人，就被狼人士兵砍倒了。
黎雾自然不会当活靶子，见狼人们听不懂人话，一个雷霆跳跃就炸了过去。
敌人等级越高，黎雾吸血越嗨，都不用克鲁鲁加血，黎雾的血量就回满了，打的周围狼人士兵嗷嗷乱叫。
三道群攻，狼人们就知道遇到的是多么硬的碴子。
不过这些狼人士兵非常训练有素，血量降到一半后迅速后撤与身后同伴换位，跑到后面接受治疗。
这种战法倒有些出乎黎雾预料，虽然不是第一时间治疗，但却能保证治疗位置够远，安全性有了一定保障。
可惜黎雾不是傻傻的BOSS，而且就位移技能多，瞄着一道道一道道绿光升起的地方，两个位移技能就飞了过去。
几个狼人萨满出现在黎雾的视线里，黎雾咧嘴就冲了上去一顿抡。
几个狼人萨满还想玩车轮战，可惜黎雾死盯着一个等级最高，看起来装备也是最好的不放，跑哪跟哪。
眼看那高阶萨满就要被活活砍死当场，事情终于有了变化。
“住手！”
一声大喝在不远处响起，狼人士兵训练有素的迅速后退，眨眼间场中就剩黎雾和头上的克鲁鲁。
黎雾冷眼一扫，一个闪现就飞了过去，一剑砍向那看似将领的狼人。
“你特么说住手就住手？不是听不懂人话吗？”
【狼人先锋将狼科特】
等级：58
生命值：186万
防御：9800
攻击力：11600
黎雾就是看到这狼人将领只有58级，所以才如此肆无忌惮。
好好说话不听，那就先打残你再说！
在黎雾众生平等的长剑下，狼科特直接被打懵了，任由周围狼人如何进攻，几个萨满如何加血，也无法阻止狼科特血量飞速下降的趋势。
不过黎雾也并未真的想把狼科特砍死，正想在他血量降到30%就收手时，一道人影夹带着耀眼的红光爆射而来。
黎雾脚下一闪，用出了流云步（灵天甲步）躲过了突袭而来的一剑。
不过来人实力非常强，虽然大剑去势已尽，却诡异的一个躬身，右脚闪电般划过黎雾的胸口。
黎雾刚修完的战甲上多了5道爪痕，隐隐有鲜血渗出。
超过8000的伤害让黎雾微微一惊，一个旋风斩抡在周围的狼人身上，把血吸了回来。
“住手！”来人一声娇喝，让黎雾微微一愣。
母狼人？
黎雾瞄了一眼对方，见周围的狼人撤了，这才停下了手。
当然，他绝不承认是因为对方等级不仅达到了60级，而且还是BOSS模板。
【狼人守将狼娇娇】
等级：60
生命：320万
？？？？？？
黎雾暂时无法判断这狼娇娇有没有闯过神之试炼第二层，不过单从伤害来看也是个强敌。
狼人倒不像牛头人那样，顶着个好似牛头的大脑袋，反而更加接近人类，只是牙齿锋利，手脚指甲尖锐，头脸和身上体毛浓密。
而狼人女性秀气了许多，脸上绒毛少了许多，手脚也没那么多毛，就是指甲依然尖锐，闪着锋利的幽光。
至于黎雾为什么知道，因为很多狼人都没穿鞋，眼前的狼娇娇也没穿，刚刚就是那脚上的利爪扫中了他。
“晨曦王国的侯爵，来我金狮帝国边防营肆意妄为，是想引发两国大战吗？”
一顶帽子扣了过来，让黎雾不免有些哭笑不得。
原来是胸前侯爵勋章惹的祸！
他在晨曦王国晋升的侯爵，身份绑定在了晨曦王国，却没想到他一个玩家，还能引起国战危机。

# 第414章 讲道理

黎雾冷眼看着狼娇娇：
“你别给我上纲上线，你应该已经用真实之眼看过我，虽然看不到具体信息，但应该看得到我的血条，你可别说你不知道玩家的存在。”
连老牛这样的“村长”都早就知道玩家，做为金狮帝国军队中的将领，没理由不知道。
而且现在玩家也早已不是什么秘密，NPC可以通过血条相对偏低来判断玩家身份。
“我知道玩家的存在，最近也遇到过想进军营想找任务的玩家，不过这说明不了什么，他们可不是晨曦王国的侯爵大人！”狼娇娇冷冷的说道。
“不就一个勋章吗？我要是摘掉了，你们不是也无法判断我的身份吗？”黎雾不想在此耽误时间，沉声说道：
“你应该就是这座军营的老大了，应该可以看出来我已经留手了吧，不然贵方刚刚就已经出现伤亡了。”
狼娇娇双手拄着大剑，点了点头：“的确，这也是我没有继续对你出手的原因，不然你现在已经是个死人了！”
黎雾闻言眉头挑了挑。
看样子这狼娇娇应该也是通过了神之试炼第二层，获得了神赐之技，不然口气不会这么大。
不过黎雾懒得跟对方做口舌之争，非要论个高下。
“说吧，你这个晨曦王国的侯爵，突然出现在我金狮帝国边境军营，有何阴谋？”
“不用紧张，我一开始就说了并没有恶意，只是单纯的路过而已。”
“路过？一个侯爵路过到他国边防军营？”狼娇娇冷笑一声：“如果你是从两国贸易门户正常进入，回城卷可不会把你送到军营里来！”
“你不用跟我在这阴阳怪气的，我的确是抄近路直接越过边境的，不过没什么谋论，只是急着赶往水月城，麻烦让个路，如果...”
“还说你没有阴谋？”
黎雾话还没说完，就被狼娇娇出言打断，并举起了手中的大剑：“水月城叛乱之事刚刚爆出来，你这个晨曦王国的侯爵就偷偷往那里跑，你当我是傻子不成？”
“水月城叛了？”黎雾眉头一挑，瞬间明白过来。
怪不得脚盆国能封禁水月城的传送阵，原来是水月城自身想要反叛。
既然反叛了，自然会封锁传送阵。
只是脚盆能提前将人员全部调到水月城，显然是提前知道了消息。
这水月城叛乱，恐怕跟脚盆国脱不了关系。
不过如此一来，这事恐怕就有些麻烦了。
如果只是玩家还好，可如果脚盆国真跟水月城勾搭在一起，他要面对的就不止玩家了。
作为金狮帝国五大重城之一，水月城NPC的实力绝不是他一个人可以对付的。
皱眉思索间，克鲁鲁轻轻敲了敲黎雾的头盔。
反应过来的黎雾看着缓缓逼上前来的狼娇娇，眼睛不由一亮。
“先别动手！我此行的确并无恶意，反而是带着善意而来，你说水月城叛了，那你们金狮帝国作何打算？”
“我国有什么打算你无需知道，赶紧束手就擒！你既然已经出现在营中复活点上，哪怕有复活币也只会复活在这里，你插翅难逃！”
说话间，狼娇娇提着大剑就向黎雾压了过来。
黎雾简直无语，指着狼娇娇的鼻子喝道：“你有没有脑子？我要真有什么阴谋，会傻了吧唧的跑到你军营自投罗网吗？”
狼娇娇不为所动，冷笑道：“你才没脑子，擒下你大刑伺候，有没有阴谋自然可知！”
“靠！你当我怕你不成？这复活点束缚的可不止是我！”
黎雾一个侧身躲过了狼娇娇劈来的一剑，一个冲锋就冲到了狼科特的身前一剑砍了过去。
狼科特被突如其来的一剑砍懵了！你不怕她，你砍我做甚？
黎雾手中长剑对着狼科特就是一顿砍，旋风斩也抡的周围狼人士兵鲜血淋漓。
开玩笑！他有病才会跟60级，疑似拥有神赐之技的狼娇娇单挑！
不是不想讲道理吗？
那行！老子比你更不讲理，老子把你军营屠了！
看到黎雾突袭她的部下，狼娇娇瞬间怒了。
“开！”
一声娇喝，狼娇娇浑身泛起璀璨的金光，以恐怖的速度追了上来，手中大剑瞬间砍在黎雾的背上。
黎雾稳定属性不低，却还是被这恐怖的力道击飞了出去，头上更是飘起上万点的伤害。
背后的的战甲也被砍穿，一道巨大的伤口闪烁着微弱的金光，疼得黎雾眼睛都红了。
这狼娇娇果然有神赐之技，而且是跟克罗一样的无双。
而跟克罗不同的是，狼娇娇处于巅峰状态，而且职业还是战士，比克罗这样的护卫输出高的多。
不过黎雾虽然吃了一记狠的，但并未惊慌，一落地就一个雷霆跳跃杀了回去。
开无双能咋的？敢跟他在人群里厮杀，这不找死吗？
黎雾的雷霆跳跃直接炸的周围狼人嗷嗷叫，随着一片伤害升起，黎雾的血量也瞬间回满。
狼娇娇很幸运，黎雾的雷霆跳跃并没有命中她，正准备应对黎雾的反击，却没想到黎雾杀回来后又一剑砍向了狼科特。
“卑鄙！有种跟我打！”狼娇娇一声怒吼。
“卑鄙你奶奶个腿儿！你特么跟我玩敌国阴谋论，那两军对阵，我杀你手下有什么不对吗？”
黎雾一边说着，一边硬顶狼娇娇的攻击死追着狼科特不放。
狼娇娇战斗意识不错，瞬间看出黎雾是靠着吸周围战士的血来维持生命值，立马让人散开。
黎雾不屑的一笑，一个猛击晕住狼科特，随后一个跳斩追上退散的士兵，旋风斩一抡又是一片变绿的狼人。
毒素状态下，还有四秒的伤害，黎雾又冲了回来，继续狂砍狼科特！
狼科特也是倒了血霉，20%的伤口撕裂接连触发，哪怕远处有狼人萨满给他加血也无法维持他的血量，没过几个回合就被黎雾生生砍死当场。
做为一个将官，自然是有复活币傍身的，可在复活前，他的身体飘出了一缕虚影，跟他长的一模一样。
在不远处复活的狼科特，人都傻了，下意识以为自己魂飞了。
狼科特的虚影跟狼科特本人属性相当，远超普通狼人士兵，在黎雾的指挥下直接冲向那几个碍眼的狼人萨满，一时间鸡飞狗跳！
而黎雾却又顶着狼娇娇的攻击再次找上了傻眼的狼科特！
“不讲理？先杀你副将，再屠你满营，我看你能不能跟老子好好说话！”

# 第415章 NPC下场

“跑！”
狼娇娇一剑斩在黎雾的背上将他击晕，招呼狼科特先跑。
可惜黎雾直接用角斗士徽记解除了晕眩，一个旋风斩连带着狼娇娇也抡了一下。
狼娇娇不吃负面状态，可这一下也不禁让她眉头皱起。
惊讶间，一根小小的长矛就射了过来，险些扎中她的眼睛。
一击不中的克鲁鲁，冲狼娇娇做了个鬼脸，抬手间召唤出10个树人，直接封住了狼娇娇的进攻路线。
狼人不敢围攻，那就来个反围攻，虽然对狼娇娇造不成伤害，但拖一拖后腿还是有用的。
克鲁鲁小脚一蹬直接从黎雾的头上电射而出，直奔夺路狂奔的狼科特。
克鲁鲁一直在给黎雾加血，可发现黎雾只靠吸血就能维持生命值时，就有些闲不住了。
偷袭狼娇娇不成，就跟着黎雾一起对狼科特下手。
一身铂金装备的克鲁鲁，单论攻击力比黎雾还高不少，直接飞到狼科特的后脑勺上，双剑捅出了残影，剑剑都是要害攻击，虽然因为等级会有未命中，却依旧在短瞬间把狼科特的后脑勺扎成了筛子。
等狼娇娇摆脱了树人，再次追来时，狼科特又要没了。
黎雾此时也被远处的攻击打成了半血，拿剑的手一把捞住克鲁鲁，一个闪现再次杀入狼人群，吸满血并又添了一些血包，又回来追杀狼科特。
狼科特又没了，第二次复活又多出了一个血量高达186万的虚影。
而此时第一个虚影竟然还没死，还剩下小半血条。
克鲁鲁贴心的给第二个虚影上了个全面强化，让虚影比狼科特本人还要勇猛一些。
狼娇娇此时除了满目的怒火之外，还有一缕茫然。
玩家不应该都是弱鸡一样的吗？为什么会有这么恐怖的存在？
看到黎雾第三次冲向了第三条命的狼科特，狼娇娇终于明白黎雾所说不假，他真的有可能屠营。
“住手吧！我们谈谈！”
“现在想谈了？”黎雾不屑的微微一笑。
“轰！”
一个爆裂火球刚好砸在狼娇娇的脸上，克鲁鲁挥舞着双剑叫嚣着：“晚了！你已经激怒了克鲁鲁的主人，你们今天都要死！”
眼看着狼娇娇身上又要发光了，黎雾连忙伸手把克鲁鲁拽了下来，堵住了她的嘴。
“其实还是能谈的。”
黎雾目的可不是真的要屠营，别说会不会真的引起两国大战，光是时间他也耗不起。
“那让你那两个幽魂停手！”
黎雾耸了耸肩：“这我没办法，我只能在他们刚出现的时候简单指挥一下方向，其他就没办法了，他们没有智慧。”
狼娇娇眉头微皱，伸手让狼科特前去处理，以免有士兵不小心被打死。
狼科特苦逼似的冲向了“自己”，脸色要多难看有多难看。
狼娇娇提前解除了无双状态，以免落入危险的虚弱状态，不过脸色还是略显苍白，显然多少还是有些影响。
“刚刚疑神疑鬼，现在倒是坦荡了几分，你就不怕我趁你虚弱杀你？”黎雾微微一笑沉声说道。
“你不用逞口舌之快，我依然还能使用神赐之技，如果我让人全部撤离，你的吸血自然无用，这一场并非一定你赢！”狼娇娇冷声说道。
黎雾不置可否的笑了笑，懒得与狼娇娇争辩。
弃营而散的确是个妙招，不过要是真的只剩狼娇娇一人，他也并不一定会输。
克鲁鲁可是魔武双修，一身双攻装备可不止体现在攻击力上，治疗量也高的吓人。
谁输谁赢的确不一定！
“那就平心静气谈一下吧，我想知道贵国对于水月城反叛一事有什么举措。”
狼娇娇摇了摇头：“这一点依然无可奉告，这是本国之事，用不着你操心，我只能答应放你离开，但你这个晨曦侯爵必须在我方监督下前往入境门户登记备案，得我国允许才可深入金狮帝国。”
“你...你真是个死脑筋！我都说了我没有恶意！”黎雾气得直咬牙，指着狼娇娇的鼻子说道：
“玩家本质上其实是无国境的，我们只是外来人而已，你老揪着我这个侯爵身份不放有意思吗？”
“哼，无国境？若你晨曦王国被我金狮帝国大军压境，你这侯爵爵位危在旦夕之时，你还能如此轻松说出这话吗？”狼娇娇满眼不屑的说道。
“额~”黎雾被狼娇娇说得一愣，他倒是真没考虑过这些，若是真的有一天晨曦不在，他爵位要是跟着没了，不仅侯爵徽章的加成没了，他那个还没到手的封地还能到手吗？
这还真是个直扣人心的问题！
“算了，我这么说吧，有一部分玩家应该是跟水月城勾结在了一起，将我的人堵在了复活广场之上...”
黎雾还未说完，突然想起了什么，连忙打开好友列表想要提醒一下白大宝，却发现白大宝并不在线，而且还有几条消息他刚刚并未注意。
点开消息看了一眼，黎雾脸色不由一变。
他刚刚想到的危险竟然真的发生了，NPC出手了！
水月城的复活广场突然不安全了，竟有NPC入场抓人，白大宝等华国玩家迫不得已只能原地下线，但依然有不少华国玩家被抓进监狱。
虽然还不至于送到脚盆国玩家的屠刀下，却也面临长达7天的监禁。
这7天可不是现实中的7天，而是168个小时的在线时间。
哪怕这些玩家每天在线12个小时，这也相当于14天停滞不前，比被杀回0级也差不了多少！
原来这才是脚盆人真正的目的！
这脚盆国到底付出了多大的代价，让水月城开始对玩家出手了？
不过华国玩家都下线了，黎雾反倒不急了，抬眼看向狼娇娇继续说道：
“水月城叛乱不仅只有水月城自身，应该还有被我们称为脚盆人的玩家。
据我所知，水月城的脚盆玩家数量恐怕超过了30万人，而且每时每刻都在增加。
你金狮帝国想去平叛，恐怕会比想象的更加困难！
不如我们合作如何？
我代表的不是晨曦王国，而是华国玩家！”
“这...”狼娇娇闻言神色一凝，沉默半晌才略显尴尬的说道：“这事我做不了主！”
“那就叫能做主的来！”

# 第416章 狼人统帅

这一次狼娇娇终于听得懂人话了，按黎雾的要求给能做主的人发去了魔法讯息。
狼娇娇并没等到回信，而是直接等到了一座传送门。
看到从传送门走出的雄壮狼人，刚刚还异常嚣张的克鲁鲁嗖的一下就藏到了黎雾的脑后。
而黎雾也神色微微有些凝重。
【狼人统帅狼炎】
等级：72
？？？？？？
这都不需要知道资料，光是高达72的等级就足够让黎雾感到心惊肉跳了。
而且如果他没看错，这胡须花白却雄壮异常的老狼人，胸前散发着紫色光辉的勋章恐怕是公爵徽章。
荣耀之城的城主就是公爵，也带着同样色泽的徽章。
这要是没谈拢，他恐怕只能强制下线了。
“大舅！”狼娇娇有些惊喜的喊道。
其他狼人士兵齐刷刷的单膝跪地，高呼：“拜见大帅！”
狼炎扫了狼娇娇一眼，有些不悦的训斥道：“都已经是一方守将了，还这么没规矩！”
狼娇娇闻言一点紧张的意思都没有，笑嘻嘻的上前揽住狼炎的胳膊：“大帅教训的是！”
“你这孩子！”
狼炎脸上的不悦直接变成了无奈，拍了拍狼娇娇的手示意她放开，随后走到黎雾近前笑道：
“刀剑侯爵，久仰大名。”
黎雾礼貌的收起刀剑，有些惊讶的说道：“您听说过我？”
“晨曦出了一个玩家荣誉侯爵，我金狮帝国想不知道都难啊！”
“是吗？那我可得深表荣幸了。”黎雾瞄了一眼狼娇娇，话里有话。
“我不认识你怎么了？我大...我家大帅只是跟你客气客气而已...”
“娇娇，不要多嘴。”狼炎抬手打断了狼娇娇的话，随后笑道：“平日里娇惯坏了，让侯爵大人见笑了。”
黎雾微微一笑：“无妨，我也惯外甥女，天天骑在我脖子上给我绑小辫，我也是敢怒不敢言啊！”
狼炎闻言不由哈哈大笑起来，而狼娇娇却一脸狐疑的看着黎雾，总觉得这家伙还是话里有话。
黎雾并没给狼娇娇分析的时间，看到狼炎似乎很好说话的样子，连忙说道：“想来大帅已经知道了我的请求，不知意下如何？”
狼炎闻言笑意渐渐收敛了起来，淡淡的说道：
“协同平叛的确对我金狮帝国有利，不过本国并不打算接受，你既然是玩家，那本公就不追究你擅闯军营一事，自行离开金狮帝国吧。”
人言否？
黎雾很想这么来上一句，可惜面对72级的狼人统帅，话到嘴边愣是咽了回去。
“为什么？您都说了是有利之事，为什么要拒绝？”
“因为我信不过你，或者说信不过你们玩家。”狼炎眼睛微眯，看着满眼疑惑的黎雾继续说道：
“你们玩家都是外来之人，谁知道你们与跟水月城勾结的玩家有没有关系？
你们玩家种族似乎也有差异，不过水月城的玩家与你倒是没什么差别，都是黑发黑眼黄肤。
一旦我金狮帝国大军带着你们一起去平叛，最后你们突然反戈，我大军岂不是陷入腹背受敌之困境？”
“呵呵呵呵...”黎雾突然怪笑了起来。
听到黎雾怪异的笑声，狼炎皱了皱眉，眼中泛起一丝寒芒：“我的话很好笑吗？”
“好笑！非常好笑，简直是我有生以来听到的最大的笑话！”
眼见狼炎背后大氅无风自动，周围狼人愤然而起，黎雾眼中笑意终于消失，一股比狼炎更盛的寒意自双目透出。
“与水月城勾搭在一起的玩家，在我的世界被称为脚盆人，而我是华国人，华国对脚盆的仇恨深可入骨！
我就算想跟脚盆合作，我华国玩家也绝不会答应！”
狼炎闻言脸色没有一丝变化，沉声说道：“空口无凭，你让我如何相信？”
黎雾冷声说道：“这还需要什么凭证吗？我之所以赶来金狮帝国，就是因为我华国大量玩家被脚盆人击杀，更有无数玩家被围困复活广场，这难道还不能证明吗？”
狼炎还未说话，身后的狼娇娇就张口反驳道：“谁知道是不是你们在演戏，你们玩家又不会真死，更何况还有复活币。”
黎雾皱了皱眉，想了想说道：“你可以随便找个华国玩家问问，金狮帝国其他四大城市和无数小城有很多华国玩家，一问便知。”
“谁知道你们会不会提前...”
狼娇娇又要提出质疑，却被狼炎拦下：“目标随机，可能性不大，我可以让人打听一下。”
狼炎发出了一道魔法消息，随后笑容满面的邀请黎雾喝茶。
他其实已对黎雾的话信了几分，如果真的可以合作，那黎雾此时有足够资格成为他的座上宾。
黎雾没有拒绝，跟着狼炎进入营帐，主客寒暄，就合作问题进行了初步的商谈。
正当黎雾觉得事情稳了，狼炎接到了消息，手中的茶杯化作了飞灰。
“好啊！真好！好歹也是个侯爵，竟敢如此欺我！”
一股无形的气浪以狼炎为中心席卷开来，坐在桌子上喝酒的克鲁鲁直接被吹飞了出去，就连黎雾也是踉跄后退，直到帐口才勉强稳住身形。
黎雾抬手接住从墙上摔下来的克鲁鲁，脸色非常难看。
“把话说明白！别仗着等级高就跟我耀武扬威！”
“说明白？我的人已经打听过了，你所说的华国与脚盆国的仇恨根本是无稽之谈！”
“放屁！这仇恨是写在我华国教科书上的！你的手下到底是怎么打听的？”
“哼！口口声声说华国与脚盆国的仇怨，可我的手下截住了几个刚刚进入这个世界的脚盆玩家，他们根本对此毫无所知。
想不到吧？
我问的是脚盆人，就算你华国玩家之间提前背好了说法，却忽略了脚盆人！”
“啥笔！”黎雾闻言人都要气炸了，直接爆了粗口：“脚盆近百年前，入侵我华国犯下滔天罪恶，可在脚盆的课本上却没有只言片语，就连近代史都直接生硬的略过。
你去问脚盆人？你特么能问出个粑粑？”
狼炎何时让人这般骂过，手中显出一把大剑，就想将黎雾劈了！
没想到一直对黎雾瞪眼的狼娇娇突然上前抱住了狼炎的手臂：“大舅，您先别动怒，我怎么感觉他现在的样子不像是装的呢？”

# 第417章 谁急谁知道

狼娇娇抱着狼炎的胳膊，低声劝道：
“大舅，再让人问问吧，这回咱们不问华国玩家也不问脚盆玩家，问那些金发碧眼或者黑肤的玩家。”
“不必了！”黎雾直接冷声否了狼娇娇的提议，看着狼炎说道：
“我懒得再跟你们多做口舌，你金狮帝国本就是我计划之外的，现在我要离开前往水月城，你若想拦尽管出手！”
黎雾说罢转身就走，克鲁鲁转过头来，对着狼炎二人举起了拳头，小嘴张张合合却没有声音发出来，但看着不像什么好话！
狼炎看着黎雾走出帐门，脸上的怒容消失不见，侧头问道：“娇娇，你怎么看？”
狼娇娇想想了说道：“看着不似作假，不过您真想跟玩家合作？不过40来级，在我狼族大军面前不过土鸡瓦狗。”
“不要小瞧玩家，这不就有个连你都很难对付的人吗？”
“这只是个例吧？我在情报中看到过，他应该是玩家中的最强者，却连我都打不过，只能欺负欺负弱者而已。”
狼炎有些无奈的拍了拍狼娇娇的手背：“你呀！莽莽撞撞的总是不细心，玩家的可怕之处并非有多强，而是其恐怖的数量和不会真正死亡。
我之前交给你的情报你都没细看吗？
以目前调查所知，现在金狮帝国的玩家数量，远远不是玩家的真正数量，那是以亿为单位的庞大数量。
我金狮帝国也有数以亿计的子民，但绝大多数都只是平民而已，可称战力的不过千万，而玩家却绝大多数都具备一定战力，而且升级速度也远比我们修炼来的快。
据暗探所报，现在水月城所谓的脚盆玩家数量已经超过了20万，而且每时每刻都有突然出现在各城中的脚盆玩家，通过那些突然出现在水月城周边的小城传送到水月城。
这次魔鬼的爪牙大量入境，水月城趁机自立为王，帝国局势急转直下。
陛下命我狼人一族前往平叛，除了因我银狼城离水月最近之外，其他深意你难道想不出来吗？”
狼娇娇脸色大变，失声说道：“难道陛下想借机覆灭我狼人一族？”
狼炎轻抚胡须，摇了摇头：“倒没那么严重，魔鬼的爪牙入侵的确耗费了诸多战力，不过没有其他一点援助，陛下必然也是存了削弱我狼人一族的意思。”
“他怎么敢！我狼人族骁勇善战，替他狮人族守了这么多年江山，他凭什么？”狼娇娇不忿的说道。
“强大本身就是一种原罪，我狼人一族短短时间从第七大族升到第三大族，发展太快了，自然招人忌惮。”
“那怎么办？”狼娇娇左右看了一眼，低声说道：“要不我们也反了？”
“你啊你！”狼炎看着狼娇娇无奈的摇了摇头：“你们年轻一代到底还是少了敬畏之心，这也是招人忌惮的原因，狮人族哪是那么好反的。”
“行了，你去追上那侯爵吧，别让他真走远了，这次平叛我狼人一族也许真的要靠他相助，才能尽可能的保全族人。”
“就凭他？”
“也许吧，如果我得到的情报为真的话，所谓的华国远比脚盆国人更多，我让人再调查一下他们两国仇恨之事，你先去安抚他。”
“好。”狼娇娇点了点头，随后飞快的冲出营帐。
不过狼娇娇出去的快，回来的更快：“大舅，人丢了，那人骑个老虎跑的太快，斥候没跟上。”
“这小子还真一点余地都不留啊！他往哪边走的？”
“正东。”
“嗯，看来他是打算前往小云城寻找传送阵，你骑着我的夜枭沿路追上去，如果没追上，就直接回银狼城等着他！”
“是。”狼娇娇接过狼炎递来的卷轴，再次冲出了营帐。
也多亏黑珍珠巨虎形态体型够大，不然狼娇娇就算骑着飞行坐骑也不一定能在茫茫野地中找到黎雾。
看着从天而降的巨大乌鸦，黎雾眼睛不由一亮，还以为有BOSS送上门来，不过等看到其上的狼娇娇，黎雾脸色不由沉了下来。
不待黎雾说话，憋了一肚子气的克鲁鲁就拎着双剑比划了起来：
“你这个坏人，追上来是想道歉吗？没有一百瓶刚刚喝的那个酒，克鲁鲁是不会让主人原谅你的！”
狼娇娇飞身跃下巨型乌鸦，冲黎雾微微躬身，单手扶胸，行了一个兽人族的贵族之礼：“我的确是来道歉的，酒我没来得及带，不过我这里有100枚金币，买一百瓶酒绰绰有余。”
克鲁鲁接过狼娇娇投来的钱袋，脸上的怒容顿时消散一空。
“你既然这么有诚意，那克鲁鲁就原谅你了，主人，给克鲁鲁个面子，看看她想说什么。”
黎雾虽然有些无语的瞪了一眼自家这个小财迷，但还真的卖了自家宠物一个“面子”，抬眼看向狼娇娇：
“想扣下我，还是想驱离我？”
狼娇娇闻言一改往日的娇惯，柔声说道：“侯爵大人不要误会，我刚刚接到了大帅的消息，确认了您所说为真，所以我们双方可以合作。”
“合作？我现在不想合作了。”黎雾不屑一笑：“我突然想到了，这件事压根不需要合作。
水月城叛乱，你金狮帝国无论如何都要平叛，我大可以等你们将水月城拿下，到时候脚盆玩家已经被你们重创，我再带着华国玩家棒打落水狗多么完美。”
狼娇娇闻言有些傻眼：“这...你不是要去救朋友和族人吗？”
“都下线了，我急什么？”
“可水月城一日不复，你的人一日无法出现，你这也不急吗？”
黎雾早已捋清了脉络，不急不缓的说道：“急也没有你们金狮帝国急！晚一日行动，水月城就多出无数脚盆玩家，此消彼长之下，你们敢拖吗？”
狼娇娇本还对玩家不屑一顾，可回想到狼炎的话，心头不由一紧。
这急的哪是金狮帝国，急的是她狼人一族啊！
一时之间，狼娇娇方寸大乱，赶忙给狼炎发去魔法讯息。
狼炎也没想到，黎雾竟然这么快就想到了其中关键，收到讯息后沉默许久，叹了口气给狼娇娇发去讯息。
“我大舅说了，明人不说暗话，你这么着急赶来金狮帝国，必然不会如你所说这般淡然，谈谈条件吧。”
不等黎雾谈条件，刚刚赚了100枚金币安慰费的克鲁鲁眼睛瞬间亮了，指着狼娇娇的身后叽叽喳喳的喊道：
“你要是把这个大乌鸦送给克鲁鲁，那克鲁鲁也许可以帮你劝劝主人。”

# 第418章 白嫖一只大乌鸦

讲道理，黎雾的确有跟狼娇娇谈谈条件的打算，但真没往索要好处这方面想。
现在急着救人和干死小脚盆，对方能合作就已经很好了。
他准备谈的是关于协同作战之时，他们华国玩家的站位问题。
毕竟是一场人员可能超过百万的大战，玩家虽然不会真死，但复活币也不是白来的，更还有可能等级清零。
这要是华国玩家们被金狮帝国当成了炮灰，那还不如他自己过去打游击呢。
只不过他还在组织语言，肩膀上的克鲁鲁就已经狮子大开口了。
而且小话玩的贼溜，一头一看就极为不凡的飞行坐骑，只是能让她帮忙劝劝，还加了个也许。
这种一看就没什么诚意条件，在黎雾看来不过是童言无忌，对方也不可能答应。
可没想到的是，狼娇娇沉默了一瞬后发出了一道魔法讯息。
“好！我家大帅答应你的条件，愿意把他的夜枭送于你，请跟我回去谈谈合作吧！”
狼娇娇说这话的时候，看的是黎雾，显然认为索要坐骑是黎雾借克鲁鲁的口提的条件。
黎雾闻言并没有解释，不想又当又立，他既然没有喝止克鲁鲁，自是因为克鲁鲁贪心的时候也勾起了他的馋虫。
尤其是此时听说这大乌鸦是狼炎的坐骑，就更馋了！
60级守将的坐骑和72级统帅的坐骑，这差距还用想吗？
“可以。”黎雾点了点头，同意回去再谈谈。
“那请跟我一同乘坐夜枭回去吧。”
“这大乌鸦能共乘？”黎雾有些惊讶的问道。
狼娇娇点了点头：“当然，夜枭体型这么大，乘坐两人完全没有问题，如果不考虑速度，三个人也坐的下。”
“这可真不错。”
黎雾两眼发光的走上前去，已经跃上夜枭的狼娇娇发来了共乘申请。
黎雾刚要点同意，肩膀上的克鲁鲁气呼呼的喊道：
“这个大乌鸦不是给克鲁鲁了吗？你倒是给呀！”
“这...我没有封印卷轴，等回到营里立刻就给你。”
“你没有，克鲁鲁有啊！”
克鲁鲁随手取出一根宠物封印卷轴扔给了狼娇娇。
狼娇娇接过卷轴，犹豫了一下还是将夜枭封印了。
黎雾投给克鲁鲁一个赞许的目光。
落肚为安，他怎么就没想到呢！
不管后面谈的怎么样，这大乌鸦反正是到手了。
克鲁鲁还是很懂事的，接过封印了夜枭的卷轴后，第一时间递给了黎雾。
【远古夜鸦封印卷轴】
使用后可获得远古夜鸦。
黎雾看了一眼，又递还给克鲁鲁：“你移动速度快，这远古夜鸦你来用速度最快，你先试试能不能用，你最近又是升级又是吃魔晶，没准精神力可以承受三个仆从了。”
克鲁鲁点了点头，接过卷轴就使用了，没想到卷轴真的化作一道流光射入克鲁鲁的脑门。
克鲁鲁一抬手，比黑珍珠的巨虎形态还大几分的远古夜鸦出现在身前。
黎雾见状唤出宠物界面，打算看看远古夜鸦的属性，可还没来得及点开，克鲁鲁就取出一个新的封印卷轴把远古夜鸦重新封印了。
克鲁鲁把卷轴递给黎雾，叽叽喳喳的说道：
“主人，这个不是战斗宠物，就是单纯的坐骑，而且速度跟克鲁鲁没关系，主人用才是最合理的，快把小黑猪换掉吧，太丑了！”
“你这性子也太急了，好歹让我看一眼资料啊！”
黎雾埋怨了一句，却并未怀疑克鲁鲁的判断，抬手把猪大肠召唤了出来。
他还没念旧到死抓着一只野猪不放的程度，说实话，以他现在的名气，骑着一只长不大的小野猪的确有些丢脸。
丢的不止是他的脸，也许连带着把小二班，甚至华夏玩家的脸也给丢了。
至于让猪大肠继承远古夜鸦的天赋，这恐怕太异想天开了，黎雾很难想象一只猪张着两个大耳朵艰难飞行的场景。
搞笑归搞笑，但笑点在他身上，就有些太让人感到羞耻了。
把封印了猪大肠的卷轴递给克鲁鲁，让她回头交给小安琪用，至于一个十来岁的小女孩骑着个小黑猪好不好看，就不在他的考虑范围了。
黎雾心情激动的使用了远古夜鸦卷轴。
卷轴化作流光飞入黎雾的脑门。
真的成功了！
的确是单纯的坐骑，不然正常情况下玩家是无法携带两个战斗宠物的。
【远古夜鸦】
飞行坐骑
负重：300－700公斤。
陆地速度：50－70公里每小时。
飞行速度：240－300公里每小时。
可乘坐1－3人。
原来这大乌鸦叫远古夜鸦，夜枭只是狼炎给它起的名字。
这飞行坐骑与普通坐骑有很大区别，竟然有了负重限制，而且速度也不再跟玩家的移动速度挂钩。
陆地速度有些可怜，可能还没猪大肠跑得快。
不过飞行速度可太香！
克鲁鲁骑乘黑珍珠，移动速度虽然没有具体测试过，但时速绝对达不到150公里，而且因为地形或怪物拦路等原因，实际速度恐怕还要降低不少。
而远古夜鸦的最低飞行速度都达到了240公里每小时！
这不直接从绿皮火车进化成高铁了吗？
如果算上飞行不用考虑地形可以走直线的情况，实际上比高铁更快！
至于为什么移动速度有了区间，可能是跟负重有关，背负太重自然速度就变慢了。
黎雾召唤住远古夜鸦，稀罕八叉的围着转了好几圈。
这种巨物才是男人应该拥有的东西，猪大肠早就该送人了！
“好了没有，好处也拿了，该回去了吧？”狼娇娇有些等不及了，没好气的说道。
“好了好了。”黎雾一跃而起跳到远古夜鸦的背上，随后对狼娇娇发出了邀请。
狼娇娇拒绝了邀请，说道：“还是用回城卷吧，大帅已经等许久了。”
黎雾闻言也没多想，抬手取出一根回城卷。
狼娇娇亲眼看着黎雾的身影消失，这才取出回城卷回到军营。
再次回到狼人军营，狼炎亲热的拉着黎雾准备商谈合作之事。
“好说好说！”黎雾笑呵呵的点了点头，随后微微有些尴尬的说道：“这个具体合作方案，我还需要请示一下，要不咱们直接去银狼城商议如何？能做主的就在银狼城。”
“什么？你不是能做主的？”狼娇娇一脸惊怒的喊道。

# 第419章 开个胃

“额，一小半的主我还是能做的。”黎雾憨厚的笑了笑。
狼娇娇剑都拿出来了，一脸憋屈的喊道：“你什么意思？夜枭都收了，现在说这话？”
“娇娇！”狼炎抬手按住了狼娇娇，转头看着黎雾面无表情的说道：“请解释一下吧。”
“这个我确实不能完全做主，在华国我只能算是一帮之主，也就能做几个帮的主，主力还得看我们华国军方。”
看到狼炎面色不善，黎雾话锋一转笑道：“不过军方我有熟人，合作之事应该没有问题。”
“行，那我们就前往银狼城，然后请侯爵大人引荐一下您的熟人吧。”
“没问题，我先联系联系，我那熟人死回新手村了，我看看现在金狮帝国谁在负责。”
狼炎皱了皱眉，并未多言，而狼娇娇却怒了，不过也只是怒了一下而已，因为黎雾下一刻就已经联系完了。
“合作没问题，那边已经同意了。”
黎雾是故意戏弄二狼的，因为他心眼小的很！
之前狼炎突然曝气把克鲁鲁崩飞撞到墙上一事，克鲁鲁这个小傻瓜没什么感觉，黎雾却很不舒服。
打狗...额，这想法可不能让克鲁鲁知道。
关于合作之事，黎雾早就跟郝建军打过招呼，并联系上了在金狮帝国的军方人员。
赵武勋虽然死回了新手村，但金狮帝国还有其他军区的首长在。
此次跟黎雾取得联系的就是第二军的李长河司令。
狼炎让人开了传送门，带着黎雾和狼娇娇还有半数狼人士兵来到一个不知名的城市。
黎雾打开小地图都看不到城市的名字，甚至地图显示的也很模糊，好像隔着一层烟雾。
不过还没等黎雾仔细观察，狼炎已经带着他来到一座传送阵前，通过传送阵抵达了银狼城。
李长河司令早已在银狼城等候多时了。
赵武勋等军方成员被杀回0级之事，早已激怒了华国军方，就算黎雾不来，李长河也已经召集了所有金狮帝国的军方成员汇聚银狼城，准备杀向水月城。
不止军方，听闻此事的华国玩家，也都早已汇聚到了离水月城最近的银狼城。
一看到黎雾的身影，小二班和大白的人就围了上来。
“会长，你总算来了，我们什么时候掀翻水月城。”
“团老大，我们会长被活活打死了6次才下线，还不让我们说，你可得替我们会长出气啊！”
“喂喂，大白的过了哈，刚才你还嚷嚷着白老大死了两次，这怎么还加码了？”
“团老大脾气和善，别人不知道咱们还不知道吗？我不把会长哭惨点，团老大能不冲冠一怒为红颜吗？”
......
随着小二班和大白的吵闹声，越来越多的华国玩家凑了过来，哪怕是跟小二班和大白有过冲突的公会，也都一个个群情激愤的嚷嚷着请黎雾带他们干死小脚盆。
黎雾看着无数热血男儿和女子，抬手召唤出远古夜鸦骑了上去。
黎雾知道此时玩家们需要一个定心丸，他这个所谓的游戏第一人，此时自然也要承担起这个责任。
远古夜鸦巨大的身影将黎雾也衬托的有些伟岸起来。
黎雾取出一个超级大喇叭。
金狮帝国置顶发言：
无敌可爱团：“犯我华国者，虽远必诛！”
随着黎雾发出诛杀宣言，更多的华国玩家传送到了银狼城，誓要干死小脚盆。
狼娇娇看着被人山人海围在中间的黎雾，总觉得有些不对劲。
这个混蛋！
还说做不了主？
那跟大舅谈合作的所谓华国军方大佬，现在也都热切的把目光投了过去，显然那家伙的影响力并非他口中的一帮之主而已。
黎雾其实也没想到此时他竟然这么受欢迎，也许是那句宣言过于振奋人心，华国人看到这句话真没几个忍得住的。
被无数玩家围在中间，黎雾渐渐上了头，一腔热血直冲天灵盖，直接找到了正与李长河在酒楼会谈的狼炎。
“有什么办法可以尽快赶到水月城？”
狼炎看了一眼李长河，见其不仅没有责怪黎雾突然过来打断会谈的意思，还热情的倒了杯茶！
想了想，狼炎伸手指向桌上的地图。
“水月城在周边设立了空间封锁，附近的所有城镇传送阵都无法使用了。
我们最快赶往水月城的办法是先传送到距离水月城230公里的迅雷营，只是能开启传送门的高阶法师数量太少，想要把我狼人大军和你们玩家大军传过去，起码需要五个小时。”
已经上头的黎雾，一听还需要五个小时，而且还不算230公里的行军时间，眉头不由皱了皱。
“先让人帮我开道传送门，我先去！”
李长河闻言，连忙劝道：“无敌同志！你一个人去是不是有些冒险了，还是跟着大军一起前往吧，到时以你为锋杀入敌群才是王道。”
黎雾咧嘴一笑：“我等不了了，我华国的玩家也等太久了，我先去收点利息，给大伙晚饭加个菜，这样半夜干起来才有力气！”
李长河还想再劝，黎雾却已经催促着狼炎让人开了传送门。
下一刻，黎雾就已经站在了一座靠山而建的隐秘军营之中。
已经有狼人在提前部署，倒没因为黎雾的突然出现造成混乱。
黎雾召唤出远古夜鸦骑了上去，随后冲天而起直奔水月城。
只有黎雾一个人骑，克鲁鲁算哒头不计，远古夜鸦的飞行速度达到了极致的300公里每小时。
不过这种极致的速度只维持了一分钟就降了下来，因为腰受不了了！
这种夸张的速度，相当于黎雾骑在300公里时速高铁上！
这是什么概念？
现实中18级大风的风速是大于70米每秒，也就是252公里每小时，而黎雾骑在远古夜鸦的身上所承受的风力还要更强。
黎雾一个不小心，直接被风吹得后仰了过去，而他的屁股因为骑乘的原因，死死的定在远古夜鸦的身上，无法真正的躺下。
这尼玛公狗腰也受不了啊！
终于，在时速250公里时，黎雾靠着强健的体魄勉强找回了身体控制权，死死的抱着夜鸦的脖子，以此时速飞向了水月城。
应该有这方面的道具或鞍具，不然这300公里的速度实在是有些不合理啊！
做为飞行生物的克鲁鲁却很适应，竟然迎着强风张开了嘴，等肚子鼓起来了，扭过头啊啊啊的再吐出来，周而复始玩的不亦乐乎。
黎雾简直没眼看了，抬手把克鲁鲁抓住塞进怀里，生怕她喝西北风喝的窜稀！
250也很快了，虽然中途碰到几次飞行怪物的袭击，但黎雾还是只用了1个小时就远远的看到了水月城巨大的城池。
金狮帝国置顶发言：
无敌可爱团：“先下一城，开个胃！”

# 第420章 毛利元就是个啥？

只在指挥手下四处搜寻华国刺客玩家的脚盆十大公会之一福田社的会长山本五郎，看到慢悠悠带着人往这边搜寻的同为十大公会靖国会的松下野合，连忙走上前去。
“野合君，你说这无敌可爱团刚才发的那条置顶是什么意思？”
松下野合嘴角露出一丝不屑：“呵呵，用他们华国的话来说，这叫哗众取宠！
我已经接到线报，金狮帝国的大军和华国玩家都在银狼城，想要过来还不知道要多久。
最大的可能就是他自己跑过来了，论坛上不是有人发布了视频，他弄到了一只飞行坐骑吗。
不过水月城周边14个小城，都有NPC军队防守，他一个人有什么用，估计就是假装攻击一下，录个视频博取眼球罢了。”
山本五郎闻言皱了皱眉，对于松下野合推断有些不认同，总觉得无敌可爱团名气已经够大了，似乎没必要这么做。
“野合君，我总觉得有些不对劲，我们还是应该重视一下，去提醒一下水月城城主吧，他们NPC是看不到玩家的发言的。”
“山本兄，你太把这个所谓的游戏第一人当回事了，他不过是仗着......”
树下野合话还没说完，一道系统提示突然在出现在区域频道中。
系统提示：
“小二班公会向靖国会驻地发起攻城战，请无关玩家注意，避免出现不必要的损失。”
看到系统提示，做为靖国会的会长，松下野合不仅没有着急，反而嘴角露出一丝狞笑，转头对山本五郎说道：
“是我错了，竟然以为他会很聪明，想不到竟然真的把目标放在了我的驻地！”
山本五郎也笑了出来，摇头晃脑的说道：“我也想错了，还以为他是冲着系统城市而来。
看来华国的消息很不灵通啊！连我脚盆十大高手已经在靖国会驻地等他的消息都没探听到。”
“哈哈，还是我的公会名字取得好，这是华国人的死穴，哪怕所谓的游戏第一人也如此愚蠢。”松下野合狂笑着说道。
山本五郎微微一笑：“野合君，虽然他已经入瓮，但还是要重视一些，您应该回驻地指挥才对。”
树下野合摇了摇头：“不，山本兄，我回去不仅起不到作用，还会给他翻身的机会。
你和我都是商业上的高手，对于战斗和游戏都是外行，专业的人应该由专业的人去做，我的侄子是自卫队的高官，他才是专业的。
我对无敌可爱团做过调查，对他的实力还是认可的，不然也不会同时邀请十大高手来防备他，他的斩首能力非常强，我一旦回去肯定会成为他的目标。
到时候他如果把我击杀，就算最终他也被杀，却也给他留下了另一个出风头的机会。”
“呦西！野合兄考虑的很周到，如此一来他的名声将大大的坏了！
整个金狮帝国的玩家都看到了他的发言，结果却被我脚盆玩家斩于剑下，看他如何还能称自己是游戏第一人！
无敌可爱团成名以后好像还没有被玩家击杀过，我要提前恭喜靖国会成为另一个意义上的第一！”
“山本兄还是小看我了，我已经让人布置了临时复活点，无敌可爱团可不会只死一次。
我还安排了很多人专门用当初我大脚盆在他华国的辉煌战绩来刺激他。
如果他的心理承受能力不够出众，强撑着不强制下线，他会死很多次，而就算他最后强制下线了，10秒钟也够他死两次了，如果他复活币不够多，这排行榜上将再也不会出现他的名字。”
“呦西！野合兄的计策非常高明，有古之毛利元就之能，这一次...”
山本五郎昧着良心恭维的话还未说完，就见对面的树下野合面色大变，仿佛见了鬼一般。
“野合兄，怎么了？”
树下野合没有回答山本五郎的问题，而是直接回去了公会驻地。
不过山本五郎没过多久就从手下那里得到了消息。
真的见鬼了！
无敌可爱团竟然有调动鬼魂的能力，此刻靖国会的驻地上早已群鬼乱舞。
而寄予厚望的脚盆十大高手，竟然已经折损了大半。
这怎么可能！
十大高手其他九位也就罢了，可那位始终占据脚盆第一人的九道仙人怎么可能会败？
要知道九道仙人现实中就是忍术绝顶高手，而天赋更是堪称神品的无视防御，目前已经升到了无视70%防御，绝对死死的克制以防御著称的无敌可爱团。
要不是伤害太高打BOSS经常性OT死了不少次，排行榜第一压根轮不到无敌可爱团。
“纳尼？九道仙人被堵复活点了？”
“死了两次了？这怎么会？他又不是靖国会的，死了不是应该回到主城吗？”
“临时复活点？该死！这野合岂不是搬石头砸自己人的脚？可九道仙人为什么还不强制下线？”
“什么？失去理智了？被一个小精灵给单杀了？那小精灵骂人太脏？”
山本五郎听着手下发来的战报，人都有些傻了，不停的质问，却总能得到令人意想不到的答案。
这无敌可爱团为什么总不按常理出牌？
原本以为无敌可爱团会按推测那般使用潜行技能直奔城市核心，甚至为了方便对方行事，靖国会可是连城门都没有关。
十大高手就潜伏在城市大厅，等着无敌可爱团自投罗网。
可没想到，无敌可爱团竟然大摇大摆的直接飞进了驻地，一点隐藏的意思都没有。
落地瞬间就斩杀了十几个刚入新世界的成员。
其中一多半的人连复活币都还没来得及兑换呢，等级直接清零了。
而可怕的事就是从这一刻开始，竟然有鬼魂从尸体中爬了出来，而且属性跟本人相同。
更可恶的是，无敌可爱团根本没有身为游戏第一人的自觉，竟然不要脸的专挑等级低和装备差的弱者下手。
一个群攻下去，脆皮竟然只能满绝望的看着自己的血量一截一截的往下掉，喝药都活不下来。
等十大高手从公会大厅冲出来赶到现场时，早已是群鬼乱舞，连谁是谁都看不清。
而无敌可爱团狡诈就狡诈在这里，引起混乱后竟消失了。

# 第421章 破防的九道仙人

十大高手的出现，成为了脚盆玩家们的主心骨，可这种瞩目却招来了无敌可爱团的偷袭。
也是九道仙人过于倒霉，十分之一的机率就这么赶上了，无敌可爱团第一个就对他下了手。
装备差距太大了！
无敌可爱团可怕，可没想到他的宠物更可怕。
甚至资料中的黑虎和人类小萝莉都没出现，只是那个小精灵就吓死个人。
无敌可爱团的偷袭虽然可怕，但来自脚后跟的袭击真是让人防不胜防。
谁家小精灵不是在天上飞，可无敌可爱团的小精灵竟然当刺客用。
身高还没到30公分，又鬼鬼祟祟的猫着腰，别说隐身偷袭了，就算不隐身都很难注意到。
被无敌可爱团一个猛击击晕，九道仙人反应迅捷，在第二剑斩来前就已经用出了角斗士徽记，身体一转就躲开了，还反手给了对方一剑。
可没想到，无敌可爱团一个招架直接抵消了攻击，下一刻连看都不看他一眼就转头攻向另外一个人。
而九道仙人正因为被无视感到羞怒之时，来自脚后跟的两下刺痛，直接给他送到了复活点不说，还把他头盔给爆了。
谁家特么宠物攻击力可以超过1万点，别说宠物了，就连玩家恐怕都没有几个。
而且小精灵不应该是个法系宠物吗？
这个答案在九道仙人第二次赶来的得到了答案。
不知道什么时候爬上无敌可爱团脑袋的小精灵，好巧不巧看到了没有带头盔的九道仙人。
小玩意眼睛亮的都闪光了！
肥羊又来了！
刚刚那头盔可是铂金的，而且一看就是新世界出的，虽然跟主人身上的没法比，但也嘎嘎值钱！
那他身上其他装备能差了？
小剑一指，一道火球就飞了过来！
九道仙人的确很有几把刷子，竟然从容不迫的躲开了火球。
不过也没从容很久，下一刻的一道光箭就让他脸色大变。
克鲁鲁的生命之箭是锁定技，九道仙人躲都躲不开，近三分之一的血条就这么消失了，疼得他直哆嗦。
更让他想不到的是，身为主人的无敌可爱团毫无主见，竟然在小精灵的一声令下，连头都不转就脚踩雷霆跳了过来。
雷霆肆虐后，九道仙人还没来得反击，一根烧烤签子就扎在了他的眼睛上。
要害攻击！
这宠物还特么能换武器？
临化光之前，九道仙人隐隐听到那小精灵因为他没爆装备非常恼怒，骂的可脏了！
......
视线转移到黎雾这边。
看着那名为九道仙人的脚盆人尸体没有消失，黎雾虽然有些疑惑对方为什么这么白痴，但心里也着实松了口气。
无视防御太可怕了，这样的敌人等级清零，短期内也就不用担心了。
现在想来，还真有点后怕。
九道仙人第三次袭来时，着实给了黎雾几下狠的，吓得他魂都差点飞了。
一击9000+的伤害，狼娇娇开无双都打不出这么高的伤害。
根本不用找是谁的攻击，那砍在肩头的一刀疼得他差点骂娘，剧烈的疼痛自然就代表了极致的伤害。
更让黎雾震惊的是，这名为九道仙人的脚盆玩家竟然还是个练家子，而且还非常不一般。
身法好似鬼魅一般，他的反击竟然接连落空，最后还是用群攻才命中对方。
要知道他虽然不是古武者，但手下那么多古武陪练，之前又天天被95式突突，反应和操作早已不是吴下阿蒙，一般的古武者可没办法如此从容躲开他的刀剑。
而对方似乎有备而来，几个治疗在不远处疯狂加血，他只靠群攻一时之间还杀不死对方！
好在此时他的控制抗性早已在接连的战斗中达到顶点，控制类技能对他的作用低的可怜，不然还真可能阴沟里翻船。
不过就算如此，那九道仙人也总能找到机会给他一两下。
一个九道仙人倒也没什么，可周围这么多脚盆玩家，尤其是另外几个看起来就有些不凡的玩家，伤害都挺高。
无奈之下黎雾正打算使用位移技能周旋，却想不到克鲁鲁一招神来之笔，抬手就是一堆树人生生把九道仙人挤到了黎雾面前，还是已经捆好了的。
到嘴的鸭子，黎雾自然不会客气，一套小连再加上克鲁鲁补枪，任凭那几个治疗如何加血，九道仙人也只能不甘心的再次倒下。
九道仙人的虚影飘了出来，可惜对脚盆玩家的伤害似乎并不高。
黎雾立马明白这家伙的天赋很可能是无视防御，而且比例惊人非常克制他。
“主人！这个家伙从那个方向过来两次了！”
黎雾没时间询问克鲁鲁为什么会关注九道仙人，一个闪现就向着那边的方向闪现过去。
找到了那个有些显眼的复活圆盘，也找到了正怀疑人生的九道仙人。
“主人主人，这个家伙是个大肥羊，又肥又菜，我们把他扒光吧！”
始终认为自己才应该是游戏第一人的九道仙人，被假想敌奚落也就罢了，可现在对方的宠物都如此侮辱他，哪还有理智可言，一下子就破防了！
又被杀了1次，终于在其他人的提醒下想到复活币时，九道仙人这才反应过来选择了强制下线。
可惜！
10秒时间对于其他人来说太短了，可对于黎雾来说却长的很。
一直隐身的黑珍珠现出了身形，远在另一个国度的小安琪也被克鲁鲁召唤了过来，还有刚刚从九道仙人上一个身体爬出来的虚影。
再加上黎雾和克鲁鲁！
僵直十秒，这不找刺激呢吗？
10秒时间，足够让九道仙人再死三次了，可惜他只死了两次，复活币就耗空等级清零了。
配合着克鲁鲁将九道仙人的装备扒光，黎雾转身直奔公会大厅。
不能太嚣张了，谁知道脚盆人还有没有更克制他的玩家，还是先拿下一城把吹出去的牛逼圆了再说。
黎雾一路杀到靖国会的公会大厅前，看到门内一夫当关的脚盆玩家，不由停下了脚步。
敢一个人守门，岂能没两把刷子！
一个英勇投掷扔了过去，见技能伤害跟切割伤害合起来才造成了不到5000点的伤害，黎雾神色不由凝重了几分。
伤害减免还是伤害吸收？
而且防御力似乎也非常惊人，让黎雾不禁想起了战天下！
不过，眼前之人当然不是战天下，看系统提示叫做树下野合。
名字起的真好，一听就让人浮想联翩，可惜是个五六十岁的小老头！

# 第422章 公厕小门

树下野合脸都已经绿了！
悔不该听侄子的话，傻傻的干起了堵门的活。
可侄子的话的确很有道理。
当他把公会名字命名为靖国会，并把驻地名字命名为靖国神城之时，既然享受了靖国之名带来的关注和利益，自然也需要承担相应的责任。
如果靖国神城如此轻易的被人攻破，还是个华国玩家，不仅他的老脸丢尽了，连带着树下集团和家族也将蒙羞。
他虽然是靖国会的会长，却不是树下集团的会长，更不是树下家族的族长。
如果靖国神城在他的引导下就这么被一个人攻下了，哪怕对方是游戏第一人，他也难辞其咎。
切腹是不可能切腹的，现在不是天皇的时代了，而且他也不是傻瓜！
但沦为边缘人物是必然的，这比切腹更令他难以忍受。
可是，为什么侄子没有提醒他，无敌可爱团砍人会这么疼啊！
树下野合的天赋是伤害减免，虽然不可升级，但免伤比例高达60%，足以堪称神级天赋了。
养尊处优惯了，虽然全面负责树下集团在游戏的发展，但树下野合跟现实一样害怕疼痛，所以属性全点的根骨。
转职转的是护卫，进阶也是防御为主的盾卫。
再加上到处搜罗到的多根骨装备，他的防御力强的可怕！
当然，防御力再强，他也从未当过MT，哪怕他还能免疫60%的伤害。
一路升级都是让手下带的，喝喝茶逗逗宠物，金钱开道升级自然不慢。
他甚至都没打过几次怪，更没跟人PK过。
没想到第一次与人对战，就对上了大魔王！
为什么！
他有超过一万点的防御，还有60%的免伤，可为什么这个家伙一个英勇投掷就能打掉他4000+的血。
为什么会这么疼！
黎雾虽然有些惊讶树下野合的防御力和天赋，不过如果只是这些的话，依然挡不住他的脚步。
只不过脚盆国既然有九道仙人那样的练家子，眼前这五十多岁的小老头很可能也是高手。
五十多岁虽然已经不复壮年，但也没虚到哪里去，再加上老道的经验，最是难缠。
黎雾手下几十个这种差不多年纪的巅峰古武者，自然有所了解。
黎雾谨慎的突然回了头，向着围过来的脚盆玩家杀了过去。
脚盆玩家也不是傻子，已经知道他是靠吸血才肆意妄为的，此时已经有人开始指挥这些脚盆人分散站位。
如果他跟小老头单挑，其他脚盆玩家只用远程攻击的话，他只靠吸小老头的血顶不了多少时间。
之前的虚影已经所剩无几，必须再弄一些暂时阻挡脚盆人的攻势，不然腹背受敌很容易翻车。
可惜只有使用爪牙刀击杀的目标才会化作虚影，克罗之刃不行，毒素耗死的也不行，就连雷霆跳跃炸死的都不行，必须是爪牙刀完成的最后一击才可以。
如果没有限制，他一个人早滚雪球一般把这什么狗屁靖国神城的小脚盆杀光了。
唉！为什么这小脚盆不能像试炼之地的僵尸一样傻呢，不然以玩家可怜的血量，现在怎么的也有七八百个虚影跟在他后面一路乱杀了。
这一次黎雾专挑等级高、装备看起来好的脚盆人下手。
每杀一人，克鲁鲁总会贴心的给新出炉的虚影加上一道全面强化，让虚影强上加强。
一开始虚影还会被集火秒掉，但随着黎雾越杀越嗨，虚影存活下来的也渐渐多了起来。
克鲁鲁适时启动了生命之泉。
虚影算是黎雾的召唤物，克鲁鲁的生命之泉自然可以起作用。
有了克鲁鲁的群体治疗，虚影坚持的时间更久，数量自然进一步增长起来。
可惜玩家终归不是僵尸，虚影数量达到七八十个左右时就变得平衡起来。
虽然少了点，但都是黎雾精挑细选的“精英”，一时间杀的小脚盆普通玩家人仰马翻。
虽然无法精确的控制虚影的行动，但指挥着汇聚到公会大厅门前还是没问题的。
有这些虚影阻挡，黎雾这才敢正面攻向那叫树下野合的小老头。
克鲁鲁没有跟随黎雾上前，而是合出了领主级树人，然后飞到了十几米高的远古树人的头上。
有树人的枝丫保护，克鲁鲁可以安心使用生命之泉同时给众多虚影和黎雾加血。
黎雾一个跳斩跳向树下野合，手中爪牙刀砍向树下野合的脖颈。
可让黎雾意外的是，他已经根据经验预设了至少三种应对树下野合躲闪后的反击，却没想到树下野合直接把盾牌举在眼前，硬抗黎雾的跳斩。
爪牙刀被盾牌所挡，但蕴含的“剑意”或者说是伤害极致照样对树下野合造成了伤害。
黎雾还以为树下野合会与他换伤，一击即退，脚踩流云步闪电般后撤三米。
嗯？反击呢？
黎雾看着树下野合依然高举的盾牌，眼中满是费解。
这是个什么招式？
用盾牌把自己脸挡住？
盲战？
一道金光闪过，树下野合的血量瞬间满了，随后身上又多了一个光盾。
透过树下野合身旁的空隙，黎雾隐隐看到了几个治疗。
啥意思啊？
黎雾来不及多想，一个冲锋冲了上去。
树下野合完全没有躲闪的意思，当然可能也是因为看不到。
冲锋直接将树下野合晕在了那里，但树下野合却并未使用角斗士徽记。
黎雾还以为对方是等他的猛击，毕竟猛击要比冲锋晕眩时间长。
可当他一个猛击把树下野合砸晕时，对方还是没有使用角斗士徽记。
黎雾人都有点懵了！
啥意思啊？
“八嘎！快用舍身救援！”
盾牌后的树下野合终于说话了，招呼身后的人用舍身救援帮他挡伤害。
黎雾此时也彻底看清了里面。
人还不少，两个护卫举着盾牌顶在树下野合的身后，在后面几个治疗拼命给树下野合加血。
靖国会公会大厅的大门建的很古怪，人家都是建的又大又高怎么气派怎么来，而靖国会却建的单人门，好像公厕的小门一般。
黎雾终于弄明白了！
是他脑补的有些过了！
游戏内外，身边都是高手，让他以为这世界上高人很多。
可并不是高人就一定有很牛的天赋。
眼前这小老头就是个普通人，幸运的获得了免伤天赋，搁这堵门呢！
玩一夫当关？
黎雾有些无语，这能挡住他？
额~好像挡住了呢！

# 第423章 吸席物

只知道蒙脸挨打的树下野合被上了5层毒素，双重切割下，每秒至少掉1万2的血。
可有两个护卫交替使用舍身救援，外加不知道几个治疗加血，树下野合的血条竟然稳的很。
就是特么这老小子喊的太惨了，嗷嗷的惨叫声快把黎雾的耳朵都震聋了。
这种惨绝人寰的动静，搞得他哪怕知道对方是脚盆人也有些不忍心了。
毕竟一个50多岁的小老头，都喊出哭腔了，让人看到好像他才是个反派一样。
黎雾耳朵有些受不了了，准备暂避锋芒另想办法进去。
虽然门被堵了，可谁说没有门就不能进去了，大不了找个地方拆墙呗。
可就在这时，欧石楠发来了语音申请。
“查到了，靖国会的会长叫树下野合，天赋未知！
对了，小心一个叫九道仙人的脚盆玩家，这人隶属脚盆自卫队，常年占据脚盆排行榜第一，但天赋藏的很深。
白大宝刚刚买通了对方一个高层才得到个不确定的消息，他的天赋疑似是伤害加成或无视防御，也许会对你造成威胁。
至于其他脚盆排行榜上比较有名的玩家对你威胁不大。
你那边怎么回事？是你的大乌鸦在叫吗？也太难听了吧！”
“嘿嘿~那个什么九道仙人已经被我砍回零级了。”黎雾一边挥舞刀剑，一边略显得意的说道。
“什么？你已经开打了？不是让你等一等吗？”欧石楠闻言并未觉得开心，反而有些生气。
“下次一定，下次一定！”黎雾赔笑着回了两句，但很快就反应过来：“你刚才说靖国会会长叫啥来着？”
“树下野合！”
黎雾确定的答案，在看向树下野合的目光顿时不一样了，就连耳朵似乎都舒服了许多。
直接打开了游戏录制功能，对着树下野合就是一顿狂砍。
为了让树下野合叫的更惨一点，黎雾避开了盾牌，专挑下三路，刀刀见肉嘎嘎疼。
“让你得瑟，还特么敢在游戏里建公厕，老子今天刮了你！”
砍了足有两分钟，树下野合的嗓子似乎都有些沙哑了，除了被盾牌挡住的头脸脖颈，浑身就没有一块地方还是完整的。
而此时虚影已经没了大半了，更有多道远程攻击射到了黎雾身上。
黎雾咧嘴一笑，冲着盾牌后的树下野合说道：“我去去就来，你也养养嗓子，一会叫的更大声些。”
黎雾召回克鲁鲁，让她指挥已经半血的远古树人继续对树下野合攻击，随后再次杀向脚盆玩家。
脚盆的远程玩家为了攻击到黎雾，自然不可避免的聚了堆。
一个雷霆跳跃加旋风斩，二三十个脆皮直接倒地，因为旋风斩是算是爪牙刀触发的，二三十个虚影瞬间升了起来。
杀完一堆，黎雾又冲向下一堆，在脚盆玩家四散前又杀了几十个脆皮。
还是杀脆皮爽，治疗根本加不住血，要是治疗凑的近了被黎雾发现，下一刻也得跟着倒。
脚盆玩家大部分也都是刚进入新世界没几天，等级还没升多少，装备大半还都是十二生肖城出产的。
面对这样的玩家，黎雾的装备已经不是领先一个阶段可以形容的了。
之前还担心脚盆会有不少克制他的玩家，黎雾杀起来还有所收敛，时刻准备着打游击。
现在那可真就如同老虎跳进了鸡窝，得谁干谁。
这就是数值怪的魅力，管你什么高手不高手的，范马勇次郎来了也得躺下说话。
就是有一点不好，虽然持续的战斗，让他对控制技能的抗性叠到了顶点，但终究不是免疫，断断续续的让他爽的不够痛快。
啥时候他要是也能开无双就好了，那可就太丝滑了。
靖国会的指挥者也意识到拿黎雾没办法，终于下令让成员后撤，寄希望于堵门的树下野合。
黎雾见状也没穷追不舍，毕竟多杀几个普通玩家意义不大。
当看到黎雾晃晃悠悠犹如闲庭信步般向他走来。
树下野合的脸都绿了，拼命往后挤，嘴上喊道：“树下立直，快让我进去！”
树下野合身后的盾卫，用盾牌死死抵住他的后背，满脸坚毅的说道：“叔叔，你是我们靖国会唯一的希望了，你要坚持住啊！”
“八嘎！你为什么不来承受他的攻击？我把装备都给你！”
“叔叔，光防御高是没用的，如果我有你的天赋，早就第一时间站出来。”
“八嘎八嘎八嘎！难道让我一直在这死扛着不成，那样我会疼死的！”树下野合都快哭了。
树下立直眼中闪过一丝坚定：“叔叔，您尽量多坚持一会儿，我已经请求其他公会派高手过来了。
我有了对付无敌可爱团的办法，只要几十个最顶尖的远程高手分散走位，就能克制他群攻回血！”
“那有什么用，他还不是想走就能走！”
“叔叔，现在看来，能把他赶走就已经是我们的胜利了！”
“好吧！能不能让他们快一点，我真的挺不了太久，我怕我会忍不住强制下线！”
“您多坚持一下，这些人必须同时赶到才行，不然会被无敌可爱团逐个击破！”树下立直沉声说道。
“喂喂！你们商量计策都不背人吗？不知道有即时翻译吗？”
黎雾满脸古怪的站在树下野合面前。
树下野合还没说话，身后的树下立直就狞笑着说道：
“知道又怎样？你现在逃走还是一会儿逃走没有什么区别！”
黎雾闻言不由笑了出来：“你怎么就确定我一定会逃呢？”
“哼，有我叔叔挡在这里，身后又有两个护卫顶着，你无法击退我叔叔！更杀不死他！
而只要五分钟，各公会的远程高手就会赶来，到时候你还真不一定能逃走。”
“哦？那就试试吧！”
黎雾不再说话，再次打开录制功能，对着树下野合的下三路开始攻击。
“啊~~八嘎！八嘎！树下立直！等这混蛋离开后，我跟你没完！”
黎雾又砍了树下野合几十刀，觉得素材差不多了时，突然笑着对惨嚎的树下野合说道：
“华国有句古话，叫吸席物者为俊姐！
你确定你不强制下线吗？”

# 第424章 割韭菜

被砍了这么多刀，树下野合已经疼得没有精力嚎了。
此时黎雾突然停手，给了他喘息的功夫，还以为黎雾终于意识到无法突破他的防线，想要用言语来让他屈服。
树下野合喘着粗气喊道：“八嘎！我大脚盆人是不会屈服的！”
“哈哈，你说这话的时候能不能别带着哭腔，一点说服力都没有！”
黎雾一脚踹在了树下野合的肚子上，强大的力量让树下野合的身体后仰撞在了身后树下立直的盾牌上。
树下立直在树下野合的身后狞笑道：“没用的！我们三个护卫都有稳定属性，又排成一列，你攻击力再高力量再大也没办法将我们同时击退！”
黎雾闻言好像不信邪一般又踹了树下野合两脚。
树下野合明明被踹了，反而笑了起来：“八嘎，你没有办法了吧！”
黎雾恍若未闻般又大力踹了一脚，随后突然伸手用刀柄卡住了树下野合的盾牌上沿，用力往后一扯。
树下野合的盾牌向前一倾差点脱手，可他的身体却只是晃动了一下，并未被扯出门洞。
“哈哈哈哈！我早就料到你会用这招，我们三个早就用绳子连在一起，后面还有人拽着，你不仅推不动，还拽不动！”
树下立直嚣张的声音再次传了出来。
“啥笔！”黎雾有些哭笑不得的骂了一句：“谁说我是想把你们拽出来的？”
黎雾说罢，手中的爪牙刀突然换成了【亡者之剑】，武器自带的技能裂地斩直接朝着门洞放了出去。
下一刻，黎雾左手的克罗之剑又换成了克罗之盾，剑盾相交，一股冲击波再次轰进门洞。
一条线上的树下叔侄和另外一个护卫，连带着一列的治疗瞬间就惨了。
而就在治疗们想要加血时，十个树人突然出现在大厅内，不仅阻挡了后方很多治疗的视线，更是无情的挥出无数道枝条。
一头巨虎凭空出现，一个虎扑就砸进后方的治疗阵营中。
一把匕首突然扎在了一个残血的治疗后腰上，这治疗连惨叫都来不及就倒在了地上。
手握匕首的小萝莉已经鬼魅般的出现在了另一个残血治疗的身后。
40级刺客职业技能暗影步，可以瞬移到敌人身后。
地面上一道小小的身影划过，刚刚被黎雾连续两道攻击打残的另外4个治疗脚后跟传来一阵刺痛，下一刻就无声无息的倒在地上。
“我只是很单纯的拨开碍事的盾牌，把我的小宝贝扔进去而已！”
黎雾狞笑着挥出了手中的长剑。
“老子只是想多戏耍你们一会，多拍一些素材而已，就你们加起来没黄豆大的脑子，还敢跟...”
奚落的话还没说完，树下野合突然丢下了盾牌，收于腰间的长刀竟然闪电般砍在了黎雾的腰上。
树下野合满脸绝望的倒下了，他的居合道终于用出来了！
黎雾微微有些惊讶，还真有点小瞧人了，这小老头手里有点东西，看着好像动漫里的拔刀术，没有防备的情况下还挺出人意料的。
就是攻击力也太可怜了，你倒是破防啊！
黎雾把目光投向露出身形的树下立直，将之前中断的逼连了下来：“还敢跟老子玩计策！”
装逼的话说完了，黎雾顿时舒服了，两剑就把树下立直砍死并一脚把第三个护卫踹飞了出去。
看到克鲁鲁举着双剑叽叽喳喳的追着小脚盆的治疗杀，黎雾顿时放下心来，给那护卫补了一刀，收走了他的小命。
将几个残余的治疗击杀后，黎雾闯过前厅，两剑斩碎了通往大厅的大门。
伴随着大门破碎声，一大片远程攻击射了过来。
黎雾直接开启了盾墙，硬抗所有的攻击，血条很给面子的降了一下，差不多有10%左右。
嘶~过于小心了！
黎雾咧嘴一笑，一个雷霆跳跃炸了进去。
很快大厅就被清理干净，黎雾正要攻击城市核心，大厅入口处涌入一群脚盆玩家向他杀来。
黎雾本可以边甩群攻边攻击城市核心，不过看脚盆人明知守城失败不可避免还如此坚持，不由有些佩服。
靖国会都开始送人头了，他要是不收岂不是太不给人家面子了？
手中刀剑左右一换手，黎雾转身杀入人群。
可不能用爪牙刀杀人，这虚影蹭蹭往外冒，大厅满了他还咋收割啊？
人太多，克鲁鲁抬手就把黑珍珠和安琪收了回去，随后一手抱着黎雾的脚脖子，一手开心的拾取地上的掉落物。
之前在外面的时候，周围的远程职业太多，她需要时刻关注黎雾的血量，能捡东西的机会不多。
虽然这些脚盆玩家有复活币不会掉全套，但架不住人多，你一件他一件的，捡的克鲁鲁嘴就没合上过。
明知道黎雾故意不攻击城市核心，想要把靖国会当韭菜割，可复活过来的树下野合却下令让人冲进去送死。
“继续送！”
听到树下野合的命令，树下立直不禁皱了皱眉：“叔叔，已经没有办法阻止无敌可爱团摧毁核心了，这样让成员白白送死根本没有意义！”
“谁说没有？”树下野合转过头来，恐怖的表情的让树下立直惊出一身冷汗。
“我已经请山本五郎去找水月城主了，只要水月城主能派来NPC中的高手，一定可以阻止那个混蛋！”
树下立直深吸了口气，轻声说道：“叔叔，您冷静一些！就算水月城主可以派高手过来，时间上也已经来不及了。”
“来得及！我们只要一直送就行。”树下野合红着眼睛，面目狰狞看着公会大厅：“他不是想杀人吗？那就让他杀个够！”
“那能不能少派一些人，而且只派普通成员进去？”
“不行！如果没有足够的利益，那混蛋看不上怎么办？就让主力送，穿最好的装备，让他舍不得提前结束！”
“叔叔！这样做损失太大了，公会承受不起！这场战斗集团是命我来指挥的，我不能让你这么做！”
“立直！”树下野合左右看了一眼，随后黑着脸轻声说道：“如果驻地被攻克，我的会长之位和在集团的位置将彻底不保，到时候你没了我这个助力，你以为你在自卫队的职位还能保得住？”
树下立直愣了愣，迟疑了一秒转头大声吼道：“跟着我一起往里冲！”

# 第425章 水月王的邀请

水月城区域置顶发言：
无敌可爱团：“脚盆大傻缺，当我猜不出你们在拖延时间吗？”
已经带头送了两次的树下立直，看到黎雾刷的喇叭，脸色顿时变得非常难看，转头看向一旁的树下野合，张了张嘴，却一句话都说不出来。
这是不是应该叫做赔了夫人又折兵？
送了半天，消耗了不知多少复活币，掉了不知多少件装备，眼瞅着水月城主派出的NPC已经快到了，这无敌可爱团怎么就收手了？
水月城区域置顶发言：
树下野合：“无敌可爱团！你怕死了是吗？”
树下野合还想用言语激黎雾，却没想到不仅没得到回应，反而得到公会大厅入口被堵的消息。
44级的领主级树人横躺在那里，将入口堵的死死的。
黎雾带着重新被召唤出来的黑珍珠和小安琪对着城市核心发起了攻击。
树下野合对公会驻地着实下了不少本钱，公会核心的能量值竟然高达300万。
黎雾的天赋对城市核心没有效果，不过城市核心没有防御力，黎雾每刀每剑都是实打实的。
再加上黑珍珠和安琪的攻击，城市核心的能量以肉眼可见的速度咔咔往下掉。
城市核心受到攻击的提示音，让树下野合心急如焚，嘶吼着让人攻击堵门的领主树人。
可惜任由他如何愤怒，狭窄的通道也容纳不了更多的人，对树人领主造成的伤害还不够克鲁鲁用生命之泉加的快。
“会长！NPC来了！”
身后传来一声欢呼，让树下野合在绝望中看到了一丝希望，转头看向飞驰而来的兽人NPC小队。
可还没等树下野合张嘴，一道系统提示让他彻底陷入绝望。
“系统提示：靖国神城已被摧毁！”
是的！
不是占领而是摧毁！
摧毁城市核心后有两个选项，一个是占领，一个是摧毁。
树下野合本以为黎雾会选择占领靖国神城，毕竟他这个驻地多次扩建，远比一般的公会驻地规模大，光是造价就超过了20万金币。
而且公会驻地占领成功后，会有三天的保护期，守城失败方或者其他公会，三天内是无法对刷新的城市核心造成伤害的。
树下野合还抱着希望，哪怕被占了，三天后夺回来，也许还能保住他的地位。
可没想到对方竟然选择了彻底摧毁，一点希望都不给他留。
入眼可见的建筑全部崩塌，就连四周的城墙都碎成了渣。
靖国神城彻底消失了！
不远处的树下立直眼中闪过无尽的落寞。
成也靖国败也靖国，本不该以靖国为名的！
他早就应该劝阻叔叔的，靖国之名虽然能吸引大量的右翼极端成员，可同样会招来无尽的敌意。
脚盆十大公会，无敌可爱团第一个目标没有选择与他本就有冲突而且连会长都不在的富士社，偏偏选择了并不在银狼城方向的靖国神城，这其中缘由还用想吗？
这损失的不止数不清的复活币和装备，更不是一个价值超过20万的公会驻地。
树下立直已经能想到，过了今晚，树下集团的股价会如何暴跌，树下家族会间接受到多大的冲击。
也能想象到树下野合会落到什么下场，更想到了自己很快就会被调离现在的实权岗位，前途彻底黯淡无光。
“杀了他！杀了他！只要能杀了他，这一切还有挽回的余地！”
树下野合状若疯魔的向着跑近的NPC兽人小队嘶吼着。
“放肆！”
兽人小队为首的的NPC，满是细密鳞片的脸上露出一丝不悦，抬手一矛就将树下野合击飞了出去。
树下立直飞身扶住树下野合，满脸沉重的说道：“已经晚了，这时间足够无敌可爱团回城了。”
挣扎着想再次向NPC求助的树下野合，顿时失去了所有气力，瘫坐在地。
“不晚！绝对不晚！”
一声呼喊突然从不远处传来。
树下野合低垂的头颅瞬间抬了起来，满含希望的朝着声音处望去。
已经倒塌大半的公会大厅废墟上，无敌可爱团拍打着身上的灰尘，竟然没有离开。
树下野合眼睛顿时亮了起来，但很快就反应了过来。
刚刚那句话是系统即时翻译的独特音色，也就是说那句“不晚”，是无敌可爱团说的！
树下野合眼中闪过一丝茫然。
“哈哈！我差一点就吓跑了！可没想到你们这帮脚盆大傻缺请来的外援竟然连60级都不到，我这要是不收下这份礼物，岂不是太不给面子了！”
树下野合猛地转头向兽人小队看去，发现为首的蜥蜴人NPC竟然只有58级，气的怒吼道：“为什么？我可是花了两万金币，哈利文为什么只派了你们过来？”
“刮躁！”
一把长矛闪电般射在树下野合的胸口上，随后回到了蜥蜴人达尔斯手中。
“水月王近卫队，还轮不到你来轻视！”
达尔斯轻蔑的扫了树下野合一眼，随即竟带着另外11个蜥蜴人向着黎雾深深一礼。
“水月王近卫营第三小队，见过刀剑侯爵大人。”
正琢磨着是先杀领头的还是先杀小兵的黎雾愣了一下，半晌才满脸惊讶的说道：“怎么个意思？”
达尔斯直起身来，恭敬的说道：“王上听闻刀剑侯爵驾临，特派我等邀请您前往一叙。”
黎雾琢磨了一下，明白了过来。
“有意思，你们消息倒挺灵通，我与狼炎联盟还不到两个小时，就被你们王...嗯？不是公爵吗？这就自立为王了？”
“侯爵大人，能否允我近前说话？”达尔斯再次恭恭敬敬的说道。
“不必了！”黎雾断然拒绝了达尔斯的请求，冷冷的说道：“不就是想拉拢我，让我带人临阵倒戈吗？你们城主的算盘，都快隔着网线崩我脸上了！”
达尔斯脸上毫无波动，依旧恭敬的说道：“侯爵大人，王上让我带来了两万金币的见面礼，能否允我近前奉上，并私下转述我王的提议？”
“说不必了就不必了！”黎雾毫不客气的摆了摆手：“两军交战不斩来使，你们态度不错，我就不杀了，现在可以滚了。”
达尔斯闻的表情终于有了变化，急声说道：“侯爵大人，我王的提议绝对会让您心动，还请您...”
“你是真想死啊？”黎雾眼睛微眯，大有动手的趋势。
就在这剑拔弩张之时，克鲁鲁突然从黎雾的脑后转了出来，指着达尔斯喊道：
“那个绿皮人，你要是把那个见面礼给克鲁鲁，克鲁鲁也许可以帮你劝劝主人，主人与狼炎结盟就是克鲁鲁劝的呢！”

# 第426章 拿了就跑

达尔斯连想都没想，上前两步就将一个小小的钱袋扔了出去。
在他看来，无敌可爱团的仆从自然就代表了无敌可爱团，这不过是对方玩的借口罢了。
克鲁鲁嗖的一下窜了出去，抬手把钱袋抱住。
“怎么这么轻呀？”
克鲁鲁疑惑的打开钱袋，发现里面只有20枚紫水晶一般的硬币，小眉头不由皱了皱。
达尔斯恭恭敬敬的回道：“这位小精灵大人，这是紫晶币，一枚就相当于一千枚金币。”
“你不会是在骗克鲁鲁吧？”克鲁鲁一脸狐疑的看着达尔文。
“小人不敢，这紫晶币极为贵重，大部分都在大贵族和大商人手中，市场上流通极少。
而且紫晶币不止是货币而已，更是不可多得的史诗级材料，说是一枚等同于一千枚金币，但在黑市上，往往还要高上半成。”
克鲁鲁将信将疑的把钱袋收入背包，随后飞到黎雾面前，用身体遮挡住一枚紫晶币，悄悄给黎雾看了一眼。
黎雾瞄了一眼，细不可察的点了点头。
【紫晶币】（史诗）
极为珍贵的多功能材料（注：可兑换一千枚金币）
克鲁鲁呲着牙把紫晶币收进背包，随后大声的说道：“主人，要不您就去跟水月王见一见吧！”
“滚蛋！”黎雾面无表情的回了一句。
“好嘞！”克鲁鲁圆润的转过身来，笑嘻嘻的对达尔斯喊道：“克鲁鲁已经劝过主人了！”
达尔斯人都傻了！
这啥意思啊？这劝没劝成啊？
“侯爵大人，您是接受了我王的邀请吗？”达尔斯试探的问道。
“滚蛋！”
好嘛！20枚紫晶币就这么丝滑的没了？
克鲁鲁大眼珠子一转：“绿皮人，克鲁鲁觉得再劝主人一次也许会成功，要不你再拿出一份见面礼？”
达尔斯张了张嘴，却不知道该怎么回。
“差不多得了。”
黎雾虽然默契的配合克鲁鲁黑了一笔，但此时也有点没脸看了，伸手把克鲁鲁拽了回来。
达尔斯还以为黎雾良心发现，没想到下一刻黎雾人就消失了。
等反应过来时，一只巨大的乌鸦冲天而起，眨眼间就超出了攻击范围。
“回去告诉你们主子，从他配合脚盆人害我的人时起，他与我之间就没有和解的可能，他所谓一定让我心动的利益，等击溃他时，我会自己拿。”
黎雾丢下一句话，搂紧了远古夜鸦的脖子，直接以最高的时速离开。
他说的是我的人而不是华国玩家，其实是怕被打脸。
与狼炎结盟一事，他虽然是牵头人，但主力还是军方。
国家层面的决策有时不是他可以理解的，假如军方某些时刻真跟水月王和谈，那他这脸不就被打的啪啪响吗？
黎雾刚刚真的有想过，如果水月王以高额赔偿玩家损失并驱离脚盆玩家为条件，是否有合作或华国玩家退兵的可能？
如果在大层面上，这似乎非常有利。
一场NPC和玩家超过百万的战争，谁也不知道最后的结局会如何。
战争就代表着要死人，虽然游戏不会真的死。
但光是复活币的损失就无法估量，毕竟现在绝大多数玩家，复活币只有一两枚，耗没了就只能花10万、20万去兑换，没有多少人能承受的起。
用最小甚至不用的牺牲，去获得差不多的战术目的，似乎是很正常的一件事。
不过黎雾却不愿意，他不知道军方会有什么想法，但他不愿意！
他不会代表其他人做决定，但他能代表自己。
脚盆玩家他要杀，坑华国玩家的NPC也要杀，甚至哪怕小二班的成员不愿意做没有意义的牺牲也没关系，他可以自己杀。
“主人，我们为什么不继续刷装备呀，克鲁鲁刚刚把白银装备丢出去了，又有格子了。”克鲁鲁的声音打断了黎雾的思绪。
黎雾整张脸都埋在夜鸦的背上，瓮声瓮气的回道：“见好就收，那什么水月王也许是先礼后兵，万一后面还有更强NPC准备蹲我，咱可就不好跑了。”
“哦，可惜了，那个领头的绿皮人身上装备看起来比这些脚盆玩家好，有那个临时的复活圆盘，应该可以把他装备都扒下来的。”
“嗯？”
远古夜鸦的速度骤降，但很快就再次恢复了极速。
这家有个小贪心就够了，他要再控制不住自己，那可真完犊子了！
远古夜鸦极速飞行了5分钟，黎雾终于有些承受不住，让远古夜鸦将速度降低了一些。
在野外找了个山头降落下来，然后让黑珍珠带着他在地上跑了一会儿，随后一个消失隐去身形。
一会儿他还要下线，小心一些总没有错，不然一上线让人包了饺子可就完了。
黎雾想了想，最终还是给郝建军发去消息，将水月王派人找上他一事提了一下。
水月王真正想和谈的对象其实是军方，而不是明面上的他。
于情于理他都应该告知一下军方，他不能因为自己的私心
郝建军很快就发来了语音申请。
“你是不是认为军方会跟水月城和谈？”
黎雾沉默一瞬，轻声说道：“我不知道，不过我以前偶尔看到国际新闻，咱们华国官方似乎总喜欢和谈。”
“黎雾，你是不是弄错了一件事？”
“什么？”
“这里是游戏，我们不需要再担心同胞会陷入战争地狱的泥沼，而我们军人比你更有血性！”
“那您的意思是？”
“无论水月城提出什么条件，只有一个结果！
犯我华国者，虽远必诛！”
听到郝建军铿锵有力的声音，黎雾又沉默了，半晌才嘟囔道：
“都是一样的话，我咋感觉你喊的比我有气势呢？”
“可能是军人身份的加持吧！其实...喂？靠！臭小子竟然挂我语音。”
黎雾怎么会不明白郝建军的话是什么意思。
如果放在以前，他一定会好好考虑的，毕竟以他在游戏里的实力，军方就算不给个少将，咋的也给个大校当当吧。
别小看大校，听着似乎没有将衔好听，可也是师级甚至是副军级的大军官了。
万一军方大出血，给他个少将！
啧啧~
21岁的将军，公墓那一大家子不得嗷嗷往上冒青烟啊？
抱着团团当当小兵不行，但当大军官似乎是个不错的选择。
可现在不行了，家大业大的，手底下那么多人跟着他吃饭。
而且军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动。
他现在俗的很，想实力越来越高也想钱越来越多。

# 第427章 做空

现实时间已经晚上9点了，黎雾抽空下线随便扒拉了口饭。
面对团团水汪汪的大眼睛，黎雾自豪的表示要去为国争光，随后就捏了捏团团的小鼻子申请继续进游戏。
团团不明白为国争光是什么意思，但她能看出舅舅很开心，所以她也很开心，哪怕今天舅舅又不能给她讲故事了。
征得小家伙的首肯，黎雾兴奋的滚进了游戏舱。
黎雾上线后，正琢磨着对哪个脚盆公会驻地出手时，电话提示音突然响起。
游戏仓可以跟手机相接，游戏内也是可以接电话的。
黎雾接通了电话，白大宝的声音传了过来。
“先干山菱会、山井社、柱友会，按顺序来，其他公会先留着，等明天上午再干。”
“啥意思？杀你好几次的是这三个公会吗？”黎雾有些发懵，白大宝这怎么还规定他干谁呢？而且他也没询问过啊！
“嗯？我啥时候死了好几次？我咋不知道？”
“你没死过？你们会的那谁谁，说你死了不少次。”
“哪个混蛋说的？不想好好干了是吧？我就开始时候不小心死了一次，后面见NPC出手就直接下线了，我又不傻！”
“额，你不用不好意思，我听不少大白的人说你死了好几次，而且死的老惨了，要不是复活币多，差点被鞭尸！”
“鞭个屁！都谁乱说的，你把名单告诉我，我上线就把他们全开了！”
黎雾当然不会说后半句是他自己加上去的，连忙打着哈哈说道：“人太多了，没记住，其实也不用太在意，他们也只是为了同仇敌忾烘托气氛而已。”
“哼，别让我知道是谁，我揍不死他！”白大宝气呼呼的说了一句，随后沉声说道：
“说正经事，你一会儿要是想进攻脚盆公会的驻地，就先干那三个公会，其他公会尽量留到明天。”
“为什么啊？我还打算今晚一勺烩了呢！”黎雾满脸疑惑的问道。
“哼哼！你以为我会白白让人杀了，然后苦苦等着你解救吗？”白大宝恶狠狠的说道。
“不然呢？虽然军方和其他公会都在赶路了，但不是我牵的头吗？”
“额，当然你还是有点用的，不过我白大宝也不是浪得虚名的！”
“你可别得瑟了，都让人压的没法上游戏了。”黎雾有些无语。
“哼！上不了游戏就不能报复了吗？”
“你想线下商战？可你老白家虽然牛，也不能同时干好几个财团吧？到时候伤敌八百自损一千，小心你爹揍你！”
“谁说要商战了？我是要做空！”白大宝没好气的说道。
“啥叫做空啊？”
“股票买跌呗！我要干票大的，挨个做空那些脚盆财团，你把你手里的钱都给我转过来，我帮你再翻一翻。”白大宝的语气很有气势，似乎钱真的只是数字一般。
“额，那个，我知道股票涨了能赚钱，这怎么跌了还能赚钱啊？”
“我没功夫给你科普，你自己找度娘去。”
“靠！这就是你跟甲方说话的态度？你既然给我安排了目标，肯定是想对这三家公会的财团下手，没有我浴血拼杀，他们股票能跌吗？”
“哎呀！咱俩谁是甲方啊？你是不想资产翻倍了是吧？”
“你看！你早这么说不就完了吗！你一会儿让人去找欧石楠拿金币吧，我额度没再提，转不了那么多。”
“行，你还有什么问题吗？”
“这个，小弟还真有个好奇，为什么是这三家，随便干三个不行吗？”
“嗯，你态度不错，我就大度的告诉你吧。
这三家背后的企业是在漂亮国上市的，而漂亮国跟咱们是有时差的，他们股市开盘时间是华国时间晚上9点。
我家老白现在已经开始做空了，你赶紧抓紧时间上车。”
“原来如此，所以其他7家是在脚盆上市，跟咱们没什么时差，所以留在明天干？”
“只有6家，靖国会做不了空了，做空需要提前布局，明天靖国会开盘就得嘎嘎绿，来不及了。”
黎雾闻言就炸了：“靠！那我第一个干的靖国会，岂不是便宜他们了吗？”
“便宜不了什么，他们股价就算没有我们推波助澜照样会跌，咱捞不到额外的好处罢了。
不过日后还有机会做它，你只要盯着他们不放，他建一个驻地你摧毁一个，以现在蓝星Online的比重，保证一路常绿。”
“嗯，明白了，反正我也没有精力盯着脚盆所有公会，以后我就专盯靖国会和富士社干！”
黎雾刚要挂电话，肩膀上偷听半天的克鲁鲁突然甜甜的在他耳边说道：
“大宝姐姐，克鲁鲁能跟着您一起赚钱吗？”
此言一出，黎雾突然有一种荒谬之感。
克鲁鲁是他的宠物，但毕竟也算是游戏的土著NPC。
现在竟然打算跟着炒现实世界的股票。
虽然细究起来，跟白大宝炒宠物装备区别不大，但听着却非常神奇！
绕开他这个主人不说，克鲁鲁似乎也算是在影响着现实世界某个方面了。
白大宝自然欣然答应下来。
炒股这种事，自然是现金越多越好，白父虽然要做空，却不能随意拉整个白氏集团和白氏家族下水，主要还是以私人资金为主。
不然也不会让黎雾出力又出钱了。
克鲁鲁现在也是当之无愧的小富婆了。
白大宝虽然成天叫嚣着挖黎雾的墙脚，却也自认不可能像黎雾那般宠的没边。
谁家宠物能有小金库啊？
就算有小金库，可小金库里有三万金币的谁敢信啊？
黎雾将自己和克鲁鲁的金币全都注入了公会资金，刚提现还没捂热乎的现金也冲进来大半。
虽然之前的手续费花的有点冤，但对比可能获得的利润，自然就可以忽略不计了。
欧石楠听闻白大宝的打算，想了想，不仅将属于黎雾的私人资金交给了女管家白氏欣，公会资金也极有魄力的取出了多半，只留3万金币预防风险。
黎雾没有骑着远古夜鸦飞往山菱会，而是骑着黑珍珠，接近了山菱会的驻地后才突然召唤出远古夜鸦飞了进去。
npC既然已经盯上他了，他自然就不能像攻击靖国会那么高调。
这一次，以摧城为主要目标！

# 第428章 虎先锋

虽然山菱会因为靖国会驻地被毁的原因，已经加强了对公会驻地的防护，但面对黎雾却卵用没有。
属性碾压、装备碾压，根本没有道理可讲。
如果装备还有等级，那黎雾一身装备差不多相当于50级以上装备，而且其中还有不少钻石级装备。
而脚盆玩家中所谓的十大高手，装备最好的九道仙人也不过是40级铂金套，其他几人甚至还是铂金黄金混装，而所谓的主力成员，更是连铂金都还不配拥有。
哪怕黎雾没有切割天赋，只靠正常伤害吸血和克鲁鲁的治疗，照样可以在玩家中横趟。
更何况，靖国会驻地被毁，其他九个脚盆公会危机感直接拉满，各自将高手调回自家驻地，所谓的脚盆十大高手也都分散开来。
黎雾骑着远古夜鸦直接飞到了山菱公会大厅的门口，顶着密密麻麻的技能直接一个雷霆跳跃炸进了人群。
山菱会还想学着树下野合一般，靠着肉盾堵门后排加血的招式阻挡黎雾。
可惜，树下野合虽然菜，可天赋的确难得，别人想学还真学不来。
黎雾甚至不需要找机会把小刺客扔进去，死盯着一个护卫。
趁对方盾墙时效过了，直接开启了极速狂暴和盾墙，配合克鲁鲁的诅咒之矛，对方治疗根本加不住血，眨眼间人墙就被撕开一道口子。
杀穿了前厅，黎雾闯进了最后的大厅。
看着盘膝坐在城市核心前虎头虎脑的雄壮兽人，脚步不由停了下来。
残存的脚盆玩家一哄而散，顺着入口迅速撤出了公会大厅。
黎雾眼中闪过一道精光，兽人的资料映入眼帘。
【虎先锋】
等级：61
生命：288万
？？？？？？
虎先锋背后背着一把长刀，看到黎雾到来，眼皮子都懒得抬一下。
“妈了个巴子的，俺还以为是怎样的强敌，竟然把俺们从前线调回来，原来是个连第一层神之试炼都没闯过的......”
－未命中
虎先锋的话被一根扎在脸上却被脸皮弹开的烧烤签子打断了。
虎先锋脸上露出一丝讥讽，刚要出言奚落那不知天高地厚的小精灵。
黎雾已经一个雷霆跳跃炸了过来。
面对高手，冲锋这种直来直去的技能很容易被躲过，黎雾自然不会傻愣愣的给对方走位的机会。
好巧不巧，黎雾的雷霆跳跃直接命中了虎先锋。
变绿的虎先锋一个懒驴打滚拉开了距离，起身指着黎雾的鼻子喝道：
“你这厮好不要脸！”
黎雾那管什么要不要脸，一个跳斩就跳了过去，在虎先锋躲过后，一个旋风斩抡了出来。
可惜这次虎先锋运气不错，旋风斩未能命中，不过黎雾并不气馁，左手克罗之剑诡异的一闪，剑尖直接点在虎先锋脖颈之上。
看到虎先锋头上飘起的技能伤害，黎雾咧嘴一笑。
虎先锋脸色大变，脚下猛地一点，身形急退瞬间撤出十几米远，背后的长剑也终于抽了出来。
可还不等虎先锋咒骂，黎雾已经趁着他后撤身形不稳之机，一个冲锋杀到近前，直接将他晕在原地。
“你的大傻缺！双方交战，我还得等你把B装完？”
黎雾一边奚落，一边一个英勇打击砍在虎先锋的脑门上。
“开！”
虎先锋不敢装逼了，直接开启了神赐之技，一股金光从身上爆发开来，将黎雾轰飞十几米远，并造成了12000+的伤害。
不止黎雾受到了伤害，头上的克鲁鲁也被炸伤了，血条只差一点就降到一半了。
这种恐怖的伤害，黎雾还是第一次见到。
克鲁鲁闷哼了一声，怕对方还有这种无差别群攻，赶忙丢给自己一个恢复术，随后抓紧黎雾的头发，开启了生命之泉。
黎雾也吓了一跳，正琢磨着是不是该跑之时，发现虎先锋虽然发着金光，可身体还是绿的。
头上也再次飘出毒素伤害和切割伤害，接着他也狠狠回了口血。
黎雾顿时乐了，虎先锋的神赐之技虽然伤害夸张，可竟然不能免疫负面状态。
这你还活个屁啊！
黎雾一个闪现闪到虎先锋身后，反手就是一个英勇投掷射向虎先锋的后脑。
可让黎雾有些惊讶的是，虎先锋好似后脑长眼，身体诡异的一转，差之毫厘的躲开了黎雾的飞刀，并一个飞身向黎雾扑来。
“妈了个...”
虎先锋的口头禅还没说完，黎雾迎面一个猛击斩了过来。
刀剑相交，虎先锋被晕了在那里。
而黎雾也并不好受，虽然挡住了虎先锋的长剑，但受到的伤害依然爆表，身体也被再次击飞了出去。
这一剑伤害竟然高达15000+，哪怕黎雾也忍不住疼的怪叫了一声。
不过只一秒，黎雾的血条就猛地跳了跳。
5层毒素加切割伤害，跳一下，黎雾就能回5000血，再加上克鲁鲁每秒5%的生命之泉，黎雾每秒可以恢复8000+的血量。
等虎先锋再次冲来时，黎雾的血满了，反观虎先锋的血量已经掉了11%，后续还有毒素的持续伤害等着他。
虎先锋意识到了不对，知道必须速战速决才行，不然拖下去，不仅杀不了对方，自己反而会被拖死。
虎先锋改变了攻击方式，改劈为刺，生怕把黎雾劈飞。
不过黎雾又不傻，一个雷霆跳跃就拉开了距离，而使用完生命之泉的克鲁鲁也默契的召唤出树人挡在前面。
如果虎先锋不吃负面状态，黎雾也许会跟他拼一拼爆发力，看谁拼死谁。
可现在嘛，压根用不着去追求多层毒素，每隔上几秒命中对方一次就行。
命中一次就是6次伤害，加上狂卫的加成，虎先锋就得掉10%的血。
也就是说，哪怕虎先锋完好无损之时，黎雾最多只需要命中10次就可以将对方击杀。
普通树人挡不住虎先锋，黎雾让克鲁鲁把树人合成领主级，随后又召唤出了黑珍珠和安琪。
这几天又得了两枚土龙魔晶，都让黑珍珠吃了，防御猛地一批，哪怕是开大招的虎先锋也秒不了它。
小安琪防御力倒是不高，可架不住血多，超过30万的血量，同样不是虎先锋短时间可以秒掉的。
（在重症监护室陪床，码字慢了见谅。）

# 第429章 虎先锋认怂？

领主树人、黑珍珠、小安琪纠缠着虎先锋不放。
虎先锋虽然勇猛无双，可他再猛，也没办法一脚踹飞庞大的远古树人，也不能无视幽冥巨虎的扑击。
更不能任由小猴子般爬上他脖子的小安琪刀刀往他眼睛上扎。
只有10秒一次的金光炸裂的技能，才能让他挣脱纠缠找机会接近黎雾。
可黎雾也在等着他，脚踩流云步，猛击、虚闪一剑、旋风斩一股脑的丢出去，不管命不命中，一个舍身救援或者雷霆跳跃就拉开距离。
就不跟你拼，风筝战法滑溜无比，急得虎先锋无能狂怒，却也只能眼睁睁看着自己血量越降越低。
“还不进来帮俺！”
虎先锋终于忍不住叫了救援，一群脚盆玩家冲了进来。
黎雾见状忍不住乐了！
你这不自掘坟墓吗？
血包来了，那还躲什么，一个冲锋冲到人群之中，将虎先锋引了过去。
虎先锋终于抓到了跟黎雾对拼的机会，可看到黎雾血条上上下下却总也不肯掉到50%以下时，终于彻底慌了。
虽然王上派他帮玩家守城，可也没说非守住不可，傻子才硬拼。
虎先锋见势不对，撞飞两个脚盆玩家就向出口冲去。
可早有个小精灵，流着哈喇子死死盯着他一身装备，提前就把远古树人安排了过去。
远古树人在克鲁鲁的指挥下，一屁股坐在了大门前，左右一拧，艰难把庞大的身躯塞进了相对于它的体型小的出奇的门里。
还有70万血量的远古树人，成了虎先锋的噩梦。
除非他把远古树人彻底砍碎，不然哪怕远古树人生命归0，它的身躯依然会把出口堵住半个小时才会消失。
而黎雾自然不会给虎先锋这个机会，没过多长时间，大厅中的脚盆玩家死光了，而虎先锋的血量也只剩13%。
虎先锋身上的金光逐渐暗淡，不过气势却不减分毫，长剑指着黎雾叫嚣道：
“小子！这一局你赢了，不过爷爷有复活币，带你虎爷下次...下次...”
看到站在黎雾头上，抬手摸出一个圆盘的小精灵，虎先锋的气势瞬间萎了，双膝一软差点就跪了。
“杀人不过头点地，你拿临时复活圆盘是不是太过分了？”
克鲁鲁一手抱着圆盘，一手掐着腰，一呲牙露出8颗小小的牙齿：“嘻嘻！那你把装备都脱了，然后把复活币和背囊中的东西都交出来，克鲁鲁也许会劝主人放过你哦。”
“你拿俺当傻子啊？都交出去了，俺下一秒就去见俺祖奶奶了！”虎先锋不上当，偷偷瞄了瞄左右，想找个出路。
“哼，那克鲁鲁就等你死了从你身上扒！”
克鲁鲁哼了一声，小手又从背包中摸出一颗跟紫晶币有些相似的紫金精华，直接塞进圆盘之中。
“且慢！咱商量商量！”
虎先锋急了，可惜克鲁鲁比他还急，一甩手就把复活圆盘抛了下来。
虎先锋疯了一般扑了过来，可惜伸出的手终究慢了一丝，圆盘落地了。
复活圆盘瞬间在虎先锋身下展开，下一刻黎雾的长剑也趁机斩在了虎先锋的头上。
没什么意外，13%的血量，虎先锋根本没有挣扎的余地就惨死当场。
当虎先锋在圆盘中心复活后，看到跟他长的没什么两样的虚影，眼中充满了绝望。
克鲁鲁抬手就给虎先锋的虚影上了个全面强化。
神赐之技是有冷却时间的，哪怕复活也不会减少，虎先锋短时间内开不了大招，也就意味着他可能连自己的虚影都干不过。
之所以说是可能，是因为虚影没有灵智和战斗经验，哪怕属性更高也绝不是虎先锋的对手。
可那一人一宠两仆，岂会任由他跟虚影单挑。
知道今日不能幸免了，虎先锋果断的一个滑跪：“能不能放过俺？俺认输，俺投降！”
黎雾闻言瞬间心动了。
一个闯过神之试炼二层的高手，这要是能收为仆从，这助力恐怕仅次于克鲁鲁了。
虽然虎先锋可能会因为成为仆从等级归0，但练回来也只是时间问题。
他虽然不能收宠物了，但可以把黑珍珠或小安琪先封印起来，让克鲁鲁去收。
至于日后这虎先锋自留还会送人，价值都是非常惊人的。
“你可愿意认我为主，签订主仆契约？”黎雾沉声问道。
虎先锋低着头，眼中闪过一丝狡黠，瓮声瓮气的回道：“俺愿意。”
“好！”黎雾点了点头，随后抬眼说道：“克鲁鲁把黑珍珠先封起来。”
“哦，好的呀！”克鲁鲁听话的取出一个封印卷轴，就要把黑珍珠封印了起来。
“啊！不是说认您为主吗？”虎先锋猛地抬起头来。
“有什么区别吗？你认克鲁鲁为主，同样是我的仆从，你一个败军之将还想挑三拣四...嗯？不对，你不会是以为我会把克鲁鲁封印，然后你正好趁机偷袭我吧？”
“额...呵呵，怎么会呢！”虎先锋有些心虚的说道。
黎雾眯着眼睛看着虎先锋：“放下你的武器，认克鲁鲁为主，我不会给你留第二次机会。”
“好...好的。”虎先锋仿佛泄气一般将手中的长剑放在地上，任由小安琪走上前将长剑拿走。
黎雾见状，这才让克鲁鲁先把黑珍珠封印起来。
克鲁鲁拎着封印卷轴没有马上动手，而是犹豫了一下说道：“克鲁鲁觉得现在更厉害了，也许能同时收三个仆从。”
“还是先把黑珍珠封印吧，以后在试验，不然你突然晕倒，这家伙趁机偷袭就不好了。”
“哦。”克鲁鲁点了点头，随即把黑珍珠封印了起来。
克鲁鲁飞到虎先锋的身前，准备接受仆从契约。
“虎先锋，愿意成...”虎先锋脑袋低垂发出了誓言。
可随着誓言发完了，一点动静都没有。
“你心不诚！”
克鲁鲁小手一指虎先锋，话音刚落，虎先锋猛然起身，一把将克鲁鲁扇飞了出去，身形一闪以来到黎雾身前。
一双本来跟人手差不多的手掌突然变成了巨大的虎爪，雄壮的身体也猛然暴涨，瞬间化作半人半虎的恐怖模样。

# 第430章 太聪明了也不好

主仆契约，并不是说签订就能签订的。
如果不是100%发自内心的臣服，哪怕有一丝的异心都无法签订。
所以虎先锋发起了仆从契约，克鲁鲁却感应不到，自然是因为这家伙压根就不想臣服。
虎先锋还有绝活，那就是兽化。
这是血统纯正的兽人才能领悟的血脉之术，不依托于外物同样可以获得超凡的实力。
所以他才会毫不迟疑的放下武器。
他本来的计划，是对方封印那个小精灵，毕竟普通人类只能签订一个仆从并非什么秘密。
只要这个能加血的小精灵不在，他虽然没了武器，但照样可以靠着兽化将对方击杀。
想不到对方竟然派个小精灵来收服他。
不过这也一样，先偷袭小精灵，让她无暇给她的主人加血，他只要一套连招就能击杀这个该死的侯爵。
他没有蠢的先杀小精灵，毕竟人家一抬手就能把小精灵召回去，肯定来不及。
而他偷袭小精灵这招是个晕眩技能，这时间足够了！
虎先锋双爪直插黎雾双肩，完全变为虎头的血盆大口也咬向了黎雾的脑袋。
可让虎先锋不敢置信的是，黎雾早已把左手的武器换成了盾牌，此时早已挡在了身前。
不仅如此，盾牌边缘还延伸出了白光，仿佛一堵墙一般挡住了他的攻击。
虎先锋自以为智计过人，却没想到他对黎雾来说并不那么重要，并没因为即将获得一个潜力惊人的宠物而兴奋的忘了防备。
虎先锋爪子和血盆大口都撞在了光墙上，黎雾的头上升起的伤害低的可怜。
虎先锋自然知道这是护卫职业的盾墙，可以极大的降低收到的伤害。
不过还有办法，盾墙只能抵挡一个方向的攻击！
虎先锋一击失利并未气馁，巨大的身体展现出了老虎般的迅捷，一个横跳折返，已来到黎雾的身后，巨大的爪子猛然挥出。
可惜虎先锋的爪子挥了个空，原地只留一道残余的雷电发出刺耳的噼啪声，黎雾已然在二十多米开外的大厅尽头。
还有机会！
虎先锋一声怒吼，身体好似离弦之箭般射了出去。
冲锋！
黎雾面无表情的踩出两步，轻易的躲开了虎先锋的冲锋技能，反手一刀砍在了虎先锋的屁股上。
黎雾已经不怎么会对疑似高手的玩家或NPC使用冲锋技能了，因为容易被躲掉，甚至还会因为失去目标造成身体僵直。
同理，以他现在磨练出的技巧，躲避冲锋也不是什么天方夜谭了。
虎先锋连续不中，幻想终于破灭，一个滑跪滑向了气呼呼飞过来的克鲁鲁身前，一个契约誓言就抛了出来。
一缕灵魂碎片从虎先锋的头顶飞出，向着克鲁鲁的脑门飞去。
克鲁鲁愣了一下，下意识的探了探头，准备接收仆从的灵魂碎片。
眼看着灵魂碎片即将飞进克鲁鲁的脑袋，克鲁鲁却突然消失在原地，下一刻出现在了黎雾身前。
虎先锋的灵魂碎片失去了目标，傻傻的转了一圈又飞回了虎先锋的脑袋。
虽然灵魂碎片收回了，可重新恢复人形的虎先锋还是脸色苍白异常，仿佛灵魂受创一般，就连等级都掉了一级。
“俺这次是真的服了，我诚心实意想要成为您仆从的仆从。”
虎先锋再次低下头颅，可回应他的却是黎雾冰冷的：“杀！”
飘来飘去的虎先锋虚影终于收到了指令，对着虎先锋冲了过去，手中虚幻的长剑狠狠砍在虎先锋的头上。
“侯爵大人，俺真的服了，俺灵魂碎片都飞出来了。”
面对虎先锋的求饶，黎雾眼皮都没抬一下。
“我说了，你只有一次机会，可惜你不够珍惜。”
虎先锋没了武器，还因为兽化导致进一步空虚，哪里还是被克鲁鲁强化过的虚影的对手，被砍得抱头鼠窜狼狈至极。
“主人，是不是有点浪费了呀？这大老虎其实挺厉害的。”克鲁鲁趴在黎雾的耳边小声的说道。
黎雾不置可否的摇了摇头：
“聪明过头，心眼太多，还不要脸，留在手里不一定好用。
送给朋友我也不放心，虽然仆从不能对主人生出恶念，但他要是给主人的队友也就是我使绊子，没准哪天还真被他害的阴沟翻船。
而卖出去落在敌人手里更糟心，有神赐之技、还有个变身技能，这样的强敌多留一分钟都是罪过！
我差点一点就能升到50级了，刚好这家伙是异族，杀了有经验，而且还是异国将官，没准还有高额的功勋奖励。”
“哦。”克鲁鲁轻声回了一声，随后乖乖的坐在黎雾的肩头，小手扶着黎雾的耳朵，静静的看着虎先锋抱头鼠窜。
黎雾侧了侧头，有些疑惑的问道：“你这反应是个啥意思？”
“啊？克鲁鲁很笨，没有心眼，听不懂主人在说什么。”克鲁鲁呆呆的回道。
黎雾一阵无语，没好气的说道：“他是他，你是你，你越聪明，主人越喜欢，你就别给自己加戏了。”
“嘿嘿。那克鲁鲁就当个最聪明的小宝贝吧！”
克鲁鲁开心了，立马跳了起来，举起双剑就冲向已经快被虚影打残的虎先锋，报对方偷袭之仇。
不过克鲁鲁刚飞到半路，大眼睛转了转又飞了回来。
“主人主人，克鲁鲁想要把这个虎人变成宠物，克鲁鲁最聪明，不怕宠物聪明。”
黎雾眼角跳了跳，他怎么会猜不出克鲁鲁的想法。
这小玩意想通过虎先锋来证明她才是最聪明的，幼稚的笑死个人。
不过黎雾对这个狡诈的虎先锋真的有些不喜欢，而且这种NPC转化的宠物，也不知道能不能封印起来。
如果克鲁鲁无法再招一个仆从，黑珍珠就没办法用了。
不说什么感情或念旧什么的，黑珍珠的各种能力也是不可或缺的，而且随着黑珍珠开始吃魔晶，潜力方面也不比人形宠物差半分。
而虎先锋也只是潜力可能会好而已，等级清零后，还要浪费经验升回来。
再说变成仆从后，虎先锋等级练回来后还能不能有现在的实力还是个未知数。
当然，也可以把虎先锋直接解散掉，不过这样一来，一个相当于60级BOSS的经验和可能会有的大笔功勋奖励可就白白浪费了。
“克鲁鲁怎么感觉这个虎家伙，挺好玩的呢。”
看着克鲁鲁水汪汪的大眼睛，黎雾叹了口气，到底没舍得说出拒绝的话。

# 第431章 吃素的

兽人永不屈服，除非死到临头。
本就已经奉献过灵魂碎片的虎先锋，喜出望外的再次献出了灵魂碎片。
虎先锋终究是被克鲁鲁收为了仆从。
没有浪费时间查看虎先锋的资料，黎雾带着克鲁鲁和安琪对着城市核心发起了攻击。
变成0级的虎先锋也冲了上来，极为卖力的一顿输出。
让黎雾有些意外的是，虎先锋的伤害竟然还挺高，一个技能可以打掉城市核心八九千的能量值。
不过他很快就反应过来，虎先锋虽然等级清零了，但一身装备还在，而且小安琪还把他的武器还给了他。
堵门的树人领主早已被外面的脚盆玩家击杀，此时残留的躯体也被砍碎。
一群脚盆玩家冲了进来，看到虎先锋跟着无敌可爱团攻击核心，顿时傻了眼。
黎雾让其他人继续攻击，一个雷霆跳跃就炸了过去，很快就把冲进来的脚盆玩家清空了，随后把门一堵，进来一个杀一个。
随着城市核心能量归零，黎雾也收到了系统提示。
想了想，黎雾选择了占领。
山菱城，名字还不错，如果三天后不被夺回去，不仅白得一座城，还有其他好处。
这座城的存在，会成为山菱会、山菱集团，乃至脚盆人的耻辱柱。
冲出公会大厅，山菱会的成员还想围杀黎雾，可惜人越多黎雾杀的越舒服，虚影飞出来的更多。
等上百只虚影冒出来后，黎雾不再贪功，在虚影的阻隔下骑着远古夜鸦一飞冲天。
世界置顶发言：
无敌可爱团：“多谢山菱集团赠送城池一座，下次建城提前通知我，必当到场致谢！”
黎雾骑在远古夜鸦身上，美滋滋的发了个世界大喇叭。
按白大宝的话来说，山菱集团可以排进世界五百强，让全世界知道山菱会被游戏第一人和华国盯上了，自然会进一步影响其股价。
不过黎雾刚刷完大喇叭没多久，另一个世界大喇叭刷了出来。
世界置顶发言：
欧石楠：“他说的是，山菱集团建一个城，他抢一个，山菱集团的人，见一个他杀一个！”
正疑惑间，黎雾收到了欧石楠发来的消息：
“你说的太含蓄了，咱华国人能理解，但翻译成外文就太过歧义了。”
黎雾刚有些尴尬的回了消息，白大宝的电话也打了过来，同样埋怨他不够直接。
这时候黎雾也顾不得尴尬了，立马问道：“做空咋样了，山菱集团的股价崩了吗？”
白大宝实在是不想跟黎小白探讨金融知识，可谁让黎雾不仅是个小金主，还是王牌打手呢，只能无奈的说道：
“哪有那么快！做空也不是就这一下就完事了。
而且山菱主体家大业大，游戏中的失利只是个导火索，真正的战场还是在外面。
不过你放心，有你这个大喇叭，咱们就已经立于不败之地，就看后面能咬多大口的蛋糕了。”
黎雾有些疑惑的问道：“这城都被我攻下了，范我也立了，山菱还能不崩？”
“立马就崩是不可能的，一个公会驻地才多少钱，对整个山菱集团来说不过九牛一毛，也许会往下动一动，但这点波动...”
白大宝话说了一半就没什么耐心了：
“你能别问了吗？我很忙的，一分钟上下几千万，你确定花这价钱听我给你讲金融课吗？”
“额，白老板你忙，我自己查资料去。”
对于白大宝不耐烦的态度，黎雾是敢怒不敢言。
人家大佬忙着带他嘎嘎赚钱，哪敢哔哔赖赖的。
黎雾好奇的上网扒拉了几下，确定自己真不是这块料。
不过简单的他搞明白了。
先借山菱的股票在高价位卖出去，然后等把山菱的股价打下来后，再抄底股票还回去，赚其中的差价。
怎么借，朝谁借，黎雾就搞不懂了。
再有就是怎么把价格打下来，他也不太懂，不过想来手段一定非常狠非常脏！
找了个无人的山头落了下来，黎雾这才有时间查看虎先锋的资料。
【虎先锋】
种族：虎人族
职业：战士
称号：
神战士（50级可激活）
神勇战士（60级可激活）
血脉：
祖尔力安血脉（高阶）
等级：0
生命值：18万
魔法值：16000
防御：4350
物理攻击：5880
技能：123456：略
血脉技能：
兽化：化身巨虎
血肉吞噬：可通过吞食血肉快速恢复生命值。
神赐之技：
神之鲁莽（60级可激活）
装备：鲁莽套装
简单看了一眼虎先锋的资料，确定他果然保留了技能和神之试炼的奖励，只是需要升到相应的等级。
不过看到虎先锋的天赋，黎雾有些疑惑。
他记得新手期好像有个哥布林有类似的技能，可以在战斗中吞食同类回复生命值。
虎先锋这个看起来更厉害的样子。
“你这血肉吞噬没办法在战斗中使用吗？”黎雾疑惑的问道。
“妈拉个巴...哎呦！”虎先锋捂着屁股跳到了一旁。
“不准说脏话！”克鲁鲁晃了晃手中牙白双剑，凶巴巴的教训道。
“妈...额...这是俺的口头禅，俺...哎呦...俺错了。”
“再说克鲁鲁还扎你！还有乖乖听主人的主人的话，不然就不是扎你了，克鲁鲁会凌迟你！你知道什么是凌迟吗？就是...”
克鲁鲁还想给虎先锋科普一下，却被黎雾一把捞在手中，并堵住了小嘴。
这小玩意真是啥都敢学啊！
虽然现在克鲁鲁只是吓唬虎先锋，不过这种灭绝人性之事，黎雾不想在可爱的克鲁鲁嘴里听到。
不过克鲁鲁虽然嘴被堵上了，眼神却可凶可凶了，吓得虎先锋两股颤颤。
虽然克鲁鲁没有说出来，可不妨碍虎先锋能通过心灵感应理解凌迟的意思。
作孽啊！这是找了个什么样的主人啊！
在克鲁鲁警告的眼神中，虎先锋一个滑跪滑到黎雾身前：“大人，俺吃素。”
“靠！你一个老虎吃素？”
“俺不是老虎，俺是虎人！”
“你们虎人都吃素？”
“不，就俺吃素。”
黎雾简直迷了，不过也有点庆幸这虎先锋是个吃素的，不然满地的脚盆玩家尸体，虎先锋要是吃起肉来，想打赢还要多费一些功夫。
“行了，克鲁鲁，试试能不能把黑珍珠解封。”

# 第432章 换个打法

克鲁鲁之前的感觉并非错觉，黑珍珠被顺利解封，她也没有因为同时携带三个宠物有什么不适的感觉。
克鲁鲁真的有了三个宠物。
不过虎先锋暂时没什么用处，虽然攻击力不算太低，但等级为0，命中低到令人发指。
黎雾查看了一下虎先锋的装备，一半铂金一半黄金，有两件比他身上的装备评分还高，不过并不适合护卫，但放出去也足矣让玩家们疯抢了。
短期内倒是不用操心虎先锋的装备问题了。
本来按克鲁鲁的意思还想给虎先锋改个名字，叫大脑虎，但被黎雾否了。
这以后要是对虎先锋下令的时候高喊“大脑虎”，他干脆找个坑把自己埋了算了。
虎先锋这名字其实蛮不错的，喊起来也有气势。
自己宠物的命名权被剥夺了，克鲁鲁有些不开心，叽叽喳喳的最后把远古夜鸦的命名权抢到了手里。
好在远古夜鸦只是坐骑，黎雾并不需要口头下命令，所以虽然觉得有些无语，但还是硬着头皮把远古夜鸦的名字改成了“黑鸭鸭”！
黎雾并未立马就去攻占下一个公会驻地，而是就近找了一个系统小城市。
然后让小安琪换了个装扮试着混进去，没想到小丫头很轻松就大摇大摆的走了进去。
这就是介于玩家与NPC之间的好处。
在NPC眼中，小安琪看起来像玩家，而在玩家眼里，小安琪看起来像NPC。
警戒的NPC和脚盆玩家各守各的有些粗心大意，愣是没人关注这小姑娘。
这不妥了吗？
克鲁鲁的背包终于可以清空了。
本来还打算让当时并不在水月城，所以幸存的小二班成员赶过来背东西。
不过东西太多，至少10个玩家才能装的下，不仅麻烦，赶路也浪费时间。
小安琪能像玩家一样跟功能设施互动，自然也能跟个人仓库互动。
做为黎雾宠物的宠物，在黎雾对她开放权限后，可以打开黎雾的个人仓库。
其他玩家的智慧宠物也都有这个功能。
虎先锋现在也有这样的功能，可惜目标太过明显，干不了这活。
小安琪的背包不大，像个勤劳的小蜜蜂，倒腾了十几趟才把东西都存进了黎雾的仓库。
当小安琪准备跑最后一趟，但包并未装满之时，克鲁鲁突然想了起来，转身对虎先锋伸出了小手。
“把克鲁鲁的东西都交出来吧！”
虎先锋愣了一下，半响才反应过来主人说的是啥，脸色顿时绿的吓人。
可惜在契约之力下，面对克鲁鲁的命令，虎先锋没有隐瞒的权力。
5枚复活币、86金12银36铜、备用武器装备、还有杂七杂八的材料，都乖乖的交了出来。
“你怎么这么穷啊？”
克鲁鲁杀虎诛心的话，让虎先锋老脸微红。
“俺平时修炼消耗挺大，又请人打了把武器，所以钱少了点。”
“你的武器才是铂金的，能花多少钱，克鲁鲁的双刀可是钻石的哦，还有克鲁鲁的名字呢！”克鲁鲁取出两把象牙白的精美小刀耍了两下，满脸得意的说道。
这两把小刀还真是钻石的，也是用僵王牙和巫妖王指甲为主体打造的，外观跟黎雾的爪牙刀差不多，只不过是袖珍版的。
可能是因为材料太少达不到质变，虽然是钻石的，却没有魔法攻击力，而且物理攻击力比之前的双剑也高不了多少。
不过克鲁鲁是个颜值党，非战斗之时，总是会拿出来耍一耍。
“主人自然最厉害了，小虎比不上也是应该的。”虎先锋一脸真诚的说道。
“嗯嗯，克鲁鲁的确最厉害了，你很不错，这些就还给你吧。”
克鲁鲁随手就把36枚铜币扔给了虎先锋，然后美滋滋的把金银收入背包，并把其他东西递给了小安琪。
一旁冷眼观察的黎雾顿时放心了不少。
这虎先锋很狡猾，脸皮还厚，他还真怕他不在线的时候，克鲁鲁被忽悠瘸了。
害克鲁鲁的心思他升不起来，但难保不在其他方面耍心思。
不过现在看来，至少钱财方面，克鲁鲁现在抠的很，只在她认为“有意义的事”上大方。
显然给虎先锋零花钱上，克鲁鲁并不觉得有意义。
虎先锋也装不下去了，可怜巴巴的攥着铜币，哀莫大于心死。
黎雾并未因为虎先锋看着可怜而心软，日久见虎心。
如果虎先锋表现的好，他不会吝啬，就算虎先锋是个宠物仆从，但黎雾还会把他当个人看，该给的福利自然不会少。
如果虎先锋真的偷奸耍滑不安好心，那就算潜力再高，黎雾也不会留下他。
等小安琪倒腾完最后一趟，黎雾骑着黑鸭鸭飞往山井社驻地八岐城。
来到这座以日本妖兽命名的城市附近，黎雾并没有冒然直接进攻公会大厅。
通过虎先锋了解，水月城主抽出4个二阶高手，也就是闯过第二层神之试炼的高手，来保护脚盆公会驻地。
黎雾对此不惊反喜，这说明水月城的强者并没有想象的那么多。
狼炎和玩家联军给了水月城非常大的压力，致使水月城连9个二阶高手都抽不出来。
不过虎先锋只是接到命令后跟着山菱会的人秘密去了山菱城，并不知晓其他三个高手去了哪个会。
黎雾虽然击败了虎先锋，却并没有自大的认为可以无视所有60级的二阶高手。
二阶高手也分强弱，而且能力多种多样。
就拿烈酒为例，黎雾也算跟他并肩作战过，自认就算升到50级恐怕也很难是烈酒的对手。
抛开二阶的实力不谈，就老烈酒那大师级工匠的手艺，一身装备比起黎雾只强不弱。
再比如狼娇娇这样完好无损可以开无双，免疫负面状态的存在，在相对狭窄的公会大厅之中也不好打。
黎雾直接飞入八岐城，一个雷霆跳跃炸进了公会大厅前驻守的脚盆玩家之中。
很快就有数个玩家虚影升起，小雪球滚了起来。
这一次黎雾并没有让虚影进攻脚盆玩家，而是一个个冲向了公会大厅。
攻击城市核心又不是非要他亲自动手，见谁干谁的虚影同样可以。
就算八岐城公会大厅中同样埋伏着NPC高手，面对源源不断的虚影也会受不了的。

# 第433章 暗庭

黎雾的计划终究只是计划。
一开始打了山井社一个措手不及，不过等虚影一个劲的往公会大厅冲时，山井社的指挥官立刻想到了黎雾的计划，直接下令公会成员四散开来。
不过这样一来，黎雾自然也意识到山井社的公会大厅绝对有埋伏。
明知山有虎，以黎雾的谨慎自然不会傻了吧唧的往里冲，掉头就追脚盆玩家。
进攻脚盆公会驻地的主要目的，就是为了破坏脚盆玩家的传送能力，从而削弱脚盆玩家的支援能力。
驻地传送阵不能用了，陆陆续续进入新世界的脚盆玩家自然就没办法通过公会驻地迅速赶到水月城。
现在公会大厅危险，那他大量击杀脚盆玩家同样可以达到削减效果。
山井社有种就下令玩家集体下线，反正他开着录像功能，到时候让白大宝拿去宣传一下山井社被他一个人打的集体下线，估计股价掉的比山菱更狠。
不战而逃，对方还是仇恨国，山井社估计也丢不起这个人。
与黎雾想的一样，山井社哪怕明知只是白白送死，却也不敢弃城而逃，虽然已经刻意分散减少损失了，但黎雾的强大还是超出了他们的预计。
藏身于一座建筑三楼的山井社副社长山井花郎，一巴掌拍在窗台上，转头看看山井公会的会长武藤一怒声骂道：
“八嘎！你选择的时间点非常不好，无敌可爱团领先太多了，如果再晚几日，给主力提升装备的时间，也不至于让他如此猖狂！”
“嗨！是我的错，不该听信富士社的建议，提前进行垄断计划。
我没想到，无敌可爱团只不过提前几天进入了新世界，却能领先到这种程度。
这太过让人难以置信了，他一个人怎么可能强成这样？”
山井花郎反手一巴掌扇在武藤一的脸上：“八嘎！”
“嗨！”武藤一也算身居高位多年，有些年头没挨嘴巴子了，不过面对山井花郎，还是第一时间立正低头，不敢有一丝反抗。
“不要再找理由了！现在已经有人在股市上对山井社做局，一旦八岐城守不住，我们的股票会跟山菱集团一样下跌，这其中损失你承担得起吗？”
武藤一闻言心头猛然一惊，知道山井花郎是在找替死鬼。
十大公会联手垄断水月城周边资源一事，他早就请示过了，本想着给山井花郎个台阶，却想不到对方要把屎盆子扣在他头上。
武藤一再次躬身，想了想说道：“副社长大人，这件事都是属下的错，不过只有我一个人恐怕是扛不下这件事的。”
山井花郎眯着眼睛看着武藤一，沉默半晌说道：“你还有没有办法？”
“现在只能寄希望于无敌可爱团暂时不会进攻公会核心，或者公会大厅的NPC高手能拖住他。
我也已经派人去富士社和菊田会请另外两个NPC赶来了。
只是这需要时间，而且无敌可爱团已经击败一个NPC高手，我不确定最终能否将他击杀。”
“八嘎！也就是说我们还要寄希望于无敌可爱团手下留情？”
“没办法，他领先太多了，如果装备差不多，我们倒是有几个成员的天赋可以跟他抗衡一下，可现在他见谁秒谁，就连有反伤天赋的人也克制不住他。
各家公会又人人自危，各自的高手都不肯外借，根本组织不起有效的防御。”
山井花郎看着窗外追着自家成员杀疯了的黎雾，一拳砸在桌上：“八嘎八嘎八嘎呀路！”
武藤一突然说道：“社长大人，其实还有一个办法，可以降低我们的损失。”
“什么办法？”山井花郎猛地转过身来。
“只要无敌可爱团消失，之后没办法针对我们，集团的股价也只会暂时下跌，损失并非不可承受。”武藤一眼中满是杀机。
“你是说？”山井花郎手指在脖颈划过。
“嗨！富士社的加藤鹰联系过我，他已经查到了无敌可爱团现实中的身份，但并没有轻易动手。
以无敌可爱团在游戏中的成就，华国官方一定会极为重视，机会可能只有一次。”
“你有什么想法，直接说！”
“嗨！我的意思是，山井家是否可以派出暗庭！”
“你怎么知道暗庭？”山井花郎瞳孔微缩，眼中杀意藏都藏不住。
“社长恕罪，我只是前些年无意中知道暗庭的名字，甚至不知道暗庭现在是否还在，不过看社长大人现在反应，想来是有的。”
“八嘎！你是从谁那里听说的，敢泄露暗庭的秘密，必须得死！”
“社长大人，时代不同了，已经有不少隐世存在进入了游戏，九道仙人这样的高手都已走向前台。
多少人盯着山井家这块蛋糕，如果不能及时扼制颓势，想咬山井家一口的又何止是其他国家的人。”
山井花郎狠狠盯着武藤一，许久之后才沉声说道：“我可以向族长请求出动暗庭，但暗庭乃我山井家立足之本，一旦陷入异国他乡，山井家损失不起！”
武藤一躬身说道：“这点您请放心，富士社与高层联系极深，会出动潜藏华国多年的暗子协助此事，哪怕事后暴露，也会确保暗庭第一时间撤离。”
山井花郎点了点头：“好！这件事我去办，不过无敌可爱团威胁的并不止我山井一家，其他家族的底牌也该亮一亮了。”
“您是说其他十大公会背后家族，也有隐藏的杀手？”
“这一点你无需知道，单是暗庭一事，你的脑袋就已经不稳了，知道再多恐怕连我都保不住你。”
山井花郎摆了摆手，随后再次看向窗外：“先撑过这次危机吧，哪怕只是暂时股价下跌，我也不希望看到。”
“嗨！我这就派更多的主力送给无敌可爱团杀，一定拖到另外两个NPC赶到。”
随着武藤一下令，黎雾明显感觉到山井社不怕死的人多了起来。
克鲁鲁连着捡起好几件装备，小脸激动的通红：“主人加油，现在掉的最差都是黄金装备，快多杀一些吧！”
黎雾闻言，手中刀剑挥舞的更快了几分，不过眼底却有精芒一闪而逝。
拖延时间？
有意思！

# 第434章 声东击西

“会长，无敌可爱团进入任务大厅后突然消失了。”
听到手下的汇报，武藤一立马在指挥频道中喊道：“无敌可爱团有消失技能，小心他摸进公会大厅，附近的人都给我往公会大厅挤，不留一丝空隙，拿命给我挡住他，现在绝不能让他跟NPC对上。”
“怎么回事？”山井花郎转头问道。
“我怀疑无敌可爱团杀够了，打算悄悄溜进公会大厅强行攻击城市核心，那两个NPC已经快到了，损失再大也不能给他留下机会。
不然就算事后击杀他也没什么用处，毕竟击杀他的是NPC，我们没有临时复活圆盘将他彻底困死在这里，改变不了他攻下我们公会驻地的结果。”
听到武藤一的分析，山井花郎皱了皱眉，随后伸手一拍窗台，一个翻身跳了出去，身手竟然极为矫健。
“我亲自去挡住他，我装备最好，还有回血天赋，应该可以多撑一会儿。”
山井花郎迅速赶到公会大厅门前，手持长矛静待黎雾的到来。
到了这种时候，自诩贵族身份高贵的山井花郎也不得不充当肉盾的角色。
可随着时间一点点流逝，公会大厅前一波波照明弹和侦测魔法铺了满地，却始终不见无敌可爱团的影子。
山井花郎甚至怀疑对方是不是早已进入公会大厅，可手下的反馈却证明公会核心前只有那NPC在。
“那两个兽人NPC到了！”
“开门让他们进来。”武藤一终于舍得走出建筑，向着城门赶去。
他之前一直不敢露面，就怕被黎雾发现后强杀。
毕竟他是山井社公会明面上的会长，要是被黎雾随意斩首，那山井社的脸丢的就更大了。
现在不用怕了，甚至武藤一还高调了的亮出名字，并让人将他围上做出防护的姿态，就为了引黎雾出手。
只要黎雾对他出手，哪怕他死了，那两个NPC也能趁机让黎雾无所遁形。
武藤一大摇大摆的走出几十米，远远的看到了骑着坐骑入城的两个兽人NPC，突然想到了什么，脸色顿时大变。
“快关城门！”
城门口的成员虽然不明所以，却还是立马关闭了城门。
“城门边上上照明弹，侦测魔法！快！”
武藤一一边下令，一边朝着两个匆匆而来的兽人NPC大喊，让他们回头。
可惜武藤一的反应终究是慢了一步，城外一只巨大的乌鸦冲天而起极速远去。
“怎么回事？”山井花郎发来询问。
武藤一叹了口气回复道：“无敌可爱团是故意拿我们公会做饵，吸引NPC高手支援，现在其他七家公会危险了。”
“哈哈！”山井花郎闻言大笑：“这不挺好吗？你现在就让人发布消息，就说无敌可爱团被我山井社击退，我山井家的股价之危不仅解了，那些做局的家伙也吃不了兜着走。”
“恐怕没这么容易，无敌可爱团进攻其他公会，其他公会势必会如我们一般请NPC救援，这三个兽人NPC可不是我们公会的手下，我们没理由也没实力拦住不放，如果无敌可爱团再次来袭，恐怕...”
“我们怎么没有理由？他们现在也没NPC防守，根本拖不住无敌可爱团，就算三个兽人赶过去也来不及，这理由还不够吗？”
“也许吧。”武藤一喃喃自语道。
不过短短二十几分钟，柱友会发来求援消息，无敌可爱团骑着飞行坐骑在柱友会驻地上空盘旋，请三个兽人NPC赶快前往支援。
武藤一以怀疑无敌可爱团在声东击西为由拒绝了求援。
柱友会再次求援，无敌可爱团已经入城，请兽人NPC火速赶往。
武藤一再次以时间来不及为由拒绝了求援。
不过武藤一的拒绝并没有起到作用，柱友会直接花钱请动水月城NPC高层通过魔法讯息，命令三个兽人前往救援。
武藤一晓之以情动之以理，终究还是没能将三个兽人NPC留住。
“蠢货！你不止保不下你们的驻地，还会连累到我山井社！”
武藤一发消息骂了柱友会会长一句，随后也赶忙让留在水月城的人赶往城主府，希望也能通过NPC高层将三个兽人NPC派回来。
可令武藤一没想到的是，柱友会竟然派人拦在了城主府前，甚至一言不合将他的人给杀了。
一时间，武藤一除了大骂猪队友以外，竟是毫无办法。
黎雾顺利的闯入了柱友会公会大厅，一边杀人一边攻击城市核心。
不过黎雾故意留了手，并没有全力进攻城市核心，杀几个人砍几下核心，给柱友会留了一个幻想。
柱友会的会长虽然怀疑黎雾是故意想要收割人头，消耗他们的复活币，可知道三个兽人NPC已经在赶来的路上，终究是没舍得壮士断腕，硬着头皮往里送。
黎雾已经是在打明牌了，你不送我就砍核心， 你不送你家股价就要掉。
也不知杀了多少脚盆玩家，黎雾终于得到了想要的消息。
“三个兽人NPC已经快到柱友会驻地了，并且从水月城方向也有两个飞行单位即将到达，等级不明。”
听到欧石楠的声音，黎雾眉头不由一挑。
三个兽人NPC是他意料之中的事，之前幸存的几个小二班刺客成员，早已按照他的命令蹲在柱友会十几里外，探查三个兽人NPC的动向。
只是没想到水月城在狼炎大军临近的压力下，竟然还能分出两个拥有飞行坐骑的高手，想来柱友会肯定是下了血本了。
不过，黎雾并未慌张，有条不紊的将大厅内的脚盆玩家清空，随后让树人领主堵住了大门。
黑珍珠、小安琪和虎先锋都被招了出来，全力进攻城市核心。
等城市核心的能量只剩1万时停了手。
看到树人领主血量残了，黎雾一边让克鲁鲁给树人领主加血。
下一刻，黎雾就从柱友会的公会大厅消失。
“加油！搞定后，克鲁鲁给你买糖吃！”
克鲁鲁先后两个生命之泉外加一连串的治疗术把树人领主的血量顶到一半以上，然后伸出小手鼓励了一下虎先锋，随后就被黎雾召唤走了。
紧接着黑珍珠和小安琪也被克鲁鲁召唤走，只剩下虎先锋提着长剑一脸苦逼的盯着树人领主的血条。

# 第435章 借人

看着眼前城门紧闭的八岐城，黎雾嘴角压都压不住。
玩兵法，我华国才是祖宗！
当知道还有三个兽人NPC高手时，黎雾就没打算硬拼。
他全部身家都压上去了，而白父那边更是不知冒了多大的风险，他脑子有病才会以身犯险。
他故意拖延时间，就是为了把NPC外援都引过来，然后借助黑鸭鸭的速度声东击西。
不过只是击西多没意思，东他也不想放过。
临走前他消耗一块紫金矿石，把定点传送石熊人山谷的坐标换成了八岐城外。
如果兽人NPC真的如他所想赶去柱友会支援，他就可以打个时间差回来把八岐城也打掉。
八岐城城墙上几个脚盆玩家发现了黎雾，远程职业立马发动了攻击。
黎雾躲都懒得躲，就当刮痧了。
克鲁鲁被黎雾当成飞镖扔了上去，下一刻黎雾就已经用舍身救援登上了城墙。
一路砍杀冲到公会大厅前，一道系统提示弹出。
柱友会的城市核心被虎先锋成功摧毁，黎雾美滋滋的选择了占领。
又一个公会驻地到手！
不过虎先锋也因此死回了宠物空间。
因为水月城意外的派出了飞行单位，为了时间差最大化，虎先锋被下令坚持到最后才摧毁城市核心。
5个NPC兽人愤怒之下，只有0级的虎先锋哪还有命等克鲁鲁召唤。
武藤一看着砍杀而来的黎雾，无奈的叹了口气，下令公会大厅内的主力成员直接下线避免无畏的损失。
公会大厅前只剩山井花郎“英勇无畏”的手持长矛带着宠物向黎雾发起了攻击。
黎雾连斩6次才把这个叫山井花郎的脚盆玩家砍死，脸上不由露出一丝惊讶。
受到伤害能回血的天赋还是第一次看到，回血比例似乎达到了受到伤害的30%还多一些，也不知道能不能升级。
克鲁鲁一脸惊喜的捡起6枚复活币递给了黎雾。
爆复活币了？
黎雾满脸惊讶的把6枚复活币收入背包。
他击杀了这么多脚盆玩家，还是第一次爆出复活币。
复活币竟然会爆出来！
黎雾吓得一边往公会大厅冲，一边给欧石楠发去消息，让她调查山井花郎是否掉到0级。
武藤一倒是颇有壮士断腕的魄力，公会大厅之中再无一个玩家。
黎雾也没办法再以城市核心为饵，吸引脚盆玩家送人头了。
黎雾也不磨叽，带着宠物仆从们对着城市核心发动攻击，很快就将能量值清空，占领了八岐城。
虽然黎雾不太喜欢八岐这个名字，但有的是公会不嫌弃，大不了卖出去就是了。
等黎雾冲出公会大厅，想要多杀一些脚盆玩家时，发现整个八岐城竟然已经空无一人。
八岐城被小二班占领，公会复活广场自然也就成了小二班的，山井社的成员直接使用了回城卷返回水月城。
黎雾眉头一挑，忍不住对山井社的果断有些佩服。
一般人哪怕明知是无谓的抵抗，依然会碍于面子强撑，像这般一旦确定没有希望立马放弃的倒是少见。
不过佩服归佩服，黎雾刷起大喇叭倒毫不客气。
接连两条世界置顶发言，让山井社和柱友会再无一丝脸面。
白大宝得到消息，立马借势在游戏内外对山井社和柱友会发起了舆论战，誓要让两家集团股价跌停。
白大宝定下的目标，黎雾已经完成，正琢磨着接下来干啥时，接到了军方大佬李长河发来的消息。
“快点离开，狼炎的暗探探查到有两个水月城的NPC高手被调离前沿，可能是冲你去了。”
黎雾接到消息后，并未感到惊慌。
因为他是玩家，只要使用回城石就能回到迅雷城与华国玩家大军会合，NPC想要追杀他根本不可能。
想来是他连下三城，使得水月城也不得不增派高手进一步帮另外7个脚盆公会防守了。
任由他一家一家攻下去，陆陆续续进入金狮帝国的脚盆玩家就没办法快速汇聚水月城。
此消彼长之下，水月城将再无一丝优势。
前沿调回两个，再加上另外5个，刚好7个NPC高手配七家公会。
只不过这样一来，黎雾想要再肆无忌惮的单刷脚盆驻地就有些困难了。
一旦在哪个公会驻地被拖住了手脚，那两个可以飞行的高手很快就能支援，到时他还真有可能阴沟里翻船。
黎雾看了一眼自己的经验条，想了想取出了回城石回到了迅雷营。
此时迅雷营早已人满为患，第一波NPC大军和玩家大军已经开拔。
陆陆续续的后军也排着队依次走出传送门，迅速赶往营前集结。
黎雾直接找到了狼炎。
此时狼炎正和李长河在一个巨大的沙盘上推演军情，看到黎雾到来，忍不住露出了一丝笑意。
黎雾单人独骑连下三座玩家城池，他已经在李长河那里听说了。
他大军刚刚开拔，前方却接连传来捷报，作为主帅又怎能不喜。
此时他看黎雾的眼神，再无一丝坐骑被忽悠走的怨念。
“能不能给我派个高手？”黎雾直截了当的说道。
“你想做什么？”
黎雾咧嘴一笑：“截杀水月城高手！”
狼炎闻言脸色顿时严肃了几分：“你想在哪截杀？”
“这还能去哪截，肯定是水月城周边呗。”
“你有几分把握？”狼炎又问道。
“额，一半一半吧，这个主要还得看运气。”
“哦，那派不了。”
黎雾忍不住皱了皱眉，没好气的说道：“不是，你咋这么抠门呢？那水月城给脚盆先后都派了8个高手了，你一个都不舍得派给我？”
“我派给你高手做什么？送死吗？深入敌营后方，你这个玩家不怕死，可我麾下战将怎么办？”
“这不是有复活币吗？死了不就回来了吗？”
狼炎摇了摇头：
“你都能拿临时复活阵收服虎人高手，难道敌人就不能用同样的招数吗？
而且水月城随时都可能开启空间封禁法阵，到时回城卷时效，我麾下战将连回城都做不到，哪还有活路？”
“嗯？水月城能封禁那么大的空间？”
“空间大小跟消耗挂钩，你是玩家，水月城无法限制你下线，所以没有浪费资源罢了。”

# 第436章 狼人永不为奴

狼炎不想让部下冒险，黎雾也没有强求。
如狼炎所说，NPC深入敌后的确太过冒险，他之前也是不知道水月城还能大范围封禁空间，不然也不会提出借人。
不过这样一来，他想截杀水月城高手就只能靠玩家了。
只是前两天他下令让核心主力成员向荣耀之城汇聚，此时金狮帝国的小二班成员实力和等级都差了许多，想要配合他截杀水月城高手可能够呛。
而大白的主力不是被杀就是被迫下线，同样指望不上。
至于军方，以赵武勋为首的大批主力为了保护平民玩家更是被杀回新手村了，这要是再有大量主力牺牲，军方在金狮帝国的发展就耽误了。
至于其他公会，黎雾没有理由找人家，也不太看得上。
他是想截杀兽人NPC爆装备和升级，这要是找来一大群拖油瓶，还不够赔钱的。
可惜欧石楠和麻辣兔头没办法赶过来，她俩要是能一起来，黎雾有十足的把握干掉任何2阶段高手。
正当黎雾打算放弃计划之时，一直老老实实站在狼炎身后的狼娇娇突然开口说道：
“我有一个办法。”
在场人闻言全都看向狼娇娇，狼炎皱着眉头问道：“你有什么办法？”
狼娇娇抬眼看向黎雾，说道：“听说你收服了一位水月城的2阶高手？”
“是的。”黎雾点了点头，随后示意克鲁鲁把虎先锋召唤了出来。
狼娇娇眼中精光一闪，用真视之眼看了一眼虎先锋，随后轻声说道：“如果在没有出路之时，跟玩家签订主仆契约就不会死，这似乎也是一个办法。”
“胡闹！”狼炎呵斥了一句：“成为玩家的仆从，等级就会清零，就算不死，不同样损失了一个高手的战力吗？
而且成为别人的仆从，这种事要陷我狼人一族于何地？
我狼人一族宁死也不可成为他人奴仆！”
面对狼炎的呵斥，狼娇娇毫无惧意，轻声说道：
“舅...大帅，我说的只是权宜之计，只要事后解除主仆契约不让人知道不就得了。
而且一切为了我狼人一族的兴衰，就算被人知道了，何人敢取笑？
正面作战同样会有死伤，如果他计策可行，一换一不亏，一换二则大赚。”
“等等，这主仆契约可以解除？”黎雾突然开口问道。
他记得罗伯特小队好像说过，主仆契约是无法解除来着，难道罗伯特小队地位太低，不知道这种事？
“当然可以，主人虽然会承受一些代价，但并非不可弥补，只要一瓶灵魂修复药剂即可。”
“还有这招？可是你这个说法对玩家有效吗？我们解除主仆契约应该是放生，似乎并不用承受什么代价，但宠物或仆从会直接消失，没办法确定生死啊。”
“灵魂泯灭？”狼娇娇一时也有些发愣。
黎雾闻言刚要询问什么是灵魂泯灭，一旁的李长河开口说道：
“无敌同志，你这个经验已经是老黄历了，在新世界通过主仆契约招募的仆从或宠物，解除后并不会消失。
不过的确会付出代价，系统提示是一个月内无法再孵化或契约宠物。
想来狼娇娇女士所说的灵魂修复药剂就是来弥补之一个月的空档期的。
这种情况的原因目前还没有研究明白，用宠物封印卷轴封禁的宠物还能交易，但放生却要付出代价却有些说不通。”
“这是为了修复仆从灵魂本源。”狼炎突然说道。
“啥意思？”黎雾疑惑的问道。
“我们的世界，解除主仆契约有两种方式，一种是直接泯灭仆从的灵魂，主人不需要承担任何代价，后果自然是仆从彻底死亡。
第二种就是用自身的灵魂本源修复仆从被割裂的灵魂，从而让仆从重获自由。”狼炎淡淡的说道。
“哦。”黎雾点了点头：“那就是说狼娇娇的办法可行呗。”
狼炎沉默半晌，却还是摇了摇头：“的确可行，但我还是不能强行让族人去冒险，就算事后可以恢复自由，但一身修为荡然无存，跟死又有什么两样？”
“大...大帅，主意是属下出的，属下愿意前往！”狼娇娇突然单膝跪地，高声请命。
“闭嘴！”狼炎勃然大怒：“你是我狼人一族难得一见的天骄，18岁就闯过神之试炼第二层，是我狼人族未来的希望，你怎敢去冒险？”
狼娇娇挺着脖颈说道：“大帅！就是因为我是天骄才应该我去，哪怕修为全失，但以我的天赋，很快就能重新修炼回来！”
“闭嘴！”
狼炎已经是第三次让狼娇娇闭嘴了，可见对其外甥女的疼惜。
黎雾耳朵被狼炎的怒吼声震的生疼，忍不住翻了个白眼：
“不要弄的这么紧张行不行？不就是个二阶高手吗？您把麾下空闲的二阶高手都叫过来，问问有没有人愿意去。
我们华国也不让他白冒险，敢去的重重有赏，我们华国别的不多就是钱多，是不是李司令？”
李长河见黎雾的目光看过来，眼皮子狠狠跳了一下。
“军费有限，要钱没有，要人可以，要不我派一些军方高手配合你？复活币你给报一半就行。”
“额...这个报不了，这两天炒股，钱都投进去了！”
黎雾和李长河挨个哭穷，引得狼娇娇一声大喝：“谁要你们的臭钱！当我狼人一族穷疯了吗？”
狼娇娇转头看向狼炎，大声说道：“大帅！大舅！你老说我是狼人一族未来的骄傲，可您总是把我护在羽翼之下，我又算得了什么骄傲？就凭修炼快吗？”
“修炼快很厉害的呀！克鲁鲁的主人就练得快，见谁揍谁可厉害了！”
黎雾一把捞住破坏气氛的克鲁鲁，满脸尴尬的朝狼娇娇笑道：“你继续。”
“我说不行就不行，赶紧给我下去！这是军令！”
狼炎并没有给狼娇娇继续的机会，直接下令将她赶了出去。
不过狼炎考虑了一番，终于还是叫来了几个狼人族二阶高手。
狼人一族也不愧英勇之名，几个狼人族二阶高手纷纷表示愿意前往，但让黎雾意外的是，没有一个狼人高手同意在事不可为时签订主仆契约。
哪怕只是权宜之计也不愿意，宁可死在敌营后方，也绝不愿意成为玩家一分钟的仆从。
黎雾对此不知道该作何感想，既佩服狼人坚守兽人永不为奴的信念，却又觉得狼人有点傻。
被召唤出来后一句话没敢说的虎先锋，脸色并不太好看。
一帮大傻狗！

# 第437章 大金猪狼娇娇

最终一位名叫骨哨的狼人二阶高手抢下了这个截杀水月城高手的任务。
骨哨同样表示绝不会在生死关头成为玩家的仆从。
黎雾对此毫不在意。
又不是华国人，甚至连人都不是，黎雾哪会在乎对方想不想死！
虽然截杀水月城高手，黎雾是直接受益者，可对狼人族同样意义重大。
二阶高手虽然可能称不上战场上的万人敌，但千人敌完全够资格了。
水月城少一个二阶高手，后续正面战场上，狼人族的压力就少一分，谁也别说欠谁的。
钱人家狼人族看不上，大不了他尽量护着点，尽可能的将风险降到最低。
骨哨虽然表现的将生死置之度外，但还是向狼炎申请回去见一见家人。
黎雾也没有着急，抬手将定点传送石扔了过去。
“这里面能用的那个坐标是玩家驻地八岐城外，我先过去探查形势，你见完家人就传过去吧。”
黎雾说完，就取出回城石传到了八岐城。
八岐城被他占领了，就相当于是小二班的驻地了，他自然可以使用回城卷回到八岐城复活广场。
其实华国玩家也可以通过临时加入小二班传到八岐城或柱友会驻地，但后果就是直面水月城NPC大军，纯属找死。
八岐城依然空无一人，城市核心72小时无敌，山井会就算派人再来也是无用。
黎雾骑着黑鸭鸭在天上绕了几圈，确定没什么危险后，来到城门口默默等待。
并没有等太久，一道身影出现在八岐城外。
看着那略显苗条的身影，黎雾脸上露出一丝意外。
“你什么情况？”
狼娇娇颠了颠手中的定点传送石，满脸得意的说道：“你以为我这个狼人一族未来的骄傲是说着玩的吗？骨哨这种货色，在我手中走不了几个回合就被我制服了。”
黎雾闻言眉头紧皱，张口骂道：“你有病吧！你跑过来你舅知道吗？你要是出了什么事，狼炎不得找我算账吗？到时候我要是不小心把他打死了咋整？”
“放屁！就凭你还想打败我大舅？”狼娇娇气的取出大剑对着黎雾一阵比划，大有先打一场之意。
“你别跟我比比划划的，赶紧回去换那个骨哨过来。”
狼娇娇猛地摇了摇头：“不回！这个主意是我出的，有危险自然应该有我来承担！”
“那是我的主意，你少给自己脸上贴金！
再说你拿什么承担？
现在你狼人一族跟我华国玩家组成了联军，万一因为你导致狼炎发疯，我们华国玩家怎么办？”
“不会的！”狼娇娇撇过头去，无所谓的说道：“我大舅向来稳重，绝对不会不顾大局的！”
黎雾闻言怒了：“放屁！外甥女出了事，哪个当舅的受得了，不疯才怪！”
“你有病吧？只是外甥女而已！”狼娇娇不服气的说道。
“外甥女怎么了？我外甥女要是出事了，老子...老子...”
黎雾气的差点要扇狼娇娇一嘴巴子，但考虑到可能打不过，只好动嘴不动口。
“反正我不回去！”狼娇娇狠狠瞪了黎雾一眼，随后竟然举起了手，在黎雾不可置信的目光中将定点传送石给捏碎了！
“定点传送石没了，我看谁还能配合你的计划！”
黎雾愣愣的看着狼娇娇手中飞撒的粉末，脸色越来越黑：“你精神病吧？这特么是我的传送石！”
狼娇娇恶狠狠的说道：“那又怎样？日后我再寻一块赔给你就是了！”
“你！”黎雾气的够呛，干脆不理狼娇娇了，直接给李长河发去消息，让他通知狼炎把这混不吝叫回去。
“你别白费力气了！我要是听话我就不会来了，就算我大舅下令我也不会回去，你要吗，就配合我截杀水月城高手，不配合我就自己去，反正这事我干定了！”
黎雾都迷了，这特么还有上赶子找死的。
“你特么肯定能活一千岁！”
“什么意思？”
“好人不长命，祸害活千年！”
“你才是祸害！你就说你干不干吧？”狼娇娇没好气的说道。
黎雾转过头去，懒得再跟狼娇娇理论，默默等着李长河回信。
没过多久，李长河帮狼炎转述道：“请务必保下狼娇娇的性命，事后狼人一族必有重谢。”
重谢？
黎雾面具下的黑脸瞬间白了几分，背着狼娇娇，用文字给李长河发去消息：“问问，有啥重谢，要是价钱合适，我可以偷袭狼娇娇，把她弄死，这样她不就回去了吗？”
消息刚发过去没一分钟，黎雾就收到了李长河的语音回复，但声音却是狼炎的：
“别！千万别！水月城周边区域早已布下空间限制，娇娇复活也不会是在迅雷营，而是附近最近的城池，简直是自投罗网！
请侯爵大人务必保护娇娇的安全，事后我愿赠予侯爵大人10万金币，待狼人大军攻下水月城后，俘获的二阶高手，任由侯爵大人挑选5人！”
黎雾瞄了一眼满脸狐疑的狼娇娇，抬脚走出了几步，小声回道：“这怎么好意思，我答应了，不过怎么才算安全？她暂时变成我家克鲁鲁的仆从算不算？”
“恐怕娇娇不会愿意的，别看是她出的主意，但她从小心高气傲，就算签订契约也不会诚心，肯定会签约失败的。”
黎雾皱了皱眉，限制这么多，这钱可不好赚啊！
不过不少赚也要赚，哪有嫌钱多的。
而且这感谢费也不一定只有这些而已。
黎雾咧嘴一笑，轻声说道：
“我不缺钱，但我的手下缺不少装备，不如把这10万金币换成价值10万金币的装备或道具如何？”
“行！”
听到狼炎痛快的回复，黎雾嘴角压都压不住了。
要知道金币在玩家和NPC中的购买力可是不一样的，虽然因为玩家越来越多，导致NPC世界有些通货膨胀，但在NPC眼中价值10万金币的东西，在玩家这里翻个一倍还是没问题的。
一个小目标变成两个，外加5个潜力十足的二阶高手仆从，这生意可实在是太香了。
黎雾看狼娇娇的眼神都变得和善起来。
谁敢说咱娇娇妹子是精神病的？
明明是大金猪才对！
（大家节日快乐，十一加更一章，正在码，先求一些爱的电电~）

# 第438章 截杀

“我可以答应让你配合我截杀水月城高手，不过前提条件是你必须听我的指挥，不然你就自己给水月城送人头，或是让水月城抓住你然后拿你威胁狼炎！”
狼娇娇虽然很不爽黎雾一副老大的做派，却也知道黎雾所言非虚，不情不愿的点了点头。
“那跟我走吧！”
黎雾带着狼娇娇迅速离开了八岐城。
......
菊田会驻地。
菊田会的会长渡边生仰头看着天空盘旋着似乎寻找降落低点的巨大乌鸦，脸上露出一丝焦急，立马向最近的两家公会发去求援消息。
“无敌可爱团来了，快让你们驻地的兽人NPC高手过来救援！”
那两家公会不为所动，其中富士社的临时会长更是回复道：
“无敌可爱团并未降落，很可能跟对付柱友会一样打算声东击西，我们公会的兽人NPC高手要是去了，我们的驻地怎么办？”
“八嘎！”渡边生骂声刚起，就见那巨型乌鸦突然从天而降，落在一座建筑的三楼平台上，其上的人影落地后与巨型乌鸦一起消失不见。
“无敌可爱团已经落下来隐身了，肯定是想偷袭我公会大厅。
我城门都已关闭，人也围上去了，他使用传送道具会露头，我保证不让他有时间读秒，快派兽人NPC高手赶过来，如果不能在他摧毁我城市核心之前赶过来，下一个就轮到你们了！”
听闻无敌可爱团落地了，富士社和另一家公会考虑了一下，终究还是通知自家驻地的兽人NPC前往支援。
当然，为了以防万一，这两家公会又各自向其他公会发去求援，让另外几家公会悄悄把兽人高手派过来藏在他们两家驻地。
如果无敌可爱团真的是玩声东击西，刚好自投罗网。
富士社驻地与菊田社中间，一个隐身的刺客看到远处飞驰而来的身影，连忙趴在地上，随后在语音频道中汇报：
“这里是3号坐标点，富士社的兽人NPC出现！不是一个人！”
这刺客想了想，突然咬牙站起身来向着那几道身影迎去，眼中精光连闪发出数道真眼。
“为首兽人62级，余下4个兽人不到60级，其中两个疑似治疗职业！”
刺客刚刚将补充信息发出，就被对方发现，两支羽箭激射而来将他定在原地。
不过这刺客汇报完就强制下线了，虽然瞬间就被击杀，但就算复活到水月城，也不会死第二次。
听到侦察的汇报，黎雾给他默默记了一功，随后打开小地图标记了一下，冲一旁的小安琪说道：“把黑鸭鸭召唤出来，邀请我和狼娇娇共乘。”
小安琪闻言立马将黑鸭鸭召唤了出来。
这就是黎雾的计策！
小安琪虽然无法再契约战斗宠物，但却可以拥有坐骑。
黎雾将黑鸭鸭封印交给小安琪，让她伪装成自己假意偷袭菊田会。
小安琪和克鲁鲁心意相通，黑鸭鸭落在那三层平台的瞬间，就被克鲁鲁召唤了过来，造成了一种黎雾使用消失技能的假象。
菊田会半天找不着人，也只能归结到黎雾等级太高，隐身强度高上面。
黎雾按照坐标，指挥小安琪控制黑鸭鸭来到兽人NPC高手的必经之路上。
一个复活圆盘出现在黎雾手中。
这是临行前从狼炎那里讨来的，他自己那个用来对付虎先锋了。
临时复活圆盘使用后只有功效过后才能重新回收，黎雾来不及取回，只能找狼炎大帅报销了。
将紫金精华放入圆盘备好，黎雾一个消失隐去身形，独留狼娇娇大咧咧的站在原地。
很快，一个熊人骑着一头巨熊带着4个兽人飞驰而来。
【熊横】
等级：62
生命：298万
？？？？？？
熊横看到路径上的狼娇娇脸上露出一丝惊容。
不过他的震惊很快转为了狂喜。
什么狗屁玩家高手，跟眼前这个比起来，算个屁！
这可是狼人族的小公主啊！
狼人一族的小公主，虽然不知为何突然出现在水月城附近，但这天大的功劳送上门来了，他怎么不喜。
天骄又怎样？
闯过第二层神之试炼才不到两个月，而他几年前就成为了二阶高手，等级高出两级达到了62级，再加上4个一阶段高手相助，怎么想都是他这边占优。
不过为了提防周围有隐身的敌人，熊横谨慎的发出了一道魔法讯息，这才拎着重锤就向狼娇娇冲来。
狼娇娇冷冷的看着熊横飞扑而来，眼中毫无惧色，举起大剑迎了上去。
两大高手对决，一时间烟尘四起呼啸连连。
狼娇娇果然不愧天骄之名，面对老牌二阶段高手，辗转腾挪间身手毫不逊色，更因为身份尊贵，身上装备也稳压熊人半头。
更让熊横感到震惊的是，狼娇娇竟然可以回血，每秒5%的恐怖比例，简直吓死个人！
他带着两个弓箭手和两个祭司不仅占不到丝毫便宜，甚至还处于劣势了！
终于，熊横发现了异常，狼娇娇披在身后蓬松的长发下露出两对半透明的小翅膀。
“树妖小精灵？”熊横忍不住喊道。
“呀！你怎么发现克鲁鲁的？”克鲁鲁从狼娇娇脑后弹出个小脑袋，气呼呼的喊道。
看到克鲁鲁，熊横脑海闪过一堆资料，随即脸色不由大变，转头喊道：“小心那个刀剑侯爵！”
可惜，熊横的话终究慢了一步，一个53级祭司被人从后面一刀砍在了脑袋上，晕在了那里。
下一刻刀光剑影闪烁，80多万血的祭司，血条以肉眼可见的恐怖速度飞速降低。
另一个祭司还想加血，一轮好似圆月一般的锋刃划过他的胸口，紧接着一道雷霆炸的他脸色骤变。
更有一把匕首突然扎在他后心之上，又有一头巨虎突然现身将他扑倒在地。
另外两个弓箭手对黎雾发起了攻击，可没想到的是可怜的伤害转瞬间就被黎雾吸了回去。
熊横转身想要支援，却被一把大剑生生拦在那里。
“跟我对决还敢分心，找死不成！”
熊横眼中凶光大盛，仰天怒号：“神临！”
见熊横开了大招，狼娇娇不甘示弱的双手握剑冷喝一声：“开！”
“开个屁！”一声怒吼将狼娇娇的无双生生打断！
（三更来啦！求电电！！！）

# 第439章 吸两口血怎么了！

狼娇娇总算是没忘记自己一切听指挥的承诺，在黎雾的怒吼声中，生生把大招停了下来。
黎雾见狼娇娇身上没冒金光，总算是松了口气。
这狼娇娇悍勇有余却不长脑子！
狼娇娇真正的优势并不是可以开无双，而是他黎雾在这里。
狼娇娇血量那么厚，又有克鲁鲁加血，哪怕不开大招也不会落下风，根本没必要追求效率。
这4个不到60级的兽人，他很快就能击杀，到时候有他相助，哪怕会出现未命中，熊横的死只是时间问题。
而一旦狼娇娇开了无双，时效过了就会陷入虚弱状态，之后遇上强敌不就成了砧板上的肉任人宰割了吗？
黎雾加快了对兽人祭司的输出，而狼娇娇也在克鲁鲁的帮助下死死缠住了开启大招的熊横。
熊横的神赐之技与黎雾之前见过的又有不同，属性并未提高很多。
但重锤挥舞间一股股金色烈焰升腾不休，似乎带了飞溅效果。
哪怕狼娇娇躲开了对方的攻击，溅射的金色烈焰也会缠上狼娇娇，对她造成持续的伤害。
金色烈焰也不知是有伤害加成还是无视一部分防御，狼娇娇被烧的银牙紧咬，血量也掉的很快。
更让人震惊的是，那金色烈焰自带追踪效果，竟然把藏在狼娇娇脑后的克鲁鲁也给烧了。
克鲁鲁的血量哪顶得住，不得已之下，只好双脚在狼娇娇肩膀一蹬，极速飞上天空躲避烈焰。
飞在天空的克鲁鲁无法使用最适合给狼娇娇加血的生命之泉，只能用治疗术和恢复术勉强减缓狼娇娇血量的飞速掉落。
两支羽箭向克鲁鲁激射而来，是那两个兽人弓箭手见打不动黎雾，转头帮起了熊横。
克鲁鲁勉强躲开了一道攻击，被另一支羽箭射个正着。
不过克鲁鲁并未惊慌，抬手召唤出几个树人挡住了两个弓箭手的攻击。
小安琪和黑珍珠在克鲁鲁的心灵感应下向着两个兽人弓箭手冲去。
黑珍珠胜在防御高，小安琪血厚身手灵活，虽然打不过兽人弓箭手，却也能在树人的帮助下坚持一段时间。
狼娇娇又与熊横互换了几招，身上剧烈的灼烧感让她难以忍受。
“我必须使用神赐之技，不然我会被烧死的！”狼娇娇满眼焦急的喊道。
她的神赐之技可以免疫持续的负面状态，正是熊横神赐之技的克星，可那混蛋竟然不让用！
终于在狼娇娇忍不住要开大招之时，她心里暗骂的混蛋带着雷霆之力猛地砸了过来。
两个兽人祭司已死，黎雾终于抽出了手！
旋风斩！
“你干什么！”狼娇娇一声娇喝，简直不敢相信。
这混蛋竟然连她一起砍！
明明组了队的！
“喊什么！吸你两口血怎么了！”
黎雾刀剑连斩跟熊横互拼起来：“你闪一边去，让克鲁鲁给你加血，看我顶不住了就过来让我吸两口！”
狼娇娇闻言，虽然不喜却还是连忙抽身后退，天上的克鲁鲁也适时的飞了下来，随手给黎雾扔个恢复后，一把抓住狼娇娇的头发使用了生命之泉。
狼娇娇血量高达300多万，克鲁鲁的生命之泉在她身上效果堪称恐怖。
熊横见状连忙向狼娇娇冲去，想要用金色烈焰迫使克鲁鲁再次飞离。
可惜黎雾一个猛击将他晕在了原地，而让他感到惊恐的是，他的血量仿佛像是开了闸般飞速下降。
明明对方超过一半的进攻都是未命中，为什么输出还这般恐怖。
熊横晕眩解除，反手一锤子扫中了黎雾，超过9千点的伤害从黎雾头上升起，更有近5000点的持续伤害不断升起。
但黎雾的血条却依然那么健康。
狼娇娇在克鲁鲁的全面强化下，血量高达352万。
而熊横开启大招后，血量也达到了346万，却无法免疫负面状态。
两个大血包同时给黎雾回血，黎雾堪称5秒真男人。
狼娇娇也明白了黎雾的战法，不待克鲁鲁生命之泉5秒结束，就一个跳斩杀了回来。
一剑砍在熊横的身上后，身形往黎雾那边凑了凑。
黎雾也没客气，群攻正在冷却，黎雾干脆双手互搏，一刀砍熊横，一剑砍狼娇娇。
如此不要脸的招数，终于让熊横失去了继续战斗的勇气。
狼人族小公主神赐之技还没开，而自己的血量却已经降到不足一半了。
虽然那两个兽人弓箭手已经将巨虎击杀，那人族小女孩也快倒了，但对他的处境却没有多大的帮助。
熊横大锤猛地抡了一圈，将狼娇娇和黎雾震退数步，转身一个大跳飞跃三四十米，闷头就跑，连那两个手下都不顾了。
可惜黎雾最喜欢的就是敌人逃跑，位移连用追着熊横的屁股后面就是一顿输出。
“你去杀那两个残血的弓箭手！”
黎雾冲狼娇娇喊了一句，抬手将克鲁鲁招了过来。
克鲁鲁知道熊横的大招克制她，没有爬上黎雾的脑袋，而是飞在天上随时给黎雾加血。
有克鲁鲁治疗，哪怕熊横回头跟黎雾硬拼也没用。
黎雾盾墙、招架还留着，血量降到30%还有王者之怒，以熊横的血量再无翻身的可能。
就在熊横血量只剩12%，并且倒霉的不仅被黎雾命中，还触发了伤口撕裂之时。
黎雾美滋滋的掏出了复活圆盘，甩在了地上，随后开启了极速狂暴增加攻击速度，只用爪牙刀进攻。
熊横在不甘中倒在了地上，很幸运并没有爆东西，但不幸的是最后一刻被黎雾的爪牙刀命中，尸体消失前一道虚影飞了出来。
熊横在复活圆盘上复活，大招已然进入长时间的冷却。
左边虚影和黎雾缓缓而来，右边解决了两个弓箭手的狼娇娇拖着大剑慢悠悠的靠了过来。
本就不是对手，现在又冒出来个可怕的“自己”，熊横眼中闪过无尽的绝望。
不到一分钟，熊横又死一次，可惜这一次黎雾的爪牙刀没能命中，并没有虚影冒出。
不过这也无所谓了。
熊横的坚毅有些出乎黎雾的预料，宁死也坚守着兽人永不为奴的信念，没喊一句求饶。
黎雾对此表示毫不在意，能收个高潜力仆从自然最好，不能收也不亏。

# 第440章 50级

“叮，恭喜您击杀二阶BOSS【熊横】，获得经验102万，越级奖励265.2万。”
“叮，恭喜您升到50级。”
听到系统提示，黎雾暗道一声大意了！
他竟然忘了最后一次击杀熊横的时候没把狼娇娇踢出队伍。
不然62级的熊横的基础经验应该是204万才对，这一疏忽竟然损失了367.2万经验！
好在成功升到了50级，不然他真得给自己一嘴巴子才行。
“我升级了？”
狼娇娇有些不可思议的喊道。
黎雾扭头一看，发现狼娇娇竟然变成了61级，也不由一惊。
NPC是不能通过击杀NPC获得经验的，他们的升级方式是修炼才对。
“什么情况？你能获得经验值？”
“我...我不知道啊！我只差临门一脚就能升到61级，刚刚突然一股热流袭来，让我至少省了几天时间。”
“你占了我大便宜了！”黎雾痛彻心扉的说道。
黎雾知道跟NPC组队会被分走经验，第一次刷牛头人高阶试炼的时候就跟牛头人组过队，只不过当时那十个牛头人没什么感觉，也就没当回事。
看来NPC跟玩家组队可以将分到的经验值转化成修为。
“我也动手了，什么叫我占了便宜！”
狼娇娇不忿的回怼了一句，却发现黎雾傻呆呆的没有反应。
黎雾也不想发愣，可视线里的世界通告却让他没法不愣。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团首次击杀二阶BOSS，奖励声望6000。”
一连三次世界通告，黎雾总算反应过来。
真是没想到，虽然没有预想的功勋奖励，却给了个世界通告和声望奖励。
击杀二阶段的高手，竟然还有首杀奖励。
仔细一想，好像也不算太过意外。
当初击杀50级的熊蛮也算BOSS，同样给了声望奖励。
同为熊人，62级的熊横要是不给就有点说不过去了。
黎雾仔细回忆了一下，渐渐想出了规律。
那50级的熊蛮有着BOSS模板的实力，现在想想很可能是通过了第一层神之试炼。
只是有一点他有些疑惑。
克罗也是二阶段高手，为什么击杀他的时候不算首杀奖励？
是因为克罗是人类的原因？
不一定！
当时克罗还剩一口气，是自杀的！
他虽然获得了功勋奖励，也许是伤害奖励，并非击杀奖励。
不过这并不重要，重要的是还有二杀和三杀奖励！
至于一阶BOSS的二杀三杀奖励在不在没办法确定，如果二杀三杀没有世界通告的话，除非击杀者放出消息，不然其他玩家也没办法知道。
黎雾怀疑可能已经没有了，毕竟一阶高手跟50级BOSS相当。
而50级BOSS已经有不少顶级公会攻略成功了，想来击杀一阶高手也并非离谱之事。
刚刚那两个兽人祭司和那两个弓箭手中，他最开始攻击的那个祭司属性就很高，应该就算一阶BOSS，可惜担心熊横跑的太远，没敢提前扔复活圆盘，不然没准还能获得一份声望奖励。
狼娇娇伸手推了推黎雾，打断了他的思绪：
“喂！你傻了不成？熊横之前发出过魔法讯息，恐怕现在水月城其他高手已经围过来了，我们接下来怎么办？”
黎雾闻言想了想，突然咧嘴笑道：“本来的计划是能跑多远先跑多远，不过我现在突然有了个更好的计划，只是...”
黎雾满眼古怪的欲言又止，惹得狼娇娇不耐烦的说道：“只是什么只是，有话痛快说！”
“只是你恐怕要承受不少的痛苦。”黎雾颇有些不好意思的说道。
“我不怕痛苦，你赶紧说！”
“嗯，你有几枚复活币？”黎雾咧着嘴问道。
“你要干什么？”狼娇娇一脸警惕的看向黎雾。
“能干什么？当然是把剩下的6个水月城高手一网打尽喽！”
黎雾一脸坏笑的把自己的新计划说了出来，狼娇娇的脸色变得越来越黑。
小安琪骑着黑鸭鸭再次出发了，这一次没有飞往菊田会，而是飞往了更远的一家公会驻地，也不降落，就在天上盘旋。
两个拥有飞行能力的兽人刚刚赶到熊横汇报的位置，就接到了消息连忙掉头。
那个玩家侯爵和狼人族小公主在一起的消息，已经通过之前死回去的祭司口中得知。
虽然怀疑依然是声东击西之计，但同样拥有飞行能力，他们飞在天上并不担心被截杀，更可以追踪监视。
至于剩下的4个兽人NPC，一个就在小安琪下面的公会大厅里，而另外三个直接用回城卷回到水月城汇合，三人一起向
熊横被杀一事，哪怕没有世界通告，也能从死回去的兽人祭司那里知道消息。
熊横在二阶高手中并不算弱，熊横死了，就代表他们单独行动也可能被截杀。
几个兽人NPC高手从不同方向朝着小安琪汇聚，而黎雾却在熊横被杀的位置缓缓露出身形。
远处将自己埋在土里的狼娇娇也爬了起来，向着黎雾这边跑来。
“时间差不多了吧？”狼娇娇有些不耐烦的问道。
“还差2分钟。”黎雾看了一眼时间，撇着嘴说道：“你大舅也够抠门的了，就不能多给两个复活圆盘吗？还得让我浪费时间等时效过了才能收起来。”
“你才抠门呢！复活圆盘是稀少的战略性道具，我狼人族手里也不过七八个，之后跟水月城大战都不一定够用，我大舅能给你一个已经很大方了好不好？”狼娇娇拍着身上的尘土，没好气的回怼道。
“这玩意很贵吗？”
“还好吧！主要是不好碰，说值一千金币也行，说值10万金币也不离谱。”
黎雾闻言脸色变得黝黑，肩膀上的克鲁鲁更是嘴都撅起来了。
“哎呀！我们白白丢了一个！”克鲁鲁用小拳头捶了捶脑袋，懊恼的说道。
“是两个！靖国会用的那个，我们其实也有机会收走。”
狼娇娇看着一人一宠好像天塌了一般的小气模样，忍不住翻了个白眼。
有什么主人就有什么宠物！
抠死得了！

# 第441章 我尽量温柔点

渡边生远远看着轰破城门冲进来的无敌可爱团和狼女，脸色阴沉到了极点！
这特么无敌可爱团到底还是要攻占他菊田城了。
之前拿他菊田城做饵截杀兽人NPC，现在恐怕是要动真格的了。
毕竟小二班对菊田会的攻城提示都已经响起来了。
现在公会大厅的兽人NPC已经离开了，菊田会阻挡一个无敌可爱团都困难，更何况还有一个狼人二阶段强者。
渡边生只能让公会最强的几个护卫堵住公会大厅的大门，里面布满治疗职业，希望能拖到那几个兽人NPC赶来。
而且无敌可爱团这次并未隐身，只要缠住了不让他离开，哪怕菊花城被攻占，只要成功击杀无敌可爱团，甚至是逼他强制下线，也能稍稍挽回菊花会的名声。
渡边生终究是小瞧了黎雾和狼娇娇，哪怕是一排护卫挨个使用盾墙，也没撑多久就被黎雾和狼娇娇杀了进去。
就在渡边生认命的准备下令成员撤走之时，却发现系统并未提示城市核心受到攻击。
渡边生明白了，无敌可爱团是想拿城市核心做饵，让菊田会送人头送装备。
如果不是接到那6个兽人NPC已经往这边赶的消息，渡边生一定会果断壮士断腕，但现在却报了一丝希望。
无敌可爱团只要一直杀，就没办法使用传送道具。
更重要的是那狼女，不仅是二阶段高手，听说还是什么狼人族的小公主。
如果他菊田会能撑到几个兽人赶来，就算杀不了黎雾，只要杀了或擒获那狼人公主，菊田会就不算亏。
如果趁机捞到个那什么二阶BOSS二杀的世界公告，菊田会甚至可能再进一步！
“送！给我往里送！”渡边生红着眼睛命令成员往公会大厅冲。
不就是复活币吗！
我菊田会有的是钱！
黎雾一边带着狼娇娇在菊田公会大厅收割人头，一边听着小二班成员的侦查汇报。
“1号坐标无异常。”
“2号坐标没有见到兽人高手。”
“水月城西门出来一个千人队，为首兽人等级不到60。”
“6号坐标点发现3个兽人高手，方向菊田会。”
“回城卷无法使用，水月城周边空间已被封锁。”
“主人，小安琪说天上有两个兽人高手，但并没有飞下来。”
......
听着一条条汇报，黎雾微微放下心来。
跟他设想的一样，水月城已经没有空余的二阶高手，只能派出二阶以下的队伍赶来围捕狼娇娇。
目前最危险的敌人还是那6个兽人NPC高手。
随着公会成员死了超过千人，哪怕是高呼不差钱的渡边生也忍不住冷汗直冒。
渡边生迅速攀上一座建筑之上，仰天朝天上那两个NPC兽人喊道：“为什么还不动手！那狼女和无敌可爱团就在里面！”
那两个兽人闻言飞了下来，落在渡边生身前，其中拥有一双巨大羽翼，鼻子如钩，名为鹰克斯的兽人看了一眼公会大厅，冷冷的冲渡边生说道：
“让你的手下继续送，将对方拖住，另外4个高手已经快到了。”
“你们为什么不去？以你们的实力，我派上一些治疗帮忙，难道不比我的手下进去就被秒更能拖时间吗？”
鹰克斯冷冷的看了一眼只有44级的渡边生。
如果不是王上下令与这些什么脚盆玩家结盟，而眼前这人还是其中一个势力的头领，他早就一剑将这不识抬举的玩家砍死了。
金狮帝国等级森严，这种连第一次神之试炼都没闯过的蝼蚁，见到他只能跪着说话，像这般简直倒反天罡。
虽然十分别扭，鹰克斯终究还是扇了扇翅膀，冷声说道：
“我的身形不擅长室内战斗，那刀剑侯爵已经击败两个二阶高手，其实力可见一斑，再加上那狼人族天骄，只凭我和这位同僚，恐怕很难取胜。
如果我们贸然冲进去，却又拿不下对方，岂不是打草惊蛇。”
“可这么等下去什么时候是个头，我们公会已经损失了一千多枚复活币，几百件装备，要不了多久就得拿命往里填了！”渡边生不甘心的吼道。
鹰克斯淡淡的说道：“你可以不往里面送，反正那刀剑伯爵也许能那个...那个下线是吧？但狼娇娇却没办法逃，我们只要俘获这狼人公主即可。”
渡边生被噎的没脾气！
已经到了如此地步，如果不能将无敌可爱团拿下，这损失不是白费了吗？
万一无敌可爱团原地下线，更是让人担忧。
前线大战即将打响，这些兽人高手很可能被调走，到时候无敌可爱图突然上来，岂不是让他随便拿捏。
黎雾一个旋风斩将冲进来的几个玩家击杀，转头对狼娇娇笑道：
“这两个能飞的家伙胆子也太小了吧？看样子一会儿还真得只能辛苦你了。”
狼娇娇大剑猛地一劈，一道剑气顺着入口通道斩了出去，一列往里冲的脚盆玩家瞬间全灭，随后冷声说道：“别说废话了，只要能一举击杀这几个强敌，我受些苦算的了什么？”
不等黎雾给狼娇娇点赞，脚边的克鲁鲁弹出了小脑袋，指着狼娇娇训斥道：
“哎呀！你这个大笨蛋，你用远程攻击清人，克鲁鲁怎么捡东西？”
狼娇娇瞪了克鲁鲁一眼：“你这个贪心的小东西，你包不是满了吗？”
“可是克鲁鲁可以往外扔白银装备呀！”
眼看克鲁鲁跟狼娇娇吵吵起来，黎雾正打算当和事佬，公会指挥频道中突然传来斥候刺客的声音。
“东北方向2号坐标点出现三个60级兽人，即将抵达菊花城。”
“西南方向的预计目标也出现了，身后带着一小队精英兽人NPC。”
黎雾听到汇报，立马让克鲁鲁合出领主级树人将大厅入口堵住。
随后黎雾取出已经放好紫金精华的复活圆盘，转头看向狼娇娇。
“忍着点，我尽量温柔些......”

# 第442章 鬼影重重

渡边生接到城市核心被攻击的系统提示，赶忙转头看向几个兽人NPC高手。
“你们为什么还不动手？难道还想等到我公会驻地彻底被人攻占吗？”
面对渡边生的质问，鹰克斯皱了皱眉却并未理会他，而是转头看向几位同僚。
“这事有些不正常，就算那狼人公主不知道，可那个刀剑侯爵收服了虎先锋又杀了熊横，自然知道还有二阶高手。
我和猫镰是后来的，他可能不知道，但其他四位他一定知道。
就算是2对4，他应该也不敢如此才对。”
鹰克斯口中的猫镰就是另一个飞行单位，拥有一头飞行坐骑。
跟虎先锋的种族外貌特征有些相似，但体型却小了近乎一半。
周围的脚盆玩家两眼冒绿光远远的对着猫镰指指点点，似乎很入这些脚盆人的眼。
猫镰听到鹰克斯的分析，眼中闪过一丝凝重，娇滴滴的说道：“鹰兄是觉得有诈？”
“降了一个虎先锋，死了一个熊横，不得不防啊！”
一个熊人闻言忍不住一脸愤怒的吼道：
“你俩是不是太怂了？我们现在可是6个二阶高手，而且还都有复活币，就算有诈又怎样？
我哥被那个刀剑侯爵杀的，万一让他跑了怎么办？”
“熊竖，理智一点！现在狼人公主才是重中之重，那玩家侯爵反而是次要目标了！”
“我理智不了！死的又不是你哥！”熊竖一锤子将地面砸了个坑。
鹰克斯歪了一下脑袋，躲过了迸溅的石子，瞥了熊竖一眼：“那你先进去吧！如果没有陷阱就喊一嗓子。”
“我去就去！”熊竖抬腿就走，可没走两步就停了下来，眼中闪过一丝纠结。
妈的，万一真有陷阱咋整。
渡边生看着迟迟不肯进入的兽人高手，气的牙直痒痒！
“就算有陷阱，你们就不能进了吗？是想等空间封锁阵法将水月城的资源耗尽吗？”
“这个用不着你操心，既然已经锁定了狼娇娇，自然就不用全面封锁，只需要封锁这片区域就行。”
“那我公会驻地怎么办？”
“你们不是还有7个玩家城池吗？再少一个又何妨。”
“八嘎！”渡边生被鹰克斯无所谓的态度气的够呛：“你们不进去，怎么抓狼娇娇？”
“抓肯定是要抓的，不过需等我水月城守备军赶来，到时候布下天罗地网，狼娇娇自认跑不掉。”
“八嘎！”
渡边生咬牙切齿的看着鹰克斯，却拿他毫无办法，可眼看着公会核心就要被摧毁了，心中急得不行。
事后万一这些NPC只顾着抓狼娇娇，然后让无敌可爱团逃了，他菊田会的股价怎么办？
“五千金币！只要你们现在进攻，无论成败，事后每人奖励五千金币！”
渡边生说着，还取出了一个复活圆盘：“如果谁能把无敌可爱团杀回0级，额外再奖励一万金币！”
猫镰猛地靠近了渡边生，探手抓住复活圆盘，朝着渡边生抛了个媚眼：“你是说给我们个人的？”
“对！给你们个人的，不是给你们王上的！”
几个兽人NPC高手面面相觑，眼中都不由闪过一丝贪婪，哪怕是身负杀哥之仇的熊竖也忍不住张了张嘴。
猫镰环视了一下几位同僚，干笑道：“其实吧！我感觉鹰兄的确有些过于谨慎了，我们各自都不止一枚复活币，哪怕对方在房子里面布下了复活圆盘，又怎么可能连续击杀我们好几次？”
一个虎人憨憨的点了点头：“的确如此，我也想不出他们两个人又能有什么手段能同时击败我们6人！”
“那咱冲进去？”
“赶紧的吧！”
鹰克斯看到其他5人往里冲了，犹豫了一下还是跟了上去。
脚盆玩家已经攻击树人领主半天了，可前厅空间有限，能攻击到树人领主的并不多，里面还有克鲁鲁给树人领主加血，打了半天还有一半血。
几个兽人NPC高手将碍事的脚盆玩家赶到一边，对着树人领主攻击起来。
不愧是二阶高手，没几下就把树人领主击杀。
就连树人领主死后留下的躯干，也被几剑劈成碎片。
几个兽人NPC并没有马上进去，而是警惕的向内望去。
发现狼人族公主就在大厅尽头，双手拄着大剑，看到他们几个出现，一张俏脸吓得煞白。
那所谓的玩家侯爵，转头望来时似乎也被吓了一跳，随后竟然开启了狂暴技能，拼命劈砍起能量值已经低到谷底的公会核心。
眼看着公会核心即将被摧毁，速度最快的猫镰也顾不得大厅中间那十分显眼的复活圆盘，飞速冲了进去。
狼娇娇娇喝一声，提剑飞身而上挡在猫镰之前，似乎在掩护黎雾攻击核心。
其他几个兽人NPC也终于不再犹豫，纷纷冲了进来，只有一向多疑的鹰克斯谨慎的留在了门口，手捏一道寒冰箭朝着黎雾射去。
他本就是魔法师，自然无需冒险。
黎雾被寒冰箭射中，无奈的叹了口气。
这看似完美的计划，漏洞有点多啊！
好在已经进来5个了，少一个倒也无妨。
随着黎雾装逼的一个响指，大门两侧的角落里闪出一群身影，其中一个直接来到门口攻向了鹰克斯。
鹰克斯探手一道光盾挡住了对方的攻击，眼中满是难以置信。
又一个狼人公主？
不对！是幽魂之体！
与此同时，大厅内也传来几个同僚的惊呼声。
侧头看去，大厅内鬼影重重好不吓人！
鹰克斯终于想起了之前得到的消息，那刀剑侯爵似乎可以将被击败者的尸体变成幽魂。
可他怎么也没想到，这家伙竟然拿狼人公主当祭品！
黎雾十分不爽的一个跳斩砍向看着有些眼熟的熊人高手。
这几个兽人高手可太特么怂了，让他多浪费了两枚复活币。
如果再不进来，他就只能带着狼娇娇的虚影往外杀了。
只是这样一来，想要一网打尽就有些难了，毕竟虚影智商有限，一分散很难做到绝杀。
几个冲击来的兽人NPC已经快疯了！
不算堵住鹰克斯的狼女虚影，周围竟还有8个狼女虚影攻击他们。
再加上正牌狼女和玩家侯爵！
每个兽人高手都是在1V2。
“杀了那玩家侯爵，这些幽魂就会散掉！”跟狼女虚影互拼了一招的鹰克斯，突然朝着大厅喊了一句，然后飞身而退引着狼女虚影撤了出去。

# 第443章 “地狱之门”

听到鹰克斯的提醒，5个兽人身上几乎同时泛起金光。
“开！”
“兽化！”
“神降！”
......
五个兽人NPC开启了神赐之技，齐齐朝着黎雾攻去，想要集火秒掉黎雾。
“开！”
眼看黎雾要被集火，狼娇娇立马开启了无双，手中大剑一横，挡住了两个兽人高手。
黎雾面对另外三人的攻击，并没有慌乱，而是集中注意力躲开了其中一人，任由另外两人砍在他身上。
他知道自己的流云步只是半吊子，想要同时躲避三个高手根本不可能。
而两个NPC高手的攻击还秒不了他！
下一刻，黎雾一个旋风斩抡了出去，再接一道雷霆跳跃。
不止是兽人NPC高手头上冒出了伤害，狼娇娇和三个虚影也升起了伤害。
自由攻击模式，就连自己的宠物和召唤物都能攻击。（注：文中的攻击模式脱胎于热血传奇。）
5米范围内，只有黎雾身上的小挂件克鲁鲁免于伤害。
旋风斩就好比龙卷风，中心才是安全点。
当然雷霆跳跃这种爆炸伤害，哪怕克鲁鲁挂在黎雾身上，在自由攻击模式下也会受到伤害。
黎雾的头上全是加号，每个数值都非常可观！
这才是黎雾的杀手锏！
之前截杀熊横时，黎雾就开启了自由模式攻击狼娇娇吸血，没想到相当于他的召唤物的熊横虚影也能当他的血包。
所以他才改变计划，打算将6个兽人高手引到一起一锅端。
周围全是超级大血包，吸血量足的他都溢血了！
不过黎雾的底牌还不至于此，如果说吸血是杀手锏，那克鲁鲁才绝杀！
生命之泉一开，狼娇娇和她的虚影，血量蹭蹭往上涨，与几个兽人的血条产生了鲜明的对比。
如此恐怖的吸血下，至少4个兽人高手的技能同时命中，不然黎雾没有死的可能。
可有狼娇娇这个狼族天骄在，又有克鲁鲁不时召唤的树人干扰，兽人高手有心却无力，始终无法达成集火目的。
当然，黎雾也不太好受！
兽人开大以后，每一击都能对他造成上万点伤害，疼得他紧咬钢牙眼睛通红。
大厅内5个兽人NPC高手，其中熊竖和另一个虎人刚好60级，黎雾的攻击不会出现未命中。
黎雾死盯着体型相对笨重熊竖，刀剑连斩紧追不放。
熊竖在黎雾和两道狼女虚影的攻击下，很快血就残了。
熊竖见状不妙还想从大门逃走，却没想到一直隐身在门后的黑珍珠和小安琪突然冒了出来，挡住了他的去路。
就这么一耽搁，熊竖就倒在了黎雾的刀下，手中的大锤更是倒霉的爆了出来。
从头顶机位换成脚脖子机位的克鲁鲁，从生命之泉的冷却中抽出空来，抬手就把大锤收进了背包。
熊竖的虚影升了起来，黎雾又多了一个助力和大血包。
熊竖刚刚在大厅中间复活，还没从死亡之痛中清醒过来，黎雾已然再次杀到。
趁手的武器掉了，大招也消失了，黎雾自然专挑他这个软柿子捏。
一个狼女虚影突然消失，五分钟时效到了。
在兽人高手没进攻之前，就已经有两个狼女虚影消失了。
五分钟存在时间是个硬伤，好在很快熊竖又死了一次，第二个熊人虚影出现了。
黎雾突然一个转身，放弃了第二次复活的熊竖，一个冲锋顶在了被狼娇娇打的连连后退的虎人身后，几个呼吸间就把这残血的虎人斩于刀下。
虚影又多了一个，而其他兽人高手血也快残了。
菊田会的玩家还组织起敢死队想要冲进来帮忙，却被一道虚影挡在了那里。
超过300万的血量，够菊田忙乎一阵的了。
鹰克斯仗着能飞，对着地上无力呐喊的狼女幽魂一顿远程攻击。
当他总算是在脚盆玩家的辅助下击杀了狼女幽魂，想要赶到大厅门口使用远程支援时。
几个脚盆玩家慌不择路的冲了出来，一头熊人虚影和一个猫人虚影跟在身后追了出来。
鹰克斯只觉眼前一黑，心拔凉拔凉的！
5个同僚恐怕都要完了！
包括他在内，王上总共派出了8个二阶高手，如果只剩下他一人回返，王上会听他的解释吗？
就在鹰克斯脸色阴晴不定之时，突然发现城内的玩家一个个取出了回城卷似乎想要逃走。
可惜此处区域无法回城。
不过下一刻玩家们还是一个个消失不见了。
这就是下线？
鹰克斯怒不可遏的看向不远处的渡边生，怒吼道：“你为什么让人下线，还不跟我一起往里冲！”
“冲个屁！你的同伴已经死了三个了，我菊田会驻地完了！”
“该死！”鹰克斯咒骂了一声，随后突然想到什么，向渡边生伸出了手：“你答应的金币呢？”
“金币？等你有命花再说吧！”渡边生冷笑一声，身影消失在原地。
该死！该死！
明明说了只要进攻就给五千金币的！
鹰克斯翅膀一扇升空而起，躲开了两个虚影的攻击，正犹豫着是不是应该逃走，一大群装备精良的兽人从城门处狂奔而来。
“鹰将军！”
为首的虎人高呼了一声，带着人攻向两个虚影。
鹰克斯看到这千人队伍，脸上满是懊悔！
悔不该贪心那混蛋玩家的金币，如果等到这千人队赶来，也许落不到如此绝境。
现在，鹰克斯却因为千人队伍的到来感到绝望。
那大厅之中恐怕已经满是几位同僚的幽魂之体，这千人队伍现在赶来跟送死没什么区别。
鹰克斯甚至不敢下令让这千人队撤退！
这些人绝不能活着回去，一旦让王上知道他不战而逃，以王上的狠辣，绝不会让他活。
鹰克斯眼中闪过一丝阴狠，突然高声喊道：
“所有人，不要管下面这两个幽魂！
王上有令！擒获狼人公主者，赏金一万，后退者杀无赦！”
那上千兽人并未对鹰克斯的命令有所质疑，为首的虎人嗷嗷叫着带人就向公会大厅冲去。
这一冲不要紧，那几十米高的公会大厅仿佛吞天巨兽的深渊之口，又仿佛是敞开的地狱之门。
一队队的兽人冲了进去，除了隐隐的惨叫声传了出来以外，没激起一点水花。
（本来想假期给兄弟们三更来着，没想到丈母娘刚从重症出来三天就又进去了，我得替换着陪床，抱歉抱歉！）

# 第444章 鹬蚌相争？

兽人再如何英勇，也有怕死的，眼看着前面同伴被看起来十分眼熟的幽魂肆意杀戮，后方的兽人哪有不打怵的。
有兽人士兵想要逃跑，可还没等跑出几步眼前却全是火海。
鹰克斯竟然一边高呼后退者杀，一边在兽人士兵身后布下了滔天烈焰！
有两个闯过第一层神之试炼的一段高手，仗着血量够厚勉强冲过了火焰区域，却没想到鹰克斯竟然追了上来，将两个一段高手打死了。
当真是后退者斩！
不过鹰克斯终究是疾病乱投医，算盘子没扒拉明白。
虽然被击杀的兽人会在公会大厅之中复活，可区区一个公会大厅，如何能招的下上千兽人。
更何况还有不停冒出来的虚影。
兽人军团中也不都是傻子，随着两百多号兽人士兵有去无回，几个小军官终于意识到了不对劲。
这不是让他们送死吗？
鹰克斯投敌了？
几个小军官连忙找到领头的虎人偏将。
那虎人偏将有点憨，还在坚毅的指挥士兵完成“王上”的命令。
不过听到几个手下的分析，终究是反应了过来。
“他奶奶的！兄弟们掉头，给老子干死鹰克斯那个混蛋！”
两百多号远程职业，立马掉头对着半空中发动了攻击。
其他兽人也重新布好阵型，在兽人祭司不停刷群疗中穿越火海。
鹰克斯也红了眼，虽然普通兽人对他的伤害很小，可也架不住人多，哪怕他极力躲闪，一波集火下也掉了十几万血。
空中虽然有优势，可目标也同样明显。
当然，鹰克斯可以上下飞迂回战斗，可他却不敢！
等这些兽人士兵冲出城池分散逃跑，他飞的再快也拦不住所有人。
绝不能让它们逃回去！
鹰克斯突然仰天一声怒吼，身上泛起阵阵金光，身后羽翼变成了两对，颇有一种神圣之感。
一道道泛着金光的烈焰落在地上，烧的兽人军团哭爹喊娘。
不仅如此，鹰克斯还仗着开大防御提升，硬顶着士兵的攻击，单点治疗职业。
二段高手的强大展现的淋漓尽致。
“玛德！鹰克斯你果然投敌了！神赐之技竟然用来杀自己人！”
虎人偏将的怒吼声被鹰克斯一个爆裂火球淹没。
一群虚影从公会大厅杀了出来，加入了击杀兽人士兵的行列。
黎雾和狼娇娇也走出了公会大厅。
看到“天使打怪兽”的一幕，黎雾不由有些疑惑。
“啥情况？这咋还自己人干起来了？”
做为狼人族公主，又是一方守将，狼娇娇虽然谈不上绝顶聪明，但耳濡目染之下却也明白鹰克斯的意图，满眼不屑的说道：
“任务没完成，就他一个完好无损的回去，怕交不了差呗！”
“你这说的是啥？交不了差跟杀自己人有什么关系？”黎雾有些无语。
“呵，正常来说倒没什么关系，可谁让这些士兵看到了其他高手的幽魂体，而鹰克斯却毫发无损的在外面蹦哒呢。
水月城主生性多疑，鹰克斯在这么多人的目睹下，如何自证？”
“哦！我说怎么那么多兽人士兵傻乎乎往里送呢。”黎雾点了点头，可随即又疑惑的说道：
“不对啊！他就算想杀人灭口，也不应该自己动手啊！
还不如带着兽人士兵跟咱们且战且退，借咱们的手把这些士兵杀光，这样岂不是更能掩人耳目吗？
别说这些兽人士兵傻傻的都不会发魔法讯息？
8个二段高手只回去他一个已经够让人怀疑了，这再没一个千人军团，不是更交代不了了吗？”
狼娇娇闻言，也有些懵：
“额...这个，我又不是他，我哪知道他是怎么想的？”
“难道是传说中的强行降智？”黎雾拍了一巴掌，突然满脸惊奇的说道。
盘坐在黎雾肩膀上的克鲁鲁，小手捏着下巴，一脸认真的说道：
“克鲁鲁知道！想骗人的时候会发慌，这个大老鹰可能不太会骗人！
最近克鲁鲁都不怎么骗人了，之前骗黑鸭鸭的时候都有点心紧张了呢。”
狼娇娇眼皮子狠狠跳了几下，转头看向克鲁鲁，俏脸黝黑黝黑的。
想发作，理由却站不住脚，毕竟黎雾的确促成了与华国玩家联军之事。
“嗯，你这个说法倒是很合理，估计是一时心慌，没想那么多。”黎雾点了点头，随后看向狼娇娇：
“你回去堵复活点，我去帮帮他。”
“为什么要帮他？就让他们狗咬狗不好吗？”狼娇娇疑惑的问道。
“好什么好！这跑一个就少一份经验和全套装备！”
黎雾抬脚就往残存的兽人士兵冲去。
以黎雾的实力，面对这些普通兽人士兵简直虎入羊群，没有多少兽人能破他的防御。
不过鹰克斯挥洒的火海伤害倒是挺高，烧的他死呀咧嘴一边高兴于经验快速上涨，一边恨不得把鹰克斯拽下来砍几刀。
鹰克斯见黎雾冲进场中，想了想干脆掉头朝城门飞去，一片片火海铺满了城门，还幻想着一个不漏。
黎雾见状也懒得提醒这个大傻缺。
这驻地可不止一个城门，另外三个城门就不能跑了？
可让黎雾没想到的是，鹰克斯傻他已经了解一些了，这些兽人士兵却更傻。
除了十几个兽人向其他方向逃走以外，其他绝大部分兽人竟然就可那一个城门冲！
“兄弟们！看来今日无法幸免于难了，但咱们也别让鹰克斯这混蛋好受，给我干死他！”
随着领头的虎人偏将一声命令，残存的兽人一股脑的趟过火海向鹰克斯冲去。
鹰克斯也是真的杀疯眼了，为了达成杀人灭口的目的，就顶着兽人的攻击，玩命扔技能。
黎雾见状不由有些急了，连忙加快效率，尽可能的多制造一些虚影。
大部分兽人士兵是没有复活币的，鹰克斯杀一个他就少杀一个，这可都是经验啊！
在鹰克斯和黎雾两面夹击之下，兽人士兵越来越少，最后鹰克斯和黎雾终于对视在一起。
鹰克斯要杀黎雾泄愤，可他大招时效已过陷入虚弱状态，根本不敢尝试。
狠狠瞪了黎雾一眼，鹰克斯朝着终于知道逃跑的一些兽人士兵追去。
而黎雾看着鹰克斯的血条，眼睛猛地一亮。

# 第445章 克鲁鲁的职业？

极速狂暴！
黎雾没有追击其他兽人，而是一溜烟的极速冲向鹰克斯下方。
小飞镖被黎雾狠狠扔了出去。
克鲁鲁借着黎雾的一臂之力，小翅膀都快扇冒烟了，好似闪电一般射向半空中的鹰克斯，两把小剑狠狠扎在鹰克斯身上。
可惜克鲁鲁的等级只有46级，运气不好出现了未命中，并未对61级的鹰克斯造成伤害。
不过黎雾已经跨越30多米的高度，出现在鹰克斯身旁，一剑砍在鹰克斯身上，顺带着还补了个旋风斩。
连杀几个二阶兽人，又杀了这么多50+的兽人，黎雾的等级升到了51，攻击鹰克斯并不会出现未命中。
黎雾一伸腿，还想夹住鹰克斯腿借机在给他两下，不过鹰克斯反应很快，吃痛后迅速一个展翅漂移躲了过去。
“克鲁鲁！”
黎雾掉落间，反手收剑掏出了漂浮之羽，身体瞬间轻如羽毛，克鲁鲁飞身而下，一把抓住了黎雾的头盔缝隙。
鹰克斯此时已经顾不上追杀兽人士兵了，满脸惊慌的一飞冲天，想要摆脱一人一宠的追击。
克鲁鲁拎着黎雾追向鹰克斯，可带着黎雾，速度比起鹰克斯差了不少，竟然渐渐被拉开了距离。
鹰克斯的血量本就快残了，被黎雾攻击了两下相当于被切割了6次，再加上黎雾本身的攻击伤害和毒素伤害，血量最终掉到了11%。
眼看着到嘴的鸭子要飞，黎雾稳住心神，手中爪牙刀对准了鹰克斯的屁股。
“停！”
黎雾一声令下，克鲁鲁十分默契的定在了空中。
找回平衡感的黎雾，一个英勇投掷将爪牙刀扔了出去。
爪牙刀跨越20多米的距离，避开了黎雾的既定目标，刮中了鹰克斯的脚脖子。
黎雾眼中闪过一丝尴尬，不过战略目标却达成了。
鹰克斯血量刚好掉到10%以下，本就因为开大导致的虚弱更虚了，速度明显降了一些。
克鲁鲁见状眼睛一亮，拎着黎雾就往上冲。
可冲着冲着，克鲁鲁眼中也闪过一丝尴尬，竟然还追不上，只是勉强跟鹰克斯的速度持平而已。
黎雾不由叹了口气，虽然他可以等英勇投掷冷却后再攻击，可漂浮之羽是有时间限制的，击杀鹰克斯没有希望了。
正当黎雾想要放弃，打算招呼克鲁鲁飞下去追杀普通兽人时，克鲁鲁却动了。
小玩意小腿一缩抵在了黎雾的头盔上，下一刻小手一放，双脚猛地一蹬！
借着一蹬之力，再加上甩脱了主人这个累赘，克鲁鲁犹如离弦之箭般射了上去。
黎雾吓屁了！
至少两三百米的高空，摔下去还能活？
不过黎雾很快就松了口气，漂浮之羽的效果还有，身体缓缓下降并未直接摔下去。
仰头看去，克鲁鲁已经快要追上鹰克斯了。
克鲁鲁双手一掏，两把小剑出现在手中，子弹般射在鹰克斯的屁股上。
这一次克鲁鲁很幸运，成功命中了鹰克斯。
鹰克斯吃痛，一个空中漂移想要避开后续攻击，却想不到屁股上又传来两下刺痛。
扭头看去，发现竟然是那个小精灵，左手小剑卡住他的皮甲缝隙，右手小剑乱扎。
鹰克斯下意识伸手一巴掌扇了过去，想把克鲁鲁扇飞。
可没想到的是，这小东西看着不大，却一身蛮力，他一巴掌下去不但没能扇飞，手指还被咬了一口。
“哼哼！”克鲁鲁一边扎，一边得意的喊道：“克鲁鲁可是魔武双修，你这大个子可没克鲁鲁力气大！”
克鲁鲁已经吃了两颗【烈牙魔晶】，初始物理攻击力已经达到了84。
46级的她配上丹药和一身装备，物理攻击力达到了8940点。
全面强化后，更是达到了9834！
鹰克斯是个纯法师，哪怕他是比人类相对强壮的兽人，跟克鲁鲁相比就跟个弱鸡一般。
要不是克鲁鲁的翅膀实在是太小了，她都能把鹰克斯生生拽下去。
鹰克斯屁股都快成筛子了，终于想起使用魔法了，一个抗拒火环从身上爆发开来。
抗拒火环属于强制技能，只要低于自身等级的敌人都能推开。
克鲁鲁被强制推飞了出去十几米远，气呼呼的再次向鹰克斯冲去。
鹰克斯此时已经找回一个法师该有的冷静，不敢再将后背卖给克鲁鲁，手中法杖一举，一片冰晶出现在身前，随后化作一场暴风雪吹向了克鲁鲁。
克鲁鲁头上飘起持续的伤害，但低的让鹰克斯脸色黝黑。
克鲁鲁已经吃满了土龙魔晶，初始防御达到了100点。
此时防御力高达8932，鹰克斯双重虚弱下，魔法攻击力低了很大一截，竟然有些打不动。
不过暴风雪的减速效果还在，克鲁鲁速度降了一些，一时有些追不上鹰克斯。
“哼！克鲁鲁也是法师！”
克鲁鲁气呼呼的举起了小剑对准了鹰克斯，一道生命之箭射了过去。
可惜未命中又出现了，鹰克斯邪笑一声，凝聚一个火球向克鲁鲁轰去。
一个巨大的树人突然出现在克鲁鲁的身前，虽然立马就掉了下去，却成功的挡住了鹰克斯的火球。
“哼哼！克鲁鲁还是召唤师！”
克鲁鲁得意的笑了一声，抬手回敬了鹰克斯一个火球。
这一次运气在克鲁鲁这边，虽然鹰克斯撑起一片光盾抵消了一部分伤害，但终究是掉血了。
鹰克斯脸上微微有些凝重，手中法杖前伸，一个比刚刚的火球高大上几圈的爆裂火球缓缓凝聚，随后朝着克鲁鲁射去。
克鲁鲁再次召唤出一个普通树人挡在身前，他召唤普通树人的冷却时间只有1.5秒。
爆裂火焰在树人身上炸碎，火花四处飞溅，其中一朵自动追击到了克鲁鲁身上。
克鲁鲁头上升起3000+的伤害，再加上暴风雪刚刚结束的持续伤害，克鲁鲁的血条不可避免的降了一小截。
鹰克斯一击命中，脸色终于舒缓开来，准备再接再厉继续用群攻。
可让他绝望的是，一道金光在克鲁鲁的头上乍现，下一刻克鲁鲁小小的血条就满了。
“哼哼！克鲁鲁还是个牧师哦！”
克鲁鲁抓剑的小手伸出一个小指头，一道生命之箭再次命中了鹰克斯，造成了近6000点的可怕伤害。
鹰克斯实在是太虚了，本来近9000的防御，掉到了7000出头，肯本顶不住克鲁鲁的攻击。
鹰克斯取出一瓶神圣治疗药水灌进嘴里，血条细不可察的涨了一丝，眼睛死灰一片。
他的血量只剩不到9万，哪怕喝药也顶不住这恐怖的树妖小精灵了！

# 第446章 插翅难逃

“哼哼！克鲁鲁还是个刺客呢！”
克鲁鲁话音未落，手中出现了一只黑漆漆的小猫。
随着黑珍珠喵的一声，克鲁鲁和黑珍珠双双不见了踪影。
不过下一刻，一精灵一猫就在左侧八九米的位置被鹰克斯一个爆裂火球炸了出来。
旋转掉落的黑珍珠被克鲁鲁收了起来。
克鲁鲁眨巴眨巴眼睛，忍不住吐了吐小舌头。
“呀，克鲁鲁忘记了等级差距太大会被看到！”
鹰克斯虽然击中了克鲁鲁，却没有一丝欣喜，双翅一展斜着俯冲而下，划过一个完美的曲线，借助滑行之力迅速攀升。
做为飞行种族，他知道小精灵蝉翼型翅膀无法像他的羽翼一样承受高空中的霸风。
如果能飞到万米高空，也许能逃过一劫。
克鲁鲁一见他向上逃，立马扇动翅膀追了上去。
一边追，一边使用瞬发的生命之箭攻击，其他攻击技能没办法用，会读秒。
哪怕克鲁鲁的施法速度很快，一个火球术读秒也需要0.6秒左右的时间。
而0.6秒，足够鹰克斯飞出去十几米并攀高数米了。
耽误几次她就会被甩掉。
可生命之箭是有冷却时间的。
没过多久，事情就如鹰克斯所想的那样，随着高度越来越高，克鲁鲁的飞行速度渐渐慢了下来。
克鲁鲁薄如蝉翼的翅膀终究是不如鹰克斯完全舒展开来超过十米的羽翼更适合飞行，简单来说就是没人家兜风。
一道光箭跨过几十米的距离，终究是在即将射中鹰克斯之前失去了力量向下落去随即消失不见。
鹰克斯扭头一看，眼泪都快飙出来了！
就剩3万血了！
这辈子都没这么惨过！
终究是天见可怜，让他甩开了这个可怕的树妖小精灵！
鹰克斯抬手再次灌下一瓶治疗药剂。
战斗状态结束了，他的自愈能力会很快将伤势治好，他终于从死神手里把老命抢回来了。
水月城回不去了，金狮帝国也没办法待了，干脆直接飞到佣兵帝国隐姓埋名当个孤独的佣兵算了！
鹰克斯一边调整着翅膀借助风力继续攀升，一边自怨自艾的感慨以后孤苦无依的生活。
听到后面那小精灵恼人的碎嘴子逐渐远去，鹰克斯突然想看看那小玩意气急败坏的嘴脸，鬼使神差的再次扭头看去。
这一看不要紧，鹰克斯的心脏差点当场停摆，一股凉意直冲天灵盖！
只见一头巨大的远古夜鸦，无声无息的向他追来！
远古夜鸦头上，那可怕的小精灵掐着腰张个大嘴在喝西北风！
小精灵身后，一个人类小女孩骑在远古夜鸦的脖颈处，一边抓着缰绳控制着远古夜鸦，一边用空闲的手抓紧了小精灵的后腰。
克鲁鲁看到鹰克斯一脸难以置信的表情，转头看向身后小声说道：“小安琪，大兔兔吓唬咱们的时候咋说的来着？”
“主人，您能不能别站在黑鸭鸭的脑袋上，这样很容易被吹走！”小安琪紧绷着小脸，一脸担心的说道。
“不！这样看起来很有气势！你快帮克鲁鲁想象，那句话怎么说来着？”
“意不...”
小安琪还没说完，克鲁鲁就想起来了，抬头朝着鹰克斯露出代表死亡的大板牙：
“意不意外？惊不惊喜？”
克鲁鲁刚刚眼见追不上了，就把小安琪召唤了过来，她抓住小安琪，小安琪召唤了黑鸭鸭。
鹰克斯的确比克鲁鲁更适合高空，可他只是鹰人不是鹰，自然没有真正的飞禽远古夜鸦更适合高空。
而且哪怕他全盛状态，也没有远古夜鸦飞得快。
鹰克斯都不知道自己陷入了多少次绝望，眼看着远古夜鸦越来越近来忙稳住身形，提起法杖对着斜下方释放暴风雪。
可惜小安琪全神贯注的盯着鹰克斯，一看鹰克斯的动作立马扯紧缰绳指挥黑鸭鸭盘旋上升。
鹰克斯的暴风雪擦着黑鸭鸭的肚子落了空。
趁着鹰克斯使用技能，黑鸭鸭瞬间拉近了距离，克鲁鲁伸出了小手。
“biU~”
鹰克斯多了个血洞，真可谓插翅难逃了！
......
黎雾一瘸一拐的向公会大厅跑去。
漂浮之羽终究是在他安全落地之前失去了效果。
好在距离地面只有几十米了，落地前他使用了闪现。
闪现有没有用他不知道，反正没摔死！
仰头看去，鹰克斯看起来还没巴掌大，而克鲁鲁更是已经小的看不见了。
黎雾也没太担心克鲁鲁的安全。
反正就算失手被打死，五分钟就又是一条活蹦乱跳的小精灵了。
等黎雾跑进公会大厅，治疗药剂已经将他摔裂的小腿骨治愈了。
此时公会大厅的兽人尸体已经堆成了小山，靠着复活币复活的兽人没剩多少了。
“堵着门，别让人跑了！”
狼娇娇一见黎雾进来，嘱咐一句就朝着已经躲在大厅尽头已经吓破胆的残余兽人冲去。
黎雾看到这地狱般的场面微微有些瘆得慌，不过考虑到这都是经验和钱，硬着头皮堵住了大厅的门，将想要逃跑的兽人堵死在大厅内。
反正狼娇娇跟他组着队，就算他不进去杀，他也能分到一半经验。
很快，大厅内的兽人只剩墙角那个被狼娇娇用特制绳索捆成麻花陷入重伤的猫镰。
五个进入大厅的二段高手并没有全灭！
黎雾杀了两个后，获得了二杀三杀奖励，但并没有世界通告。
杀死第三个时就只剩经验了。
剩下一个虎人和猫女猫镰了，黎雾考虑的性价比，就直接打残想要试着收服。
可惜虎人宁死不屈，黎雾直接结果了他。
而猫镰说着屈服，克鲁鲁都把虎先锋封印了，猫镰却不愿意签订主仆契约，只愿意使用神圣契约宣誓效忠。
这时兽人军团攻了进来，黎雾没时间去跟她讨价还价，也舍不得一个高潜力仆从，就请狼娇娇先帮忙将她控制住。
狼娇娇使用的绳索是限制道具，不仅可以捆人，还能让其无法恢复状态。
黎雾抬脚走向猫镰，想问问这猫耳娘想不想改变主意。
可还没等他走近，那“小山”上突然出现一道身影，而狼娇娇已经一声暴喝杀了上去。
黎雾脸上露出一丝惊喜，转头看向脸色大变的猫镰：
“别以为一个二阶高手有多难得，老子的小宝贝随便杀！”

# 第447章 臣服

一个法师在相对狭小的空间里跟一位战士肉搏，自然只有单方面被虐的下场。
甚至不用黎雾上手，狼娇娇手中大剑大开大合，几剑就把鹰克斯一只翅膀生生砍了下来。
而黎雾估摸着如果鹰克斯爆东西了，克鲁鲁应该也已经收起来了，就抬手将立了大功的小宝贝召唤了过来。
克鲁鲁一被召唤过来就气呼呼的给了鹰克斯一矛，可惜又出现了未命中。
小家伙立马飞到黎雾的肩膀上，拉着黎雾的耳朵扭来扭去委屈巴拉的嚷嚷道：
“主人主人，克鲁鲁也要升级，刚刚差一点点就让这个大老鹰跑了！”
克鲁鲁立了这么大的功，都不用她摇耳朵，黎雾的耳根子就软了。
“行行行！以后经验分你9成，让你也升上来。”
“嗯嗯！主人最好了！”
克鲁鲁这下满意了，往黎雾肩膀上一坐，美滋滋的给狼娇娇加血。
不经意间，克鲁鲁看到了墙角瑟瑟发抖的猫镰，大眼睛顿时一亮。
“主人，我们把这个大猫猫也杀了吧！加上这个大老鹰，克鲁鲁肯定能升到50级。”
“不要！不要杀我，侯爵大人，我愿意臣服于您，我可以使用神圣契约，用最严苛的誓言，只要您能让我保有现在的实力和部分自由，您对我做什么都可以。”
猫镰都快吓死了，连忙求饶，可说着说着眼睛泛起一丝水润，被捆成麻花的身体扭了扭，散发着异样的诱惑。
黎雾闻言忍不住打了个哆嗦。
上学的时候也是个二次元，这种只在动漫中才能看到的猫耳娘变成了现实，黎雾要说身子不酥那就有些骗人了。
好在身处宛如地狱的尸山血海中，满鼻腔的血腥味足够冲散任何诱惑了。
“我也愿意臣服，狼人族的公主大人，鹰克斯愿意臣服，我也可以使用神圣契约宣誓效忠。”
鹰克斯的求饶让狼娇娇挥舞的长剑不由一顿。
一个可以飞的二阶高手，还是个强力魔法师，在以战士、护卫为主的兽人族，的确是不可多得的人才。
克鲁鲁闻言不干了，飞起来指着鹰克斯喊道：“不行！克鲁鲁要打死你升级！”
鹰克斯脸都绿了，慌忙看向狼娇娇，眼中满是哀求。
狼娇娇的确对收服一个二阶高手有些心动，不由转头看向黎雾。
克鲁鲁嗖的一下飞到黎雾的眼前，用小屁股挡住了黎雾的视线。
她自然知道自家主人对友人过于大方的毛病。
狼娇娇也算跟主人并肩作战过了，主人一定会耳根子软的。
克鲁鲁掐着腰对狼娇娇说道：“这个大老鹰是克鲁鲁的战利品，你不准跟主人要！”
黎雾抬手把克鲁鲁捞在手里，有些尴尬的朝狼娇娇笑了笑，随后揉着克鲁鲁的小脑袋笑道：
“咱们能将这些水月城高手一网打尽，狼娇娇死了十多次，又损失了8枚复活币，她要一个二阶俘虏也是应当应分的。”
“可是克鲁鲁想要升级啊！”克鲁鲁委屈巴拉的说道。
“没事，前线大战很快就要开始了，到时候我带着你大杀四方，很快你就能升到跟我相同的等级了。”
“可是...可是...克鲁鲁好不容易才把大老鹰打败的。”
黎雾最受不了自家孩子受委屈，虽然明知小玩意八成是在演戏，却还是不好意思的看向狼娇娇：
“要不这猫女给你，这鹰克斯还是杀了吧！”
如此离谱的提议，鹰克斯和猫镰脸色都是一变。
鹰克斯脸色已经不止是绿了，都绿的泛紫了！
从没见过如此宠溺仆从的！
他可是兽人中难得的二阶魔法师啊，为了给仆从一点什么经验，说打死就要打死？
猫镰跟鹰克斯的想法到有不同，看到黎雾如此宠溺自己的宠物，她的心思立马活了起来。
能成为这个玩家侯爵的宠物似乎也不错，至少不怕受委屈。
两个俘虏的心思没人去猜，狼娇娇瞪了克鲁鲁一眼，没好气的说道：
“行了行了！你这小贪心鬼！八千金币，这个鹰人让给我！”
虽然仅仅接触不到一天时间，狼娇娇却对这个贪心的小玩意有了深刻的认知。
果然，克鲁鲁一听给钱，立马就不委屈了，跳到黎雾的肩膀上，大眼珠子一转：“这个大老鹰身上的装备肯定很好吧？”
狼娇娇服气了，翻了个白眼说道：“你够了啊！你包还能装的下吗？而且这满地的装备，还满足不了你吗？”
克鲁鲁小手一掐，还想反驳，却被黎雾一把拽了下来。
“见好就收，万一她觉得不划算，把这鹰人真砍死咋整？”
克鲁鲁闻言一把捂住了自己的小嘴，担忧的看了一眼狼娇娇。
狼娇娇都快气笑了，转头朝着鹰克斯伸出了手：“金币全拿出来！”
“我掏？”鹰克斯不敢置信的说道。
“废话！买你命呢，你不掏谁掏？”
“可我没这么多金币啊！”
“有多少掏多少，剩下的未来用军功抵！我警告你，别给我藏私，一会神圣契约起誓的时候这条也会加上！！”狼娇娇一脸威胁的说道。
鹰克斯无奈的叹了口气，从魔法背囊中取出所有的家底。
一千七百三十三枚金币。
“就这么点？”狼娇娇眯着眼睛问道。
“属下的家底自然比不上公主大人您。”
鹰克斯满脸苦涩！
他要是有钱，至于被那玩家会长的许诺搅乱了心神，最后落得如此下场吗？
狼娇娇见鹰克斯不似假装，撇了撇嘴，将鹰克斯递过来的金币袋直接甩给了克鲁鲁，随后又取出一个小钱袋朝克鲁鲁扔了过去。
克鲁鲁先是把鹰克斯的钱袋收进背包，随后打开狼娇娇的小钱袋看了一眼，发现是8枚紫晶币，眼睛顿时跟紫水晶一样紫。
不过小家伙想了想，把鹰克斯的钱袋又取了出来：“你给多了，克鲁鲁不会占朋友的便宜！”
狼娇娇眉头一挑：“那你不是应该不跟朋友谈钱的吗？”
“哼！亲朋友明算账！克鲁鲁是很懂做生意的！”克鲁鲁不服气的说道。
“得了，亲朋友，那一千多枚金币就当我买鹰克斯身上的装备了。”
“哦，谢谢公主大人。”克鲁鲁美滋滋的把钱袋又收了起来。
“侯爵大人！我可以跟您签订主仆契约。”
猫镰酥软的声音传了过来。
黎雾闻言暗道一声：
“不好！”

# 第448章 逃离

哪怕黎雾已经赶忙使用召唤技能了，可正冲向那尸山准备扒装备的克鲁鲁，还是在被黎雾招到身边之前一道生命之箭射到了猫镰的脸上。
“给克鲁鲁打死她！”
都被黎雾捞在手里了，克鲁鲁还没有放弃，刚刚被他召唤过来的黑珍珠和小安琪已经朝猫镰冲了过去。
“等等，先别打！”黎雾连忙阻止。
黑珍珠和小安琪闻言顿了一下，但下一刻还是冲向了猫镰。
主人和主人的主人，听谁的？
当然是主人的！
不过，心里是这么想的，但做为一个聪明的人类小孩，小安琪还是知道谁是大小王的。
并没有下死手，而且还伸手拦了拦脑子不太灵光的黑珍珠，提醒它别犯傻。
一人一猫热火朝天的一顿招呼，不过都没用技能，只是抓得猫镰满脸花，声音再也不敢起酥了。
“行了，都别演了！我怎么可能收她当宠物，我是想给欧石楠弄一个！”黎雾哭笑不得的说道。
“哦~”
小腿乱蹬的克鲁鲁闻言终于冷静了下来。
黎雾摇了摇头，这才松开手。
克鲁鲁气鼓鼓的飞到猫镰身前，凶巴巴的说道：
“10个数，签订主仆契约，不然克鲁鲁打死你！”
猫镰下意识的看向黎雾，发现黎雾正看向发誓的鹰克斯，压根没看她。
黎雾没傻到让猫镰使用所谓的神圣契约效忠。
誓言这种东西是最不靠谱的，天知道会不会有语言漏洞留下。
他和狼娇娇是不同的。
狼娇娇做为NPC土著，又是一族公主，自然另有手段控制鹰克斯。
鹰克斯就算不使用神圣契约也没有其他退路了，无非就是换个阵营，神圣契约只不过是加个保险而已。
“公主殿下，猫镰也愿意宣誓效忠您。”猫镰满脸期盼的看向狼娇娇。
可惜狼娇娇连头都懒的转，理都不理她。
八千金币买一个二阶高手，真当二阶高手是大白菜不成？
狼娇娇看似花钱从克鲁鲁手里买到了鹰克斯，其实不过是给克鲁鲁个台阶，照顾一下克鲁鲁的心情罢了。
毕竟说到底，鹰克斯的确是克鲁鲁辛辛苦苦给杀回来的。
而克鲁鲁也是聪明的很，也不过是为了照顾主人的立场，点到为止而已。
鹰克斯看着身家不过一千多枚金币，可他高达61级的等级和一身装备又岂是白来的。
光是常年的训练场高倍效果就不知耗费了他多少金钱。
如果八千金币就能买到一个二阶高手，这公会大厅中早就挤满了财大气粗的脚盆人买来的二阶高手了。
她和克鲁鲁都只是心照不宣罢了。
克鲁鲁和黎雾给了面子，她自然也要给面子。
再说，她狼人一族最不缺的就是猫镰这样的战士了。
猫镰见狼娇娇那里行不通，还想琢磨其他生路，却不想克鲁鲁已经一剑扎了过来。
“啊~”猫镰惨叫一声：“你还没查数啊！”
“克鲁鲁是默念的！”
克鲁鲁毫不犹豫的又是一剑扎在猫镰的脑袋上。
眼看自己已经濒死，猫镰终究还是放弃了挣扎，释放了自己的灵魂碎片。
克鲁鲁伸手把猫镰的灵魂碎片收进身体，随后立马取出宠物封印卷轴把猫镰封印收入背包，一丝机会都不给猫镰留。
哼！在交给欧石楠之前，就别想出来了！
黎雾偷瞄了一眼，默默叹了口气。
猫耳娘哎，他连细细观赏一下的机会都没有了。
搞定猫镰，黎雾也跟着克鲁鲁冲向了兽人“小山”。
这些兽人士兵相当精锐，其中极少一些军官闯过了一层神之试炼，相当于50级BOSS了，一些小队长之类的相当于领主级怪物，最差的也堪比精英级怪物。
兽人士兵一死就爆一套，其中最差的也有好几件黄金装备。
如果对标牛头人部落的50级高阶试炼，兽人士兵数量虽然少，但收益却至少相当于刷七八遍完全刷新的高阶试炼了。
克鲁鲁一边扒装备，一边往外扔比较差的装备。
黎雾和小安琪就在后面挑三拣四的再过一遍。
没办法，装不下了，实在是装不下了。
最后竟然连黄金装备都装不过来了，黎雾又让狼娇娇和刚刚臣服的鹰克斯一起装，依然远远装不下。
一千兽人士兵基本全灭，一人一套装备就是上万件了。
这些即将抛弃的装备也许在狼娇娇这样的NPC眼中价值不算太夸张，但对当前绝大部分玩家来说已经可以堪称次顶级了，
上了玩家拍卖行，随随便便就能卖出七八金甚至十几二十金。
眼看着可能间接损失可能高达十万金币，克鲁鲁急得眼泪都要出来了，黎雾的脸色也不太好看。
十万金币就是一个小目标，啥家庭啊！
没办法，黎雾赶忙给白大宝打去电话。
“菊田会驻地我能不能提前攻占？这样我就可以使用他们驻地的仓库系统把装备都存起来。”
白大宝了解状况后，跟周围的专家简单商讨了几句后回复道：
“你把菊田驻地占下来了吧。
本来我们也没办法同时做空脚盆十大公会，预定目标只有6个，其中包括菊田会，不过既然你那边的收益这么高，我们这边对菊田的准备工作也就不重要了。”
“这突然转换目标来得及吗？”黎雾有些不好意思的说道。
“没事，让他们加个班，加班费你掏！”白大宝笑道。
“没问题！我出双倍。”
黎雾挂断电话，立马冲向公会核心。
将菊田公会的驻地占领后，克鲁鲁将一键拾取小精灵的功能发挥到了极致，满包就飞到仓库系统前把装备一倒，随后再次去捡。
而黎雾和小安琪迅速将地上的装备往仓库里存。
鹰克斯本还冷眼观看，可看到那可恶的小精灵连罕有的黑铁装备都往回捡的时候，终于沉不住气了。
“如此损失之下，王上...不，水月城主会轻易咽下这口气吗？
你们竟然还在为了这蝇头小利，陷公主殿下于危险之地？”
黎雾闻言，疑惑的看向鹰克斯：“水月城还能有空余的二段高手？”
“二段高手？8个二段高手有去无回，这次出动的恐怕是三段强者了！”鹰克斯眼中闪过一丝恐惧。
“靠！那你不早说！”
黎雾也顾不上存装备了，立马从小安琪那里把黑鸭鸭要了过来。
随后带着狼娇娇和鹰克斯迅速逃离菊田驻地。
当然，满地的装备也不能放弃，克鲁鲁带着小安琪留下来继续扒装备。

# 第449章 亚圣、圣者

黑鸭鸭驮着黎雾、狼娇娇和鹰克斯以最快的速度向银狼城方向飞去。
虽然驮了三个人，但黑鸭鸭的速度依然比已经恢复到最佳状态的鹰克斯要快。
虽然远古夜鸦的速度已经拉满，可无论是狼娇娇还是鹰克斯，脸色都不太好。
黎雾本来还不以为然。
第三段强者不就是通过了第三层神之试炼的70级NPC嘛，也就是相当于70级BOSS。
有狼娇娇和鹰克斯打辅助，再让他吸吸血，没准他有机会砍死对方。
狼娇娇闻言只是淡淡的看了黎雾一眼，眼神并不复杂，也就跟看傻子差不多。
哪怕鹰克斯也没有狼娇娇明白，第三段强者有多可怕，毕竟她就是在这样的强者教导下长大的。
“不至于吧？你大舅我也看到过，虽然具体资料看不到，但血量好像才360万，还没正常50级的野外BOSS血量高。”
“嗯，第三段强者的确一般般，前段时间我闯过第二层神之试炼后，趁我大舅午睡的时候偷袭了一下下。
我大舅没带武器，下意识给了我一巴掌。
我伤的不重，无非就是小臂粉碎性骨折，掉了7万血而已。”
狼娇娇平淡的语气，让黎雾后脊梁一阵发凉，满眼都是质疑。
根据他斩杀狼娇娇十几次的经验，狼娇娇的防御应该在9000多一点。
狼炎没拿武器，一巴掌打掉狼娇娇7万血，难道攻击力达到了8万？
也就是说一巴掌就能把他秒了呗？
第三段和第二段差距这么大吗？
似乎料到黎雾会有这样的反应，狼娇娇神色郑重的说道：
“所谓一段、二段高手，不过是勇闯神之试炼的挑战者。
而三段高手却是真正闯过了神之试炼的近神者，已经得到了神灵的认可，获得了一丝神性。
第三段高手只是无知者的称谓，他们真正的称号是亚圣。
无论什么职业，只要闯过三层神之试炼，都会获得亚圣的称号。
圣者不出，亚圣无敌。”
“亚圣？圣者？”黎雾喃喃自语，突然想到了什么：“圣者，我听说过这个称号，荣耀之城的神殿之中就号称有一位圣者，我好像还见过，没有翅膀也能在天上飞。”
狼娇娇摇了摇头：
“我不知道你见到的是不是圣者，亚圣也能做到御空而行，但正常速度是不如夜枭的，你见到的那人如果飞得比夜枭还快，那应该就是圣者了。”
“速度多快到没见识到，当时神殿的人喊他主教大人，他在一片金光中，看不到长相。”
“若只有这些我没办法判断，圣者的先决条件是80级，但绝大部分亚圣就算升到80级也成为不了圣者。
如果排除战力和速度，圣者最显著的特点是灵魂投影或者灵魂分身。”
“投影、分身？那附身呢？”
“附身就是灵魂投影的一部分。”
“原来如此，那应该就是了。”
黎雾想到了当初第一次见到罗伊，也就是小安琪的哥哥时候。
罗伊和克鲁鲁都曾被附身过，然后说了句让他至今深有余悸的话。
而他当时刚离开神殿没多久。
那个神秘存在很可能就是那所谓的主教大人。
这样想来，如果真的是那位主教，似乎对他并无恶意。
那此间事了去杀对方的手下，应该不会第一时间被拍死吧？
“我说，你们怎么研究起圣者来了？不应该研究迫在眉睫的亚圣吗？”鹰克斯有些无语的说道。
黎雾闻言尴尬的笑了笑：“哦，对，研究研究亚圣，亚圣除了属性高，还有什么能力吗？”
“能力肯定是有的，但具体是什么就无从得知了。
亚圣过于稀少，我狼人一族包括我大舅在内也只有两个亚圣而已。
而且没有哪个亚圣会暴露自己的能力，就连我大舅有什么能力我都不知道。
亚圣之间也很少争斗，哪怕是国与国之间的战争，除非生死存亡之际，不然也很少会派亚圣出场。
毕竟对于普通人来说，亚圣过于强大了。”
黎雾皱了皱眉：“咱们就一点取胜的机会都没有吗？你问问你大舅，也许他有办法。”
“还是你通过那位李将军问吧，距离太远，魔法讯息也需要时间，不如你们玩家方便。”
“嗯，也行。”黎雾点了点头，随后给李长河发去消息。
李长河的语音消息很快就发了过来。
“狼炎让你有多快跑多快，如果真的确定有亚圣在追，赶紧劝狼娇娇跟克鲁鲁签订仆从契约，狼炎已经向你那边赶过去了。”
黎雾转头把李长河的回复告诉了狼娇娇，哭笑不得的说道：
“有没有这么夸张啊？你大舅估计是不了解我的能力，如果你和鹰克斯能帮我抵挡大部分攻击，然后再让我吸两口血，没准我能把对方砍死。
哪怕有未命中，我也能在三分钟内干死对方。”
狼娇娇闻言脸色铁青的说道：“你当亚圣没有群攻是吗？”
“嗯，对，是我想当然了。”黎雾无奈的叹了口气，趴在黑鸭鸭的身上，琢磨着还有没有什么其他办法。
刚刚打死的那四个二段高手爆了几件好装备，比他之前身上的要好一些，属性又有所提升。
而且他其实还有个底牌没露，那就是王者之怒技能，如果带上盾牌也许不会被秒，找机会再制造几个“狼娇娇”和“鹰克斯”，没准有挣扎的机会。
就在黎雾琢磨着反杀几率之时，身后的狼娇娇突然说道：
“我接到了我大舅的魔法讯息，他说无论何种职业，亚圣都有个共同的能力，极速自愈。
就算是战斗状态下，也可以拥有每秒1%的恢复速度。”
“靠！这什么狗屁能力，专门针对我的吧？”黎雾没好气的回道。
狼娇娇摇了摇头：“不是针对你，而是针对所有人，不然亚圣再强也不可能在万军之中存活。”
“叮，您宠物的宠物安琪.阿尔弗雷德已阵亡。”
“叮，您的宠物的宠物黑珍珠已阵亡。”
“叮，您的宠物克鲁鲁已阵亡。”
听到系统提示，黎雾神色大变。
他连克鲁鲁的心灵感应都没有接收到，说明三小只是瞬间被秒的，这绝不是二段高手能办到的。
真的有亚圣级强者被派出来了！
风紧扯呼！

# 第450章 泰格尔

黎雾将三小只被秒的情况说了一下。
狼娇娇还没说话，鹰克斯就突然脱离了骑乘状态，展开翅膀就要飞走。
狼娇娇眼疾手快，一把抓住了鹰克斯的脚脖子：“鹰克斯！你想违约吗？”
鹰克斯挣扎了一下没能挣脱，连忙说道：
“公主殿下，快放手！我会按照约定前往狼人族大军投诚，我离开可以减轻远古夜鸦的负重，你们逃的更快。”
“靠！拿我们当傻子吗？赶紧说，你怎么回事？”黎雾皱着眉头说道。
“来的人一定是亚圣泰格尔，你的小精灵我知道有多可怕，只有泰格尔才能瞬秒你那三个仆从。
我本以为会是水月城主亲自出手，虽然他是亚圣，但速度并非他的强处，我们提前离开应该没事，可没想到竟是把前往前线领军的泰格尔叫了回来。
泰格尔速度奇快，神赐之技是神嗅，哪怕我们是飞走的，他也能捕捉到气息。”
鹰克斯说完，竟然使用了抗拒火环强行挣脱了狼娇娇的钳制，向一侧飞去。
“公主殿下，我并没有违约，我试着替您引开泰格尔的追击，如果我有幸逃得一命，必定以最快的速度前往一线奋勇杀敌，以战功偿还欠您的金币。”
鹰克斯留下一句话就一个侧身滑行偏离了远古夜鸦的飞行方向。
黎雾满脸古怪的扭头看了一眼狼娇娇：“他现在这么干，不会受到神圣契约的反噬吗？”
“他只要真的赶往前线投诚参战，就不算完全违背神圣契约，就算受到反噬也不至于太过严重，是我疏忽了。”
黎雾一阵无语：“我就说神圣契约不太靠谱，还不如直接收为仆从。”
狼娇娇倒挺看的开，闻言说道：“无妨，只要他能为我狼人族征战就不亏，而且就像他说的，也许那泰格尔会追他也说不准。”
黎雾转头瞄了一眼，眼神并不复杂，无非就是看傻子一般。
狼娇娇眉头一挑：“你什么意思？我说的不对吗？”
“鹰克斯的鬼话你也信，如果你是泰格尔，你会追谁？”
“额，当然是追我了。”狼娇娇的语气贼弱。
“我一直有个疑惑，你怎么就成了公主了？咋的？你们狼人族外甥女都算公主的话，你似乎也不算太重要吧？”
“我大舅没孩子。”
“哦，那你就是你大舅的继承人呗？”
“不，是我外公只有一子一女，我妈就生了我一个。”
“额，说的什么玩意？”
“我外公才是狼人一族族长。”
“你这话绕的！你就说你是第三代唯一继承人得了呗！”黎雾一阵无语，随后突然瞪大了眼睛：
“你特么有病吧？狼人族唯一继承人，你跑敌后打游击？我就说让那个什么狼哨来，你非要逞英雄！”
“我狼人一族的荣耀就是杀出来的！”
“你正面杀不行吗？怪不得鹰克斯宁肯冒着可能受到反噬的风险也要也要单独跑，你才是个大坑啊！”
狼娇娇瞪了黎雾一眼：“你若是害怕，就把夜枭借给我，你自己找个地方下线去！”
黎雾没好气的说道：“借你？你要是被抓被杀，我坐骑不没了吗？一会儿等那什么泰格尔追上来，我直接坐骑一收强制下线，完美！”
“你不会。”狼娇娇抱着膀子淡淡的回道。
“你怎么知道我不会？”
“你舍不得价值10万金币的装备和5个二阶仆从。”
“嗯？你偷听我和狼炎的交易了？”
“我狼人族的耳朵比你想象的要灵的多。”
“哼，你耳朵灵是吧，那也应该听到你大舅让你暂时跟克鲁鲁签订主仆契约了吧？”
黎雾看了一眼时间：“克鲁鲁还有两分钟就能复活，你一会儿赶紧认主，然后我找个山头下线，等大战一起，那泰格尔自然就得赶回去。”
“不！狼人永不为奴！”狼娇娇毫不犹豫的摇了摇头。
“暂时的！暂时的！大丈夫...大女子不拘小节，而且我知道如何帮你重新恢复修为。
你能从玩家那里分到经验，我找一些高手跟你组队刷怪，估计比你自己重修要快很多倍。
等等，我又有主意了，宠物封印会保留等级，释放自由应该也会保留。
回头试验一下，如果真可以，那你可就捡着了。
我可以帮你找个靠谱的，你暂时当他的宠物，你吃九成经验，然后你找狼人族高手带他刷60级以上的怪，越级奖励嘎嘎猛，估计两三天你就四十多级了。
要是你忍得住，也可以再多忍一段时日。
玩家练级可比你们修炼来的快，你吃两成经验跟玩家同步升级，虽然不知道后面经验需求有多高。
但感觉最多也就一个多月就可以升到60级了。
要是释放自由无法保留等级也没事，我手头有两个牛头人试炼场，刷怪嘎嘎快。
额，不对，你们狼人族如此势大，应该有很多试炼场啥的吧？
回头让我去刷刷呗？”
狼娇娇就这么静静的听着黎雾在这研究卡BUG，等他说累了，这才淡淡的说道：
“狼人永不为奴！”
“你有病吧？”黎雾气的够呛，看了一眼时间抬手把克鲁鲁召唤了出来。
“是哪个混蛋把克鲁鲁吃了？”
克鲁鲁一复活，就拎着两把小剑四处张望，一张小脸气的都成包子了。
一看到黎雾，克鲁鲁绷不住了，哇的一下就哭出来了。
“哇~~主人，克鲁鲁还有不少装备没捡起来呢。”克鲁鲁不怕疼不怕死，就怕断财。
虽然装备捡起来也是属于黎雾这个主人的，但主人发财了，不就代表宠物也跟着发财了吗？
小玩意已经把黎雾摸透了，主人耳根子软，撒娇卖萌可好使了。
克鲁鲁估摸着五分之一应该是混到的，这得损失多少个小孩啊？
“没事没事，你就算没死，估计剩下的尸体装备也快刷掉了，损失不大。”
“哦。”克鲁鲁点了点头，情绪却并不算高。
黎雾揉了揉克鲁鲁的小脑袋，轻声问道：“是谁偷袭的你？看清了吗？”
“没看清，就看到一张大嘴，有点像黑珍珠的嘴，嗯？不会是黑珍珠把克鲁鲁吃了吧？”克鲁鲁一脸狐疑的说道。
“小傻子，就算黑珍珠想尝尝你的味道，它一下也秒不了你啊。”黎雾哭笑不得的说道。
身后的狼娇娇突然说道：“水月城主是虎人一族，那泰格尔是虎人一族亚圣，可能是兽化形态。”
“哦对！就是大老虎的嘴。”克鲁鲁用力点了点头。

# 第451章 太残暴了

“行了，谁的嘴不重要了，克鲁鲁，你去喊狼娇娇几声主人，让她平衡平衡。”
“啊？”克鲁鲁愣了一下，随后小脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不要不要，克鲁鲁是主人的小宝贝，克鲁鲁永不为奴，嗯，不为别人的奴！”
不等黎雾再劝，狼娇娇冷冷的说道：“你不用白费心思了，无论你怎么劝，我绝不会成为任何人的仆从。”
“你怎么这么拗呢？这本就是你想出来的主意，而且你就不为你们狼人一族考虑吗？万一你被抓住了，你狼人一族还怎么跟水月城拼命？你大舅不立马就被人拿捏了吗？”
狼娇娇突然抬手朝克鲁鲁扔出两枚复活币，克鲁鲁习惯性的随手就给收进包里了。
“我没有复活币了，我会在必要时候自裁！”
“不是！你为什么啊？要不让克鲁鲁给你先磕一个，回头你在给她磕一个，让你找找平还不行吗？”
黎雾实在是想不通狼娇娇固执的点在哪里。
“因为我是狼人族未来的王！”狼娇娇的声音自带BGM，轰隆隆的背景音让黎雾无比震撼！
“这给你得瑟的！我看你是僵尸王吧！被人打死的王！”
黎雾气的直接怼了了一句，可随后意识到了不对。
自己说话怎么也带BGM了呢？
黎雾转头向后下方声音传来处看了一眼，却什么都没看到。
“在下面！”克鲁鲁突然惊呼道。
黎雾闻言赶忙侧身低头看去。
此时黑鸭鸭飞在两三千米的高空之中，如此高度，那头银色巨虎依然那么醒目。
极速前行的身体不时爆发出肉眼可见的冲击波。
音爆！
物体移动速度超过音速突破音障时产生的锥形薄雾和巨大的轰鸣声。
银色巨虎每隔一段距离都会产生一次音爆。
之所以黎雾在声音传来的方向看不到，是因为那银色巨虎早已离开了音爆爆发处。
如果不是巨虎每爆发一次都要缓一缓，恐怕已经出现在眼前了，音爆声还没传过来。
“泰格尔！”狼娇娇失声惊呼。
“就是他吃了克鲁鲁，对，银色的毛，不是黑珍珠！”克鲁鲁也终于想起来了。
眼看着那银色巨虎已经从下方超过了黑鸭鸭，黎雾立马转头神情郑重的说道：“立刻跟克鲁鲁签订主仆契约，你也不想你大舅和外公难过吧？”
狼娇娇对黎雾的话似乎毫无所觉，闭着眼睛深吸了口气，随后睁开双眼，眼中满是坚毅：“我是狼人族未来的王，永远不会成为任何人的仆从，这会成为我狼人族永远的耻辱！”
“呀！那个大脑虎变成虎人飞起来了！”
黎雾闻言赶忙向下望去，只见已经从地面超越他们的银色巨虎变成了身穿银色战甲的虎人，凌空向他们飞来。
黎雾赶忙指挥黑鸭鸭向上攀升并微微转变方向，随后死死盯着那虎人。
变身虎人的泰格尔虽然可以飞，但速度并没有兽化时快，不过却比黑鸭鸭快了一些，估计很快就会彻底追上。
“不是说亚圣的飞行速度没有黑鸭鸭快吗？”
“事无绝对，既然已经到了如此境地，我引开他，你借机降到地面下线！”
狼娇娇话音刚落就主动解除了骑乘姿态，半蹲在黑鸭鸭身上，没给黎雾劝阻的机会，飞身而下。
“艹！”
黎雾想都不想，立马抓住克鲁鲁的双腿，并收起了黑鸭鸭。
“克鲁鲁，追上那白痴！”黎雾一边说着一边激活了漂浮之羽。
克鲁鲁一头栽了下去，小翅膀扇出了残影，飞快的带着黎雾追上了自由落体的狼娇娇。
“还有机会！”
黎雾一把抓住满脸惊讶的狼娇娇，伸手从克鲁鲁手中接过两枚复活币塞到狼娇娇手中。
“空间封锁，我们回不了城，他也回不了，他在空中没办法布置临时复活阵，我们应该会复活在最近的城镇或菊花驻地，无论哪个都可以暂时甩开他！”
黎雾一边说着，一边双腿夹住狼娇娇的腰，取出刀剑开启了极速狂暴，对着狼娇娇的头颈就是一顿砍。
招招要害攻击！
克鲁鲁也在黎雾的招呼下，小脚一勾缠住了狼娇娇的头发，诅咒之矛、英勇打击，各种技能就往狼娇娇脑瓜顶上招呼。
一人一宠，无比凶狠的对着关系已然不错的同伴下刀子！
狼娇娇并没有升到62级，黎雾砍她不会出现未命中，毒素、伤口撕裂接连爆发，血条崩的一塌糊涂，眨眼间就成了血葫芦！
如此惨绝人寰的场面，把凌空飞来的泰格尔都镇住了！
太特么残暴了！
不过泰格尔只是惊讶了一下，速度却没减半分，很快就冲到了近前。
眼看泰格尔一手抓来，黎雾猛地一脚把狼娇娇踹了出去，反手一个英勇投掷扔了过去。
泰格尔随手就把黎雾扔出去的爪牙刀抓在手里，一个未命中出现在头上。
不过泰格尔没有克鲁鲁一键拾取的能力，爪牙刀一闪就回到了黎雾手中。
泰格尔看都不看黎雾一眼，身形一闪朝着极速掉落的狼娇娇飞去。
“叮！”
小精灵牌飞镖钉在了泰格尔的身上，依然没有造成伤害。
可黎雾却已经借助舍身救援飞了过来，左手克罗之剑诡异的一闪，在泰格尔转头之际直接扎进了他的右眼。
运气终于站在了黎雾这边，伴随着一声凄厉的虎吼，一个巨大的伤害出现在泰格尔的头上。
一只虎爪突破了黎雾周身环绕的光盾，一把插进了黎雾的胸口。
盾墙的免伤加上王者之怒的被动，黎雾非常顽强的剩了点血皮。
吸血又让他的血量恢复了一小截。
可惜下一秒就被泰格尔一爪捏没了。
临复活前看到泰格尔并没有变绿，黎雾不禁有些无奈。
连大招都没开就免疫负面伤害，这亚圣可有点不好杀呀！
泰格尔捂着右眼，向下方看去，只见那狼人族公主已经一剑插进了自己的肚子，跟着那个玩家一起化光而去。
泰格尔看了一眼下方的地形，随后飞身而下落到地上重新化作银色巨虎，转身向左狂奔而去，瞎了的右虎眼也肉眼可见的长出了肉芽。
一声音爆再次席卷四面八方！

# 第452章 话说早了

眼前一黑一亮，黎雾强忍死亡的痛楚，第一时间将克鲁鲁召唤了出来。
环顾四周，发现并非复活在菊田驻地，打开地图看了一眼，而是一个系统城市。
星鹿城，水月城周边十一个次级城市之一，是水月城势力面向银狼城方向最前沿的两个城市。
复活广场不大，周围却挤满了名字明显脚盆化的玩家。
黎雾一直隐藏着名字，复活广场出出进进这么多玩家，第一时间倒没引起什么注意，可随后复活过来的狼娇娇就有些过于醒目了。
水月城面对的就是狼人大军，一个狼人在这种敏感阶段突然出现，想不引起注意都难。
狼娇娇很快就被菊田会的玩家认了出来，几声呼喊就引来所有脚盆玩家的注意，连带着一身装备过于精致的黎雾自然也被玩家们认了出来。
复活广场是安全区，玩家无法造成伤害，但不妨碍玩家举报。
黎雾自然不会傻傻的等着NPC过来抓捕，立马招呼狼娇娇向城门跑。
一出安全区，密密麻麻的技能就射了过来。
黎雾反手就把克鲁鲁扔给狼娇娇，随后一个冲锋杀向远处一个脚盆玩家。
之前从那几个二段高手那里更新了几件装备，黎雾全状态下防御已经超过1.2万，没几个脚盆玩家能破他的防御。
但狼娇娇不行，虽然是个血牛，但不开无双的情况下防御力只有将近9000点，就算克鲁鲁给她上了全面强化，防御也到不到1万点。
脚盆玩家中攻击力达到六七千的不少，使用技能就能破她的防御。
虽然狼娇娇等级高达61级，这些脚盆玩家的攻击大部分都是未命中，但架不住人多。
时间拖久了，不是没有击杀狼娇娇的可能。
不过只要克鲁鲁在，狼娇娇就可以在玩家中横趟了。
克鲁鲁的生命之泉冷却时间已经不到9秒了，也就是说14秒时间内，狼娇娇可以恢复25%的生命值。
当然，克鲁鲁也需要时刻躲避攻击和给自己加血，有时生命之泉不一定能用完，但以狼娇娇的血量基数，哪怕1秒就了不得了。
黎雾和狼娇娇相互配合，面对普通玩家展现出了恐怖的一面。
黎雾根本不会攻击第二下，一个群攻就突进下一个区域，留下一片残血的玩家。
狼娇娇紧随其后，根本不给治疗加血的机会，一个旋风斩就差不多能将这些玩家清空了，哪怕是半肉的战士也顶不住。
二人一路前行，身后只有孤零零几个血牛拼命的呼喊治疗。
克鲁鲁很生气！
狼娇娇真是太笨了，都不知道往有掉落的地方踩，她不敢脱离狼娇娇的脚脖子，自然没办法捡东西。
哼，要不是主人悄悄告诉她，狼娇娇相当于20万金币和五个二阶仆从，而且之前还给了她8枚紫晶币，她才不管这个大傻子呢。
纵横无敌终究是不可能的，随着脚盆玩家上报，NPC军队出现了。
最低等级都是50级的兽人军队，平均攻击力比脚盆玩家高了不少，其中一些一阶高手，黎雾也不敢无视。
好在NPC的血量够厚，黎雾吸血也多，死倒是不至于，可是疼啊！
更可气的是，他还没办法杀这些兽人。
兽人士兵血量最低的也有三十几万，击杀需要时间，而他最缺的就是时间。
兽人士兵越来越多，做为前沿重城，不知道驻扎了多少士兵，入眼之处哪哪都是兽人。
狼娇娇也不复之前的轻松，兽人士兵意识到了克鲁鲁的重要性，开始针对。
克鲁鲁虽然可以召唤树人甚至黑珍珠挡攻击，但一些群攻实在没办法。
狼娇娇终究不是黎雾，还可以偶尔用舍身救援帮克鲁鲁挡掉一些致命的伤害。
不过克鲁鲁也不是没办法，从狼娇娇的脚脖子直接爬到狼娇娇的胸前，顺着狼娇娇的脖领子钻了进去。
这一点就是黎雾的不足之处了！
克鲁鲁挤了挤，勉强找到了容身之处，随后喊道：“大笨蛋，你别攻击了，用胳膊搂住我。”
狼娇娇俏脸微红，双手环胸将克鲁鲁彻底环绕在胸前。
现在就连群攻都无法伤害到克鲁鲁了。
克鲁鲁只需要一直使用生命之泉就行。
如此一来，别说是兽人士兵的围攻了，就算七八个的二阶高手围攻，在克鲁鲁蓝量耗光之前也别想击杀狼娇娇。
就是可惜狼娇娇的大部分技能也没办法用了，只能用冲锋和跳斩跟紧黎雾的脚步。
不知冲杀了多久，黎雾抽空喝了瓶蓝药，看着城门前突然空出来的空间眉头微皱。
那一排明显不同的身影，散发的气势惹人注目。
二阶高手出现了。
11个二阶高手拦住了去路，后面的城门也早已关闭。
情况有些麻烦了，做为前沿重城，二阶高手绝对不止这么点，恐怕还有更多的二阶高手正赶过来。
黎雾抬头看了一眼，虽然只是次级城市，但城墙的高度却至少50米，基本没有技能可以翻越，就连拿克鲁鲁当锚点的办法都没用了。
当然，就算能用他也没办法用，因为还有个拖后腿的狼娇娇。
黎雾正琢么着该怎么才能突破城门时，身后一道人影窜了出去。
几个二阶兽人高手分了出来，想要拦住爆冲出来的狼娇娇，却想不到狼娇娇身上突然爆发耀眼的金光，速度快的不可思议。
狼娇娇辗转腾挪间晃开了袭来的二阶高手，迅速冲到右侧的城墙之下。
“嗷~”
一声狼嚎，狼娇娇身上金光散去，化作半人半狼的模样，手脚尖锐的指甲化做狼爪，竟直接顺着城墙三下五除二就爬上了城墙。
黎雾一个雷霆跳跃炸进后退的兽人士兵中吸了口血，眼中的尴尬藏都藏不住。
话说早了！
原来拖后腿的竟然是他！
黎雾哈哈大笑着朝那些二阶高手喊道：
“喂！狼人公主都跑了，你们还不开城门追吗？”
黎雾的话仿佛将令一般，城门真的就这么水灵灵的开了。
一个玩家一个狼人族公主，哪个重要还用想吗？
“靠！那特么可是狼人族唯一继承人啊！你们就派三个高手追？”
黎雾脸都绿了！
万万没想到啊！
11个二阶高手，竟然只追出去三个，剩下的8个竟然朝他冲了过来。

# 第453章 星鹿战神殿

难道水月城终于意识到，他黎雾才是最可怕的敌人了？
还是说脚盆人在背后攒动的？
黎雾想不出是什么原因，反正8个二阶高手向他冲过来了。
眼看着情况不对，黎雾转身就往普通兽人士兵里冲。
8个二阶高手，随便有点默契，他就没有取胜的机会。
唯一的办法就是大量制造虚影，趁乱冲出去。
可事与愿违，他可以制造虚影已经不是秘密。
在兽人指挥官的指挥下，兽人士兵迅速后撤分散，就连追击过来的脚盆玩家也接到消息，纷纷原地下线完全不给黎雾发挥的机会。
黎雾越追，眼前的兽人越分散，虽然制造了不少兽人虚影，却挡不住身后追击而来的二阶高手。
突然，左右两边的建筑之上，几个看起来像是兽人神官的虎人出现，一声声神秘古朴的吟唱，天空降下点点金光。
黎雾制造出来的虚影一碰到金光立刻发出无声的痛嚎，血条以肉眼可见的速度被吞噬，几个呼吸间就消失不见。
看到如此场景，黎雾的心跌入了谷底。
血包越来越少，他没有跟多位二阶高手硬抗的条件，现在虚影也被对方针对了，更没有反败为胜的可能。
现在唯一能做的就是借助位移技能，以普通兽人士兵为锚点来回逃窜，可他又能坚持多久？
难道真的强制下线？
克鲁鲁有自主行动权限，不会因为他的下线而消失，狼娇娇应该有机会在那三个二阶高手的逃生。
不对，如果距离拉的足够远，狼娇娇甚至可以借助克鲁鲁的力量，单杀那三个二阶高手。
强制下线似乎也没问题。
他只要换上盾牌，找到一个墙角或小胡同，开启盾墙后强制下线，也许连复活币都不用就能成功下线。
只要等到狼人和华国玩家大军打到星鹿城，他就可以趁乱上线。
完美！
唯一不好确定的就是，也不知道狼人和华国玩家大军什么时候能打到这里来。
水月城既然敢自立为王，自然是有一定的把握对抗金狮帝国的围剿。
万一狼人大军被半路挡住了，甚至是输了，那他也不知道多久才能上线。
一旦他长时间无法上线，之前叫嚣的建一个城抢一个城的宣言就成了笑话。
什么做空脚盆财团股票就成了无水之萍。
不赚钱倒是小事，就算赔了一些，他也承受的住，毕竟这一趟他也大赚了一笔。
可丢人啊！
不仅丢他自己的脸，顺带着华国的脸也没什么光彩。
犯我华国者，虽远必诛？
就在黎雾准备掉头跟那8个二阶高手硬拼，希望杀出一条血路之时，脑子里感受到克鲁鲁急切的思绪。
克鲁鲁现在应该很急，可黎雾却始终没办法理解克鲁鲁的具体想法。
感觉着应该不是生死危机样子，似乎也不是想让他召唤。
“有狼人守将让我告诉你，狼娇娇让你爬上星鹿城最高的建筑物，她会接应你，机会只有一次，兽人一旦反应过来就没有第二次机会了。”
黎雾突然接到了李长河发来的语音，立马明白了克鲁鲁为何那么着急了。
原来是狼娇娇竟然已经摆脱了兽人高手的追击，打算回来救他。
应该是通过魔法传讯联系到了其他狼人，然后通过李长河给他传递消息。
可黎雾实在是想不出狼娇娇怎么接应他。
找最高的建筑，应该是打算从空中支援。
可黑鸭鸭在他这里，难道打算骑着克鲁鲁飞过来？
克鲁鲁这么着急的情绪，难道是被气的？
黎雾晃了晃脑袋，把这离谱的画面甩出脑子，脚踩流云步躲开一个兽人高手的突袭，随后一个闪现再次拉开距离。
使用雷霆跳跃跳到一个二层建筑的房顶，以旁边三层房顶上的兽人弓箭手为锚点，黎雾使用跳斩成功跳了上来。
一脚将这兽人弓箭手踹下楼去，黎雾迅速张望，终于看到了星鹿城最高的建筑。
那应该是一座神殿，具体供奉的是哪位神祇就不清楚了。
黎雾也管不了那么多，飞身而下向着神殿的方向冲去。
兽人士兵又不能下线，再分散也没办法完全避开黎雾。
黎雾位移技能连用，速度甚至比骑着坐骑追击的兽人二阶高手还快。
途中又有其他二阶高手赶来，但都被黎雾巧妙的避让开来。
他一路厮杀，抗性早已拉到满，绝大多数控制技能对他的效果低的可怜，也算是另类的无双了。
终于，神殿近在眼前。
神殿小广场上一个身材雄壮的男性雕像立在那里。
黎雾看过资料，那是战神的雕像。
也就是说这是战神殿。
星鹿城只是次级城市，这里的神殿应该没有太强的高手吧？
战神殿矗立在那里好似一把倒置的大剑，建筑高达上百米，最矮的位置都有几十米，而且看起来严丝合缝，没有攀爬的地方。
至少黎雾是没办法短时间爬上去。
顾不了那么多了，黎雾一头冲进了星鹿城战神殿。
星鹿城是水月城的势力范围，黎雾本以为会受到战神殿神官的阻拦。
却没想到一个个身穿白衣背负长剑的兽人神官们，虽然对于冒失闯入的黎雾有些不喜，却并未有什么动作。
只有一个似乎是负责秩序的神官皱着眉头打算上前询问，可看到了黎雾身后追击的兽人士兵后，立马停下了脚步。
任由黎雾冲向了楼梯，也任由之后的兽人追了上去，随即转头又去安抚那些一脸惊慌的信徒去了。
黎雾顺着楼梯一路向上，白衣神官们没有阻拦他，黎雾自然也不会自找麻烦，匆匆来到顶层也就是剑形建筑的剑尖部位。
入眼是一道环形走廊，外侧并无门窗可以通往外界，头顶一枚枚光石散发着幽暗的光线。
黎雾伸手拍了拍墙壁，手感无比厚重，不是短时间可以砸开的。
走廊宽度不到一米五，黎雾的心思不由活了起来。
这个地形非常适合单挑。
如果守在这里，可以形成1V1的场面。
他现在装备提升了一些，带着盾牌跟一个二阶高手单对单回合式拼杀似乎有可能取胜。
黎雾犹豫了一瞬，还是向着走廊尽头冲去。
走廊尽头，一道石门出现在黎雾眼前。
黎雾还没伸手，石门就缓缓打开了，好像有激光感应一般。
黎雾没有迟疑，直接冲了进去，想要寻找通往外界的窗户。
窗户找到了，而且还有好几扇。
只是场中一个须发皆白的虎人盘坐在那里，静静的看着贸然闯入的黎雾。
【白衣主教须白】
等级：69
生命：298万
？？？？？？
虎人？
水月城其实就是虎人一族的封地，水月城主就是虎人一族的族长。
“额，我就接个窗户用用......”

# 第454章 云里雾里的须白

黎雾第一次在一双眼睛里看到了智慧。
说不出的感觉，只觉得须白的眼神似乎能看透一切一般。
但这种眼神却并不强势，反而能够让人平静下来。
这霎那间，黎雾没有急切的扑向窗边，不自觉的冲着须白躬了躬身。
“打扰了，我马上就离开。”
须白的眼睛闪过一缕精光，突然抬起了右手虚空画了几下，一道金色的魔法阵浮现在身前，随后轻轻一点，魔法阵朝着黎雾的方向飞来。
黎雾在对方刻画魔法阵之时就有所准备，第一时间开启了盾墙。
可没想到的是，魔法阵瞬间穿过了黎雾的身体，并未对他造成任何伤害。
黎雾转头看去，发现那魔法阵贴在了身后的石门之上。
“砰！砰！”
两声巨响从门外传来，显然是有人在外面砸门，可在金色魔法阵的加持下，石门结实异常纹丝不动。
黎雾有些意外又有些尴尬，没想到这位老虎人竟然是在替他挡住追兵。
“多谢前辈相助，我就先走一步了。”
黎雾拱了拱手，转身向窗边扑去。
“年轻人，聊几句如何？”须白说话了，苍老而和煦的声音让人生不出恶感。
黎雾闻言瞄了一眼砰砰直响的石门，犹豫了一下转过身来。
“前辈有何指教？”
须白满是睿智的双眼看着黎雾，轻声说道：“能否跟我虎人一族结下一份善缘？”
“没问题！这事我回头跟狼大帅提一提，能和平解决尽量和平解决。”黎雾毫不犹豫的说道。
“呵呵，年轻人，你这话似乎有些言不由衷啊。”须白苦笑了一声说道。
“那您想怎么样？这是你们的事，我们玩家又能起多大作用，额，您知道玩家是啥吧？”
“异世界的冒险者，我知道你们的身份，甚至知道你们因何而来。”
黎雾闻言眼睛不由一颤，连忙问道：“你知道我们玩家因何而来？能否详细说说？”
“一切自然是神的指引。”
“嗯嗯，然后呢？”
“一切自然是神的指引。”
“就这一句？你跟我在这逗哏呢？”黎雾语气微微有些不善。
这话就跟没说一样，到了现在，他自然知道这游戏并非蓝星产物，源头就是异界文明。
而能做到这种事的，自然只有NPC口中的神。
须白叹了口气说道：“一切自然有神的指引，不可详说，我只希望为我虎人一族向您讨一份善缘。”
“你跟我能讨什么善缘？我只是一个玩家，又管不到金狮帝国，甚至其他玩家我也管不了，你结善缘找错人了。”
“你不用谦虚，刀剑侯爵的名头，哪怕是我这个久居战神殿的老头都有所耳闻。”须白笑呵呵的说道。
“算了，你到底想干什么？难道是想拿我的生死来威胁我，让我鼓动玩家跟狼炎决裂不成？”
黎雾说话间，脚步一闪已经来到了窗边，准备见势不对先跑再说。
“刀剑侯爵言重了，我所言之事并非你所想那般，虎人族自立为王，我无力阻止，我只希望如果之后虎人族败了，你能给活下来的虎人族留一条生路。”
“嗯？你也认为虎人族会败？”
黎雾有些意外，连虎人族自己人都认为可能会败，那水月城主为什么还要反叛呢？
据狼娇娇所说，虎人族的势力与狼人一族相差不多，只是因为族群人数相对偏少一些，所以才在金狮帝国排在第四。
金狮帝国的兽人种族繁多，其中排名第一的是狮人族，也就是金狮帝国王族。
排名第二至第五分别是：比蒙巨兽族、狼人一族、虎人一族、狐人族。
这四族是当之无愧的上位贵族，相互之间并没有绝对的高下之分，只在狮人族之下。
按道理如果没有十足的把握，虎人族似乎没有理由突然自立为王。
“虎人自立成败难料，神殿向来不理俗世，我这个老神官现在为虎人族的未来求个生路已经是逾越了。”
砸门的声音越来越急，黎雾皱了皱眉，不想在跟这个说话云里雾里的老虎人继续纠缠了。
“你到底想让我做什么？我只是晨曦王国的荣誉侯爵，晨曦王国的事我都管不了，你金狮帝国的事我更插不上话了。
你虎人族就算失败了，也是由狮人族或狼人族发落，你跟我能求到什么生路？”
“侯爵大人莫急，我听说你们玩家可以收仆从，而一旦成为玩家的仆从就能超脱生死。”
“这还分玩家吗？你们收的仆从难道会死？”
“侯爵大人不知道？我们签订的仆从并不能免于死亡，同样需要复活币，不然死了就是死了。”
“你们NPC的宠物不能随意复活？”黎雾满脸惊讶的问道。
须白摇了摇头：“不能！只有拥有复活币的仆从才会复活。”
黎雾真的有些意外，这个信息还真没听说过，他很少看到NPC拥有宠物或仆从。
狼炎的远古夜鸦被他要了过来，烈酒倒是有一个狮鹫，但他还真没问过这种事。
等等！
好像还真见过。
黑刀兄弟会的雷斯之前就放出过一个泥浆怪似的宠物，但在剿灭黑刀兄弟会的时候却没见他再次放出来。
也不知道是雷斯没给宠物安排复活币，还是那种非智慧型的宠物没有背包用不了复活币。
难道他碰到的NPC中可能本身就是其他NPC的仆从，只是对比玩家的宠物仆从要更有自主性，本身就是独立的生命，只是生死掌控在“主人”的手中？
“你说起玩家收仆从之事，难道你是想......”黎雾有些猜不下去了，实在是太过于匪夷所思了。
“不错！我是想请侯爵大人，在虎人族败亡之后，将沦为阶下囚的虎人要到手中。”
“你没开玩笑吧？不是说兽人永不为奴吗？”黎雾不敢置信的说道。
“呵呵，永不为奴？所谓上位贵族的四大族群又何尝不是狮人族的奴仆？
总会有一些不拘小节之人，虽然没了自由，但总比死没了强不是。”

# 第455章 高空中的小黑点

须白的话听起来似乎很有道理，黎雾起初并没觉得什么不对，还打算问问须白有什么好处。
毕竟善缘哪是说讨就讨的，不给出相应的筹码，他脑子有病才去讨要虎人俘虏。
而且就算他去讨要了，狼炎就会给他吗？
那可不是一两个虎人的事，说不得还要大出血才行。
只凭须白帮着阻挡了一下追兵可不够，毕竟就算没有须白那个防护法阵，他也早就翻窗而出了。
可黎雾很快就察觉到不对劲了！
好死不如赖活着，的确很有道理。
可为什么非要成为玩家的宠物仆从才算赖活着？
成为俘虏也不一定会死啊！
虽然成为阶下囚会失去自由，可成为玩家的宠物不更失去自由了吗？
甚至如果让黎雾选择，他宁肯被抓起来挖矿，也绝不会成为他人的奴仆。
毕竟挖矿还可以找机会逃跑，签订了主仆契约，那可真就完犊子了。
不对！不对！
还有漏洞！
虎人一族虽然反叛了，可金狮帝国真的舍得将四大上位贵族之一完全抹杀吗？
除掉首恶，小兵诏安，难道不香？
纵观蓝星几千年历史，也没听说过平叛还要鸡犬不留的。
小兵杀的都不多，更何况虎人中还有平民百姓。
这压根不是真正的理由！
黎雾察觉到不对，抬手就轰破窗户打算翻出去，可一回头却傻眼了。
只见一道闪电突然出现，劈在了须白的头上。
道骨仙风须发皆白的老虎人变成了炸毛，血条更是掉了一截。
“小友且慢，答应我的请求，我会赠予小友天大的机缘。”
须白话音刚落，又是一道闪电凭空劈下，一股烧烤的焦香弥漫开来。
黎雾抬头看了一眼，屋顶完好无损，这闪电是凭空出现的。
这个情况怎么有点眼熟呢？
很快，黎雾就想起来了，这特么好像是神罚啊！当初克鲁鲁就这么被劈的啊！
“老头，你到底是什么目的？你特么这是触动了这个世界的规则之力了吧？”
被雷劈的须白可比克鲁鲁当初淡然多了，脑袋都快电焦了，却还是不紧不慢的说道：
“小友，只要你用神圣契约起誓，如果虎人一族失败，尽你最大的努力让幸存的虎人成为玩家的仆从，我会送你天大的机缘。”
“你让我起誓就起誓啊？我哪知道你那机缘值不值钱？”
“我可以先给你机缘！”
须白顶着雷劈突然站起身来，一股令人生畏的气息从其身上弥漫开来，就连黎雾都下意识打了个寒颤。
随后在黎雾的注视下，须白的等级竟然开始涨了起来。
70级！
71级！
直到76级，须白的等级终于固定了下来。
“闯过神之试炼第三层，可领悟一丝神性，我今日就将这一丝神性赠予你！”
说话间，一点金芒从须白脑门剥离出来，最后化作一枚小指指甲盖大小的金色菱晶。
须白手指轻点，金色菱晶凌空飞向了黎雾，而须白的气息急转直下，等级咔咔往下掉，最后竟然掉到了60级。
黎雾把金色菱晶接住，还没来得及看，浑身焦黑的须白急声说道：
“我以血肉神魂为祭品，发布规则任务，接与不接随你！”
霹雳咔嚓！
还不等黎雾反应，须白就在他的目光中化作了飞灰，两件装备随之掉在地上。
黎雾想都不想，一步窜了过去，将那两件装备收入背包，没想到装备下面还躺着七八枚复活币，连忙一把抄在手中。
来不及查看装备属性了，随着须白化灰，那石门的防护法阵也随之消失。
“咔”的一声，石门已经裂了开来。
黎雾一个雷霆跳跃跳到窗户上，双手扒住外面的房檐，双脚一蹬就翻了上去。
屋内的石门已经被砸开，一个虎人二阶高手也扑到了窗边，想要向黎雾一般翻出去。
可刚一露头，就被探头的黎雾一刀砍在脑门上，疼得他惨叫着缩了回去。
黎雾一边急切的给克鲁鲁传递心灵感应，一边守着房檐砍脑袋。
可顶层这间屋子并非只有一个窗户，左边那个窗户也被砸碎，一道身影翻身窜了上来。
黎雾顾不得下面这个窗户，一个冲锋杀了了过去，趁那兽人还没站稳，一盾牌将他拍了下去。
黎雾也顾不得去看那兽人会不会摔残，又有两道窗户破碎的声音传来，加上之前他翻上来那个，眨眼间房顶出现了三个二阶兽人。
“看飞机！”黎雾探手一指，随后扭头就跑。
那三个二阶兽人并没有被黎雾的小花招迷惑转头，可一时间也因为“飞鸡”二字懵了一下。
不过就算略微迟疑了一下，也不妨碍黎雾逃无可逃的事实。
顶层平台长宽不超过20米，中间还有个巨大的剑形突刺，压根没有可以周旋的空间。
那三个二阶兽人警惕的看向黎雾并未急着出手，显然黎雾团灭8个二阶高手的消息已经不是什么秘密了。
等到另外几个二阶高手翻了上来，足足凑了十一个人，这才向着黎雾缓缓压了过来。
黎雾眉头紧皱，二阶高手太多了，他可以群攻吸血却也没有躲闪的空间，一个集火可能连回血的机会都不给他留。
难道再死一次回到复活点重新跑？
退无可退的黎雾再次收到了克鲁鲁的心灵感应，可惜却理解不了一丝，前后的天空也张望了过了，并没有发现脚踩克鲁鲁的狼娇娇。
眼看着7个二阶兽人逼了上来，黎雾转身一个闪现飞了出去。
几个兽人惊呼着扑到平台边缘，只见本应该瞬间掉下去的黎雾竟然在空中滑行，下降速度缓慢至极。
“是漂浮道具，他改变不了方向，下面的人堵住他！”
有经验的兽人高手很快向下发布命令，接着十一个兽人顺着墙壁迅速向下溜去，打算下去等着黎雾自投罗网。
“主人！”
一声天籁之音自头顶传来！
克鲁鲁闪电一般从高空射来，抓住黎雾的头盔就往上飞！
克鲁鲁及时赶来让黎雾一阵惊喜，可随即就疑惑的问道：
“这就是你的接应？漂浮之羽的效果不足以让我们飞出城去啊？狼娇娇呢？”
“在上面！”克鲁鲁跟个竹蜻蜓一般拽着黎雾往上飞。
黎雾仰头看了一眼，终于在正上方看到了一个小黑点。
狼娇娇也长翅膀了？

# 第456章 神级操作

黎雾也不顾得探究狼娇娇长没长翅膀，趁着脱离的战斗状态，抬手在空中召唤出了黑鸭鸭。
可还没等他骑上去，数十支长长的铁箭环绕着银色的光辉，呼啸着自下方射了过来。
黎雾腿上挨了两下，血量掉了9000多点。
当然这点伤害，克鲁鲁一个治疗术就能加回来，可身下的黑鸭鸭就有些惨了。
身体太大了，肚子上直接钉了一大片铁箭，瞬间回到坐骑空间，想要再召唤需要一分钟冷却时间。
陆地坐骑十秒内被连续攻击3次就会消失，飞行坐骑黎雾还没实验过，但此时已经超过极限了。
向下看去，只见兽人士兵推着一架架好似攻城弩似的东西，对准了天空。
什么玩意？
他现在可是在近百米的空中，这玩意比弓箭手的射程还要远的多。
又有一大片铁箭射了上来，克鲁鲁这次有了准备，拉着黎雾左右躲闪，虽然没有了黑鸭鸭当挡箭牌，但黎雾也只是被命中了四五箭，问题不大。
“是魔法弩，狼娇娇说就是怕有这个才没敢下来。”
克鲁鲁一边给黎雾解惑，一边往上飞。
黎雾嗯了一声，将盾牌横了过来，将克鲁鲁完全遮挡住，避免这个小发动机意外被铁箭射死。
虽然克鲁鲁目标非常小，可万一倒霉呢。
一连几波铁箭都没能将黎雾射死，下面的魔法弩终于哑火了。
不过兽人并没有放弃，一小队鹰人在远处升空而起，向着黎雾这边飞来。
除此之外，还有无数飞行怪物从城中各处升起，目标同样是空中的黎雾。
这些飞行怪物应该是脚盆玩家的召唤物或宠物，黎雾自己到不惧，毕竟除了克鲁鲁之外，应该没有宠物可以破他的防御。
但克鲁鲁就有些危险了，虽然防御也高的吓人，可架不住宠物数量太多，而且必然会有大量控制类技能。
那十几个鹰人组成的小队更麻烦。
黎雾眼中精光闪烁，看到这十几个鹰人并没有超过60级的，应该不是二阶高手。
可如果是在陆地上，他自然无惧，可现在是在空中，而这些鹰人似乎都是弓箭手，这不成活靶子了吗？
克鲁鲁也意识到了麻烦，拼命往上面飞，可她的飞行速度本就比鹰人差一些，现在又带着黎雾，速度更显不足了。
眼看着那一队就要追上来了，头顶突然响起一声古怪的嘶鸣。
仰头看去，只见一只身体看起来像鸟双翅却像蝙蝠的肉翅一般的狰狞怪物向下飞来。
让黎雾感到惊喜的是，狼娇娇就骑在这怪鸟的身上。
怪鸟一闪而过，狼娇娇伸手抓住黎雾的胳膊将他拽到了鸟背上。
怪鸟速度很快，不过它只是单人坐骑，身上多出个人，速度立马降了一大截。
克鲁鲁见状直接飞了下去，朝着那一小队鹰人冲去。
终于摆脱主人这个大累赘了！
“敢追克鲁鲁，打死你们！”
黎雾对此倒并不担心，克鲁鲁连鹰克斯都给干了，区区一小队普通鹰人又算什么。
“你哪里弄来的飞行坐骑？”黎雾一脸惊喜的冲身前的狼娇娇问道。
“不是我的，这巨蝠鸟是你的。”狼娇娇伸手拍了拍巨蝠鸟的脖子，巨蝠鸟立马向上攀升。
“别跟我逗哏！”
“真是你的，这是猫镰的坐骑，自然是属于你的。”狼娇娇笑呵呵的说道。
“嗯？猫镰不是被克鲁鲁封印起来了吗？你怎么知道她有飞行坐骑的？”
“你那个人类小女孩仆从提醒的，之前我们设伏的时候，她在外面盯梢的时候看到的。
两个可以飞的高手除了鹰克斯，就是猫镰骑着这只巨蝠鸟。”
黎雾闻言，不禁庆幸的点了点头：“原来如此，运气终究还是站在我们这边了。”
黎雾低头看去，发现那一队鹰人已经被克鲁鲁打懵了。
小玩意那么点大，瞄准都不好瞄，又是全能小霸王，一旦近身，普通鹰人弓箭手连还手的机会都没有。
克鲁鲁单杀两个，就把这队鹰人杀退了。
这时，脚盆玩家的飞行宠物上来了，其中甚至也有树妖小精灵。
面对玩家的宠物，克鲁鲁飘了！
飞行类宠物通常都是脆皮，克鲁鲁都懒得近身，一顿biU~biU~biU，没有一个宠物能抗住一下。
黎雾这边也再次召唤出了黑鸭鸭，二人换了坐骑，速度立马飙升起来，远远的将那些宠物甩在身后。
眼看着就要冲出星鹿城了，突然一股无形的波动从下方的星鹿城升腾而起。
黑鸭鸭惨叫一声，拼命扇动着翅膀，却怎么都无法稳住身形，身体飞速下滑，仿佛有什么不可抗之力在下面拖拽着它一般。
身后阻挡追兵的克鲁鲁和那一大群玩家宠物也齐刷刷的往下掉。
“不好！”狼娇娇惊呼一声：“星鹿城开启了禁空法阵！”
狼娇娇担心的事终于发生了，她之所以飞在几千米的高空等待，除了担心魔法弩以外，就是担心星鹿城会随时开启禁空法阵。
平日里非战时的情况下，星鹿城这样的大城并不会开启禁空法阵，毕竟这么大的范围一直开阵，没谁承受的起。
禁空法阵的高度范围足有上千米，她没想到那些脚盆玩家竟然有那么多的飞行宠物。
迫不得已她只能拿提前飞了下来，不然一旦黎雾和克鲁鲁被那么多宠物追上，她到时再下来，必然会被打下坐骑。
眼看就要超过禁空法阵的范围了，星鹿城竟然及时的开启了禁空法阵。
黎雾此时却比狼娇娇冷静的多，一边控制黑鸭鸭尽量稳住姿态，一边抬手将克鲁鲁召唤了回来。
“克鲁鲁召唤黑珍珠，小猫形态！狼娇娇，你那变身还能不能用？”
克鲁鲁闻言，立马将黑珍珠召唤了出来，狼娇娇也急忙表示能用。
“克鲁鲁，你保护狼娇娇再次冲出城去。”
黎雾说罢，一把抓住了黑珍珠，随后解除了骑乘姿态，双脚半蹲在黑鸭鸭身上，眼睛死死盯着越来越近的城墙。
终于，在黑鸭鸭彻底摔落之前，黎雾一把将黑珍珠抛了出去。
舍身救援！
闪现！
黎雾出现在城墙斜上方，身体飞速掉落。
黎雾没有惊慌，死死盯着城墙上越来越近的兽人士兵。
跳斩！
黎雾的神级操作，让他成功落在了星鹿城城墙之上。

# 第457章 须白的任务和礼物

差一点啊！真就是差一点啊！
但凡那个兽人士兵没有傻了吧唧的凑到墙边看热闹，他就真的只能强制下线了。
饶是如此，他的血量也掉了大半，被他撞倒的兽人士兵更是骨断筋折半天爬不起来。
也幸亏这兽人士兵帮他缓解了冲击力，他的双腿得以幸免，没有当场断折。
黎雾强忍剧痛，一个冲锋冲向几个兽人士兵，一个旋风斩将血量吸回了大半。
“嗷~”
城墙下传来一声狼嚎，狼娇娇变成了半狼人，带着克鲁鲁冲了上来。
“抱住我！”狼娇娇一声娇喝冲到黎雾身旁。
黎雾闻言连忙一把搂住狼娇娇的腰肢。
狼娇娇带着黎雾这么大个人，速度丝毫不减的冲到城墙边，两支狼爪勾着城墙直接出溜了下去，随后狂奔而去。
黎雾紧紧搂着狼娇娇的腰，双腿的打横了，可见狼娇娇变身后的速度有多快。
远处的城门开了，无数兽人士兵冲了出来，却只能看着狼娇娇二人越去越远无力追击。
跑了一分多钟，黑鸭鸭的召唤冷却结束，二人再起骑乘黑鸭鸭一飞冲天！
“哈哈哈哈~”
黎雾忍不住张狂大笑起来。
微微有些虚弱的狼娇娇也不禁露出一丝笑意。
虽说大部分是运气成分，可同样也是实力的证明。
虽然星鹿城的损失可以忽略不计，但对于水月城大军士气的打击却非同小可。
星鹿城做为水月城势力最前沿的两座重城之一，不知布下了多少重兵，被她这个狼人公主两进两出，丢人都丢死了！
黎雾也终于有时间查看须白给予的机缘了。
【神晶碎片】（战神）（封印）
使用后可获得一缕神之特性，领悟战神战技－－天下无双（残）。
技能：天下无双（残）
最大攻击力提高20%，最大防御力提高20%，无视目标20%防御。
攻击附带神焰效果，造成灼烧伤害，每秒造成攻击力20%的真实伤害，持续5秒。
（注：封印状态下无法使用，解除封印需要完成须白的任务）
看到【神晶碎片】的介绍，黎雾一时间只有一个想法，那就是无论如何都要学会天下无双这个技能。
虽然技能上显示着（残），可依然强的可怕！
一个被动技能强成这样，真不愧是跟战神搭上关系的神技了。
最大攻击力和最大防御力，这加了两个“最大”二字，这技能就已经非常可怕了，更别说还有无视目标20%防御。
以前的称号也好,BUFF也好，技能也罢，基本都是在基础攻防上叠加效果。
而“最大”却是在所有bUff加持完后的最终效果上再次叠加。
假如他的基础攻防是5000点，叠加各种BUFF后是7000点，而这天下无双却是以7000点的基础上再叠加20%。
而最最重要的是攻击附带神焰效果，20%的真实伤害不必说，那持续5秒的灼烧效果才真正让黎雾眼冒绿光。
这不又一个毒素效果吗？
虽然不能叠加层数，可持续5秒的灼烧效果已经足够了！
这就是附带了5次切割伤害啊！
魔法师的烈焰灼烧技能，也不过附带3秒灼烧效果而已。
黎雾一直让人关注可持续掉血的技能，可惜近战能用的除了毒素和伤口撕裂之外，压根没有，至少现在是无缘得见。
现在出了个天下无双，黎雾怎么可能放过。
之前须白死的时候，一个任务没经过他接受就自动进入了他的任务栏。
黎雾打开任务栏看了一眼，不禁皱了皱眉。
须白的献祭任务：解救虎人一族。
任务目标：“从金狮帝国手中解救一万名虎人俘虏，并使其中至少五千名虎人成为玩家的仆从。”
这任务不仅苛刻，而且麻烦至极。
人家都说狮子大开口，而这任务却是老虎大开口。
一万个虎人！
虎人可不是大白菜，这可是兽人中的上位贵族，天生就比普通兽人强大。
既然被俘了，说明怕死，怕死就能收服，就能重新成为金狮帝国或者说是狼人一族的战力。
他得有多大的面子，才能从狼炎手中要走一万个虎人俘虏啊？
这特么得出多大的血啊！
而最坑的是让3000名虎人成为玩家的仆从，这一条就跟闹着玩一样。
他手下到不缺玩家，乐不得的拥有一个虎人宠物，可兽人总是叫嚣着永不为奴，虽然他收服了两个，可这比例却低的吓人。
一万个俘虏别说出3000个俘虏了，一千个都难！
如此苛刻的任务条件，黎雾差点就一气之下把神晶碎片扔了。
好在天下无双实在是太香了，香的黎雾的手指压根不听他使唤，捏的死死的。
暂时将神晶碎片收入背包，黎雾又取出须白留下的两件装备看了一眼。
这应该是须白特意扔出来的，毕竟他是死于规则之力而不是玩家手里，按理说不会爆东西才对。
【须白镯】（钻石）
生命+3000
根骨+300
力量+300
敏捷+300
巨力+2
基础防御力提高5%
基础攻击力提高5%
装备评分：1290
装备需求：物理职业
这须白镯应该算是跟他的爪牙刀算是同档次装备了，单条属性高达300，猛地一批。
就是这个巨力属性他不太喜欢，这是跟稳定相反的性质，是增加“力气”的，他还是比较喜欢稳如泰山。
【须白戒】（史诗）
防御+900
耐力+450
根骨+450
力量+450
稳定+4
免伤+5%
基础防御力提高5%
基础生命值提高5%
装备评分：2465
装备需求：近战职业
看到【须白戒】的属性，黎雾都懵了。
史诗级装备！
这须白特么到底是图的是什么？
大礼一个一个的送，都快把他香迷糊了。
忙不迭的把两件装备换上，黎雾的属性又涨了一截，尤其是防御力更加吓人了。
他甚至都有杀回星鹿城的冲动。
好在价值2个亿和5个二阶仆从的大金猪还坐在后面，黎雾硬是把这股冲动压了下来。
黎雾打开地图看了一眼，已经快出水月城势力范围了，心头微微一松。
应该没事了吧？
“轰~”
有些耳熟的BGM突然响了起来，无论是黎雾还是狼娇娇，脸色瞬间难看至极。
泰格尔追上来了！
“我跟他拼了，你找机会下线！”狼娇娇再次从黑鸭鸭的身上站了起来。
“你特么能让我省点心吗？”这一次黎雾手快，一把抓住了狼娇娇的手臂。
黎雾低头看了一眼，泰格尔变成的巨虎就在下方。
“马上就要脱离水月城的势力范围，只要离开水月城的空间封锁范围，哪怕死了也只会复活到你们银狼城的城镇，到时候不是说走就走了吗？”
“可来不及了啊！他已经追上来了！”
“你骑着巨蝠鸟先走，我去挡他！”
“我去！”狼娇娇还要争，突然身体顿了一下，随后脸上露出一丝狂喜：“我大舅来啦！”

# 第458章 狼炎的危机

狼炎在知道水月城派出亚圣时，就已经往这边赶了。
也是二人运气够好。
之前被泰格尔击杀的地方处在水月城外沿两座城之间，泰格尔第一时间赶往是另一个方向的虎跃城。
魔法传讯不比玩家的即时聊天，传递需要时间。
泰格尔接到魔法传讯时已经跑了几分钟，再掉头折返又耽误了一些时间，这才给了黎雾和狼娇娇逃到星鹿城的机会。
不然以泰格尔时不时的来一下音爆的极致速度，黎雾都不一定有命接到须白的任务。
狼炎赶来的还算及时，泰格尔已经开始升空了，天边一团烈焰好似一个小太阳般翻滚而来。
小太阳中隐隐有一头巨大的狼影若隐若现。
虽然没有BGM，但这气势却不差泰格尔半点。
“泰格尔！我家孩子就不劳你护送了，该滚就赶紧滚吧！”
远远的，狼炎的声音传了过来。
泰格尔眉头微皱，身形却毫不减速的继续向黑鸭鸭飞去。
“好胆！”
狼炎怒吼一声，周身烈焰从火红色突然变成了淡金色，速度进一步提升，几个连闪出现在黑鸭鸭的身后，挡住了泰格尔的追击。
泰格尔见状不惊反喜，大笑道：“哈哈！狼炎！你这外甥女对你倒还真重要，竟然未战先开神赐之技，你是想把命留在这里吗？”
“留你奶奶个腿儿！”
狼炎手握双手大剑，身形极速向泰格尔冲去。
没想到泰格尔却不应战，身体迅速向下飞落，眨眼间就飞到了地上。
狼炎追了一段，在即将追到地面时突然停了下来，脸色无比阴沉。
虽然狼人也以速度著称，但他的速度要比泰格尔差了不少。
如果他跟泰格尔展开地面战，很可能会给泰格尔突袭狼娇娇的机会。
此时他为了及时挡在狼娇娇身后，提前开了无双，等时效过了，面对泰格尔就更处劣势了。
“你们快走！迅速离开水月城范围！”
狼炎回到黑鸭鸭的身下，眼睛紧紧盯着地面狂奔的银色巨虎。
黎雾低头看了一眼现在的局势，很快就想到了问题所在。
看情况，他和狼娇娇应该是安全了，可狼炎估计要出事了。
泰格尔现在的目标恐怕已经不是狼人公主，而是狼炎这个狼人主帅了。
一旦狼炎陷入虚弱并被泰格尔缠住可就麻烦了。
万一泰格尔找到机会布下临时复活圆盘，狼人一族的主帅都可能无了。
狼娇娇也似有所觉，眼神满是焦急：“怎么办？一旦我大舅的神赐之技时间过了，泰格尔袭来我大舅就危险了。”
黎雾想了想说道：“那就战一场，趁你舅无双时效还在，把泰格尔击退！”
“好！我带着克鲁鲁去帮我大舅，有克鲁鲁在，也许能胜！”
狼娇娇说着，对克鲁鲁招了招手，并将领口扯开了一些。
这种时候，狼娇娇也顾不得脸红了。
黎雾有些尴尬的移开视线，神色凝重的说道：“只是这样不行，那泰格尔太快了，克鲁鲁就算躲在你...你那里，也挡不住泰格尔的攻击，以克鲁鲁的血防，一下可能就被秒了。”
“那怎么办？”
狼娇娇急得都快哭了，她不怕死，可她害怕舅舅出事。
黎雾打开背包，看了一眼复活币的数量，想了想突然对下面的狼炎喊道:
“狼大帅，有没有复活圆盘？”
狼炎闻言依然盯着地面的泰格尔，高声回应道：“来的太急，没带。”
黎雾皱了皱眉，叹了口气说道：“那就只能等泰格尔布下复活圆盘了，只是如此一来你大舅的无双时效就该过了。”
克鲁鲁突然从狼娇娇的胸前挤了出来，小手捏着一个复活圆盘喊道：“主人，克鲁鲁有。”
“嗯？你哪来的复活圆盘，刚刚那个不是没来及收回吗？”黎雾满脸惊讶的问道。
“是猫镰的！她还有复活币呦！”克鲁鲁窜到黎雾身前，将复活圆盘和3枚复活币交到黎雾手中。
“这猫镰挺肥啊！”黎雾有些意外的说道。
“复活圆盘是脚盆玩家给她的，想用来对付主人的。”
“哦，不错不错，这回我就有些把握了。”
黎雾抬手递给狼娇娇两枚复活币，让克鲁鲁再次回到狼娇娇胸前后，立刻指挥黑鸭鸭向下飞去。
狼炎感受到黑鸭鸭下降，连忙抬头喊道：“你们干什么？还不快走，是想添乱吗？”
“狼大帅，我们助你击杀泰格尔！”
“胡闹！”狼炎急了，飞身而下想要阻拦黑鸭鸭。
黎雾指挥着黑鸭鸭绕过了狼炎，直奔下方的地面。
“狼大帅！别胡闹！赶紧帮我挡住泰格尔第一波攻击，你也不想你狼人族没了继承人吧？”
“混蛋！”狼炎见状，只能黑着脸飞身而下当先向着地面的泰格尔冲去。
只能拼命了！
娇娇虽然刚刚穿过二层身之试炼，但血量还行，有他掩护也许能离开水月城范围。
只是如此一来，他就更加危险了！
泰格尔见敌人竟然自投罗网，脸上不由露出一丝狂喜。
在狼炎杀到之前，转换成人形也开启了神赐之技！
狼炎的神赐之技开的早，必然先一步陷入虚弱状态。
倒时找机会布下复活圆盘，狼炎的死期也就到了！
泰格尔的速度果然可怕，犹如一道流光迎上了狼炎。
两把双手大剑撞在一起，一股气浪在二人之间迸发开来，跨过近百米的距离轰在了黎雾和狼娇娇身上。
－9150
只是一道余波，就让黎雾头上升起了近万点的伤害。
更可怕的是，哪怕狼娇娇已经提前环抱胸前了，可这股冲击波却还是让克鲁鲁受到了伤害。
好在肉盾的效果还是有的，克鲁鲁受到的伤害并没有黎雾高。
黎雾眼看距离地面不算高了，直接将黑鸭鸭收了起来，二人迅速落到地上。
眼见泰格尔突然甩开狼炎冲了过来，黎雾抬手就把复活圆盘扔在了地上。
“嗯？”泰格尔都懵了，他还没来得及布复活阵，这弱小的玩家却先一步下手了。
这么着急想死？还是脑子抽风还想把他按在这里？
狼炎比泰格尔更懵！
你特么不是敌人派来的卧底吧？生怕我不死是吗？

# 第459章 拿命杀！

“保护住克鲁鲁！”
黎雾举起盾牌挡在身前，向着冲来的泰格尔发起了反冲锋！
看到这自不量力的玩家侯爵冲过来送死，泰格尔哪里还会客气，手中大剑直接斩了下去。
剑盾相交，黎雾运气很差，并没有命中泰格尔。
反而泰格尔的斩击虽然被黎雾的盾牌挡住了，可恐怖的伤害却是实打实的。
黎雾哪怕是换上了两件强力装备，依然承受不住如此伤害。
血量直接掉到30%以下触发了王者之怒。
黎雾左手震的剧痛无比，却并没慌张，直接开启了盾墙。
带着盾牌的盾墙，正面所承受的攻击伤害降低70%，持续时间8秒。
再加上王者之怒的防御提升，泰格尔的下一道攻击并没有将黎雾击杀。
克鲁鲁从狼娇娇手臂间探出小脑袋，给了黎雾一道恢复术和治疗术，让他缓了一口。
黎雾咬牙稳住盾牌，右手爪牙刀砍向泰格尔的双腿。
泰格尔收腿后移，轻松躲开了黎雾的攻击，他自然知道盾墙是个什么玩意，直接抽身而退反身冲向狼炎，打算等黎雾盾墙8秒时效过了在秒他。
黎雾有心上前追击，可惜移动速度降低了50%，而且开启盾墙时还无法使用位移技能。
好在狼炎战斗经验丰富，一声怒吼，长剑猛然发力，将泰格尔震退了数步，刚好送到黎雾的身前。
黎雾自然不客气，一个猛击砸在泰格尔的后腰上。
不出意外，泰格尔免控，猛击并没有晕住泰格尔。
不过看到泰格尔头上升起了伤害，黎雾不由松了口气。
他还真怕少了一把武器，没办法破泰格尔的防御。
不过也真的够极限的，一个伤害1.5的英勇打击，竟然只打掉泰格尔16点伤害！
好在只要破防，毒素和切割伤害是实打实的。
对比泰格尔高达380万的血量，毒素可以忽略不计了，但切割却猛地一批，足有5万+
双重切割下，直接掉了10万血，黎雾也因此回了9000多点血，加上克鲁鲁又一道恢复术，血量竟然回到了一半。
可惜泰格尔竟然也免疫负面持续状态，毒素只是触发了一下，没有后续的4秒状态。
泰格尔一个反击将黎雾击退数步，扭身躲过狼炎的攻击，一脸震惊的看了一眼黎雾。
虽然听说了这个什么玩家侯爵的伤害很可怕，可没想到竟然这么离谱！
明明可以感觉到对方的弱小，可为什么却有如此超出常理的伤害？
普通高手，甚至那些二段强者可能只知道震惊，但做为已经领悟了一丝神性的泰格尔却隐隐感到一丝不对劲。
这难道也是一丝神性？
不对！这比一丝神性可怕的多，这是已经接近完整的神性！
这是神罚！
与神罚的规则之力有异曲同工之处！
不过！
异曲同工终究不是真正的神罚，就算拥有超脱的能力，依然改变不了本身的弱小。
盾墙结束，就是这玩家侯爵身死之时！
而且更重要的是，亚圣在战斗状态下也可以拥有每秒1%的恢复速度，只这么眨眼的功夫，泰格尔的血量就回满了。
泰格尔准备暂时避开黎雾突袭狼娇娇，可惜黎雾早已料准了这一幕，与狼娇娇交错横移，小半径走位来对付泰格尔的极速。
狼炎也脚步连点追上了泰格尔，手中大剑让泰格尔不得不全力以赴。
与狼炎互换了几招，泰格尔发现黎雾的盾墙消失了，眼中寒芒一闪，硬吃狼炎一个破功，脚下一点跨越几十米的距离，手中大剑直插黎雾。
黎雾此时的血量已经被克鲁鲁加满了，看到泰格尔袭来，左手盾牌瞬间切换成克罗之剑，毫不畏惧的静待泰格尔的长剑。
招架！
毫厘间，黎雾使出招架抵消了泰格尔的斩击，随后并没有使用单体技能，赌自己的手法。
而是直接原地旋风斩加雷霆跳跃，先搂两炮再说。
范围技能，泰格尔反应再快，也免不了被攻击到。
旋风斩没命中，但雷霆跳跃命中了，泰格尔再掉10万+的血量。
狼炎也随后杀到，长剑连斩泰格尔。
不过黎雾却没了！
没有了盾墙，泰格尔两剑就把黎雾秒了，连回血的机会都没有。
泰格尔和狼炎都有些不明白，这二货玩家到底图啥！
可泰格尔和狼炎只是又互换了一招，他们就知道黎雾到底图啥了！
英勇投掷！
一把牙白长刀打着旋抡在了泰格尔的背上。
复活圆盘之上，复活的黎雾强忍着死亡的痛苦，一个冲锋杀了过来！
黎雾竟然是打算拿命把泰格尔耗死！
他现在有16枚复活币，那就是16条命！
“狼炎！你特么加把劲啊！”
黎雾左手克罗之剑诡异的一闪，直接扎在了泰格尔的脖颈之上，成功命中，又是十万血。
狼炎虽然被骂，脸上却露出一丝笑意，连忙加快了攻势。
泰格尔在黎雾与狼炎的夹击下，就算每秒恢复3.6万血，血条依然不可避免的掉了一小截。
不过黎雾只坚持了两下，就又被打复活了，不过却还是边疼得骂娘边一头冲了上去。
如此反复五六次，泰格尔的表情从一开始的凝重渐渐变得放松下来。
他的血量还有60%，虽然狼炎血量更多还有80%，可狼炎的无双马上就要结束了，但他还有不短的时间。
而这玩家又有多少复活币可用？
更重要的是，他泰格尔难道就没有复活币吗？
无非是想把他吓退罢了，识破了就没什么大不了的。
如泰格尔所想一般，那玩家侯爵在死了8次后突然不上前了，取出盾牌又守在了狼娇娇身前，明显复活币不够用了。
而此时，狼炎周身金色烈焰重新变成了红色，整个人的气势都瞬间矮了一大截。
狼炎的无双时效过了！
泰格尔大笑一声，周身金光瞬间消失，主动结束了自身无双状态。
虽然泰格尔也不免陷入虚弱状态，但提前结束无双状态，受到的反噬比狼炎轻很多。
这就相当于狼炎此时只有全盛时期的70%战力，而泰格尔却有80%的战力。
而且这种状态会持续很长时间，哪怕复活也不能恢复。
同样是亚圣，这10%的战力差实在太大了，而且泰格尔本身就比狼炎更适合地面战。
哪怕狼炎现在血量更高，泰格尔也有把握将狼炎先击杀。
就算最后互拼复活币，泰格尔也有十足的把握站在最后！
泰格尔甚至不再理会躲在一旁的黎雾和狼娇娇，全力进攻狼炎。
眼看着剩余血量本来更高的狼炎，一点点被泰格尔压制住，血量逐渐追平。
一直默不作声的狼娇娇有些急了，低声冲黎雾说道：“还不可以吗？”
黎雾咧嘴一笑：“急什么？就算你大舅被打死了，不是还能复活吗？”
（丈母娘状态不好，可能要不行了，这两天更新可能会不稳定，提前跟各位宝子打声招呼！）

# 第460章 神之囚笼与巨神变

黎雾死死盯着狼炎与泰格尔的血条。
终于，在狼炎血量只剩9%，进入重伤状态，而泰格尔的血量也只剩13%时，泰格尔忍不住宣布了胜利宣言：
“狼炎！底牌还不放吗？是想等下一条命吗？”
狼炎一剑将泰格尔逼退，心头一沉。
进入重伤状态，生命恢复效果减半，他每秒只能恢复0.5%的血量，而泰格尔还是1%，这差距将要彻底拉开了。
而如泰格尔所说，他还有底牌未出，可泰格尔同样也有底牌，他再先露底牌，就将再无翻身之力。
就在狼炎犹豫之时，身后传来黎雾的声音。
“开始！”
随着黎雾一声令下，狼娇娇双手环胸，犹如一支离弦之箭般射了出去。
随着狼娇娇接近到狼炎30米距离时，被狼娇娇搂在怀中的克鲁鲁发动了生命之泉！
只一秒，狼炎的血量就恢复到了11%，第二秒，狼炎的血量就在泰格尔一脸懵逼中恢复到了16%。
泰格尔不愧是亚圣级强者，仰天一声怒吼，无形的声波席卷开来，飞沙走石好不吓人！
同为亚圣的狼炎倒没什么感觉，而狼娇娇却直接掉了5万+的血量，身体也定在了原地。
更恐怖的是，这无形的声波攻击竟然穿透了狼娇娇的血肉，对克鲁鲁也造成了伤害，并且还有打断效果。
克鲁鲁的生命之泉直接被打断了，好在“严密”的包裹终究是替克鲁鲁分担了一些伤害，并没有直接要了克鲁鲁的命。
一只小手从狼娇娇的领口伸了出来，一道白光落在狼炎的头上，狼炎的气势猛然一涨！
全面强化！
狼炎的血量直接提升了38万，血量比例直接升到了26%！
不仅如此，狼炎的攻防也提升了10%，瞬间弥补了与泰格尔之间的差距。
攻守瞬间调转！
狼炎一脸震惊的瞄了一眼狼娇娇领口伸出的小手，强忍着心头的振动，转头一脸狞笑的扑向泰格尔，嘴上宣布了胜利的宣言：
“泰格尔！底牌还不露吗？是想等下一条命吗？”
泰格尔身形一闪倒退着躲避狼炎的攻击，脸上露出难以置信的表情。
又是神性？
不对，这是圣技！
不对不对！这特么不会是神技吧！
亚圣与普通强者是不同的。
领悟了一丝神性的亚圣，已经超过了一般的凡俗，哪怕不使用无双类神赐之技，普通的负面效果技能也是无效的。
与此相对的，普通人的增益技能BUFF技能对亚圣也是无效的。
甚至就连普通人的治疗术都对亚圣无效。
不过亚圣虽然无法享受治疗术，但本身拥有强大的自愈之力。
可再强大也没有每秒恢复5%这么变态啊！
那个小精灵到底是什么鬼？
不仅可以给亚圣加血，竟然还能全面强化亚圣！
这玩家侯爵到底是什么鬼？
不仅自身拥有近神一般的天赋，就连宠物仆从也如此恐怖！
泰格尔心头满是惊恐，与狼炎硬拼一记后转身就跑。
狼炎得势，又怎会让泰格尔逃脱，一剑划破手掌，一缕鲜血诡异的浮在空中，化作一副玄奥的符文。
翻掌见，血色符文升空而起，瞬间扩大化作一个血色的巨型牢笼，将三千米范围的空间锁住。
泰格尔极速逃离的身影被挡在了血色牢笼之内，脸上满是惊恐：
“神之囚笼！你的神性之技竟然是神之囚笼！”
使用了底牌的狼炎脸色微微有些泛白，但眼神中却满是兴奋：“神之囚笼，无人可破，你唯一的生路就是一个小时内彻底杀了我！”
泰格尔一剑狠狠站在血色光罩上，却没掀起一丝涟漪。
就如同狼炎所说，除非时效过了，不然击杀狼炎是唯一可以离开神之囚笼的办法，而且还不是杀一次，必须将狼炎的复活币耗光，彻底击杀才行。
“该死！”
泰格尔咒骂了一声，身体突然膨胀起来，转瞬间化作半人半虎的可怕形态，随即身形迎风即涨，眨眼间变成了高达10多米的庞然大物。
更可怕的是，泰格尔的血条竟然也跟着涨了起来，最大生命值一截一截的往上跳，最终竟然涨到了1140万！
也就是说，加上泰格尔之前所剩的40多万血，泰格尔此时的血量竟然高达800万！
狼炎脸色一变，惊呼道：“巨神变！你领悟的竟然不是神之极速？”
“哈哈哈！”仿佛远古巨人一般的泰格尔，狰狞的巨口传来一阵雷鸣般的笑声，震的人耳朵生疼。
“没想想到吧？传言中的神之极速，只是我觉醒的远古血脉！
如你所愿，现在我的底牌露出来了，可我的是战斗形的，而你的底牌却只是辅助类，你们该死了！”
黎雾本来前冲的身体瞬间定住，转身就跑。
狼娇娇还想冲过去帮狼炎，却被黎雾一把抓住胳膊。
“别犯傻，护住克鲁鲁给你大舅加血，准备实行第二套方案！”
狼娇娇闻言，脸上满是纠结：“这样不太好吧？”
“什么好不好的！你能死，你舅凭啥不能死！”
狼娇娇咬了咬牙，给狼炎发了个魔法讯息，随后跟黎雾一起远远的躲到一边。
狼炎听到狼娇娇的传讯，表情没有一丝变化，提剑就像巨人般的泰格尔砍去。
使用了巨神变的泰格尔，庞大的身躯并不像看起来那么笨重。
极速血脉与巨神变相辅相成，巨大却灵活，狼炎本想仗着速度与其周旋，却没想到泰格尔的拳头却抡出了残影。
无奈之下，狼炎只能跟泰格尔硬碰硬，长剑与比他还大的拳头互碰。
一番硬碰硬后，不止是狼炎，黎雾和狼娇娇的脸色也不好看。
泰格尔变成巨人后，不止是血量翻了三倍，防御或者是免伤也提高了不少。
场面几乎是一边倒，狼炎换血都换不过对方。
好在狼娇娇抓住了机会，在克鲁鲁技能冷却结束后一个闪身靠了上去。
在克鲁鲁的生命之泉下，狼炎的血量开始上涨。
泰格尔似乎早有准备，虽然之前用来打断技能的怒吼还没结束冷却，但却有其他办法。
只见他双拳一合，猛地砸向地面。

# 第461章 老夫难道年纪大了？

斗大的拳头，不对，应该是车斗大的拳头轰击在地面上。
“轰”的一声，无与伦比的冲击力竟然直接将30米外的狼娇娇轰飞了出去。
克鲁鲁自然也跟随着狼娇娇飞了出去，虽然因为狼娇娇的血肉保护并没有受到伤害，但生命之泉却超过了范围，跟被打断没什么区别。
虽然狼娇娇落地后第一时间再次冲过来，但也只是勉强让狼炎再吃到1秒治疗效果而已。
狼炎前后各吃到1秒治疗效果，血量浅浅的恢复了1%。
可这5%却支撑不到克鲁鲁下一个生命之泉，狼炎的血量很快跌入了低谷，进入重伤状态。
重伤状态下，狼炎萎靡了不少。
泰格尔并没有趁着狼炎虚弱乘胜追击，一巴掌将狼炎扇到一边，巨大的身体笨拙而迅速的冲向了狼娇娇。
他的目标自然不是区区一个二阶高手，而是狼娇娇怀里的克鲁鲁。
只要杀了克鲁鲁，胜利的天平才会彻底倒向他！
狼娇娇双臂环胸，抱着克鲁鲁开始溜圈子，可惜速度相比于泰格尔差了不少，恐怕很快就会被追上。
狼炎有心追击，可虚弱的身体让他有些跟不上泰格尔的步伐。
眼中闪过一丝挣扎，狼炎有些无奈的叹了口气，手中大剑一横，直接抹向自己的脖子。
狼娇娇很快被泰格尔追击到神之囚笼边缘，无处可逃之下，竟然双臂环抱跪伏在地上，紧紧将克鲁鲁藏在身下。
泰格尔狞笑一声冲上前来。
突然狼娇娇的身旁白光连闪，噌噌噌的冒出十个树人，眨眼间化作一个比泰格尔矮不了多少的领主级树人。
不过对比肌肉偾起的恐怖虎人，树人领主好似瘦竹竿，看着就虚。
领主树人并没有拦向泰格尔，而是直接跪倒在地，将狼娇娇护在了身下。
泰格尔不屑的扯了扯嘴角，双拳犹如打桩机般砰砰砰的砸在远古树人的身上。
血量达到百万的远古树人，血条伴随着四散的枯枝碎叶一截一截的往下掉，几个呼吸间就残了。
克鲁鲁的生命之泉再次一释放出来，却挽回不了远古树人被击杀的命运，
泰格尔双手一插，粗大的手指直接插进了远古树人的身体，双臂猛地发力，已经开始回血远古树人竟然被当场一分为二，露出了身下跪俯的狼娇娇。
泰格尔已经摸清了克鲁鲁生命之泉的冷却时间，自认已然胜利在握。
9秒或10秒的冷却时间虽然不容易将狼娇娇打死，但他的挫志怒吼已经可以使用，只要打断那该死的小精灵下一次施法，这狼娇娇和那小精灵自然必死无疑。
泰格尔双拳连砸，漫天烟尘下传来狼娇娇痛苦的呻吟声。
很快，泰格尔的嘴角忍不住翘了起来。
在他神嗅感知下，狼娇娇护在怀里的小精灵已经失去了生命的气息，被他活活震死了！
甚至他的挫志怒吼还没用呢！
据他了解，玩家的宠物仆从与这个世界的仆从不同，虽然复活不消耗复活币，却有5分钟的冷却时间。
而这5分钟，已经能决定许多东西了！
狼人小娘皮虽然还有一半血量，却也在他恐怖的轰击下骨断筋折，连呻吟的力气似乎都没了。
泰格尔双拳毫不留情的继续砸了下去。
可随即一缕疑惑萦绕在泰格尔的脑海。
那个该死的玩家侯爵哪去了？
更让他疑惑的是，狼炎呢？
虽然狼炎那家伙此刻根本无力阻拦他，可为何半点动静都无？
泰格尔一边猛砸狼娇娇，一边疑惑的转头看了一眼。
下一刻，泰格尔的动作就不由自主的停了下来，甚至忍不住眨了眨窗户般的大眼睛。
1...2...3！
嘈！拳头砸的太狠，把自己都给震眼花了？
还是说老夫年纪大了眼睛花了？
为什么远处会有三个狼炎？
等会儿！特么的怎么左边又冒出来一个狼炎？
不对！另外三个狼炎是幽魂之体！
泰格尔突然想起了临行前接到的消息。
那玩家伯爵似乎有把死于刀下的敌人变成幽魂的能力。
大意了！
他自认绝不会死于区区一个玩家之手，可却万万没想到对方会将这招用在狼炎身上。
“狼炎！你特么堂堂一个亚圣，竟然会用如此下作的手段？”泰格尔忍不住狂吼一声。
狼炎死死的盯着远处的泰格尔，面对其无比愤怒的质疑声，根本不屑回答，手中大剑再次抹向自己的脖子。
在泰格尔不可置信的目光中，狼炎不露一丝痛苦之色，几下就把自己的脖子割掉了一半，血水喷的到处都是好不吓人。
似乎害怕自己死的太慢，狼炎兜头又给了自己脑门两剑，力道之凶狠，竟然连泰格尔都感受到一丝惧意。
亚圣杀人快，自杀更快！
尤其是对伤害的控制更是出类拔萃。
转眼间狼炎的血量就只剩不到3%。
一把牙白刀尖，从狼炎的胸口冒了出来，狼炎的身体变成了绿色。
牙白刀尖一个旋转，狼炎倒地一命呜呼。
露出了身后鬼鬼祟祟的黎雾。
一道幽魂从狼炎的尸体上冒了出来。
黎雾有些意外的从地上捡起狼炎掉落的双手大剑，瞄了一眼后，脸上露出一丝痛苦之色。
强忍着贪婪之意，黎雾反手把双手大剑甩给不远处刚刚复活的狼炎。
不愧是狼人一族的亚圣，这狼炎的武器也太好吧！
同样是钻石级武器，可攻击力却是足有爪牙刀的两倍还多。
虽然是双手武器，可还是太离谱了！
黎雾强忍着心痛，把贪婪的目光转向了一脸呆滞的泰格尔。
“大老虎！你也不希望你的装备无人认领吧？”
四个狼炎虚影在黎雾的指挥下冲向了泰格尔。
狼炎面露一丝古怪，接过双手大剑，与四个“自己”一同冲向了泰格尔。
1V5！
哪怕泰格尔变得再大，也双拳难敌十手，血量犹如开了闸般倾泻而下。
犹如丧家之犬般四处躲闪。
黎雾快速赶到狼娇娇的身旁看了一眼，忍不住打了个哆嗦。
狼娇娇早已不成人形，额，也不成狼形，就像个破抹布一样只有进气没有出气了。
看到狼娇娇还陷入了流血状态，喝药都活不下来后，黎雾舔了舔嘴唇，熟练的一刀扎了上去。
一道狼娇娇新鲜出炉的虚影升了起来，随后迈着矫健的步伐奔向了远处的巨型虎人。
（丈母娘去世了，明天不一定能更新，见谅）

# 第463章 又一件史诗级

狼炎的脸色很难看！
黎雾的脸色在好看与难看之间来回变换。
好看是因为，泰格尔已经死了近30次了，装备爆了5件，珍稀道具也爆了一些，甚至还爆了两个复活圆盘。
难看也是因为泰格尔死了近30次。
这家伙到底有多少复活币，亚圣出门都这么谨慎吗？
而更重要的是，狼炎的神之囚笼时效马上就要过了。
又杀了泰格尔两次，笼罩在头顶的血色光罩毫无征兆的破灭了。
重新复活的泰格尔，下意识的变身巨虎向一旁扑去。
预料中的头破血流没有再现，已经死迷糊的泰格尔终于回过神来，疯了一般向着星鹿城的方向逃去。
没有了神之囚笼限制，泰格尔的极速技能终于得以施展。
虽然身后还有几头白虎虚影在追，但只靠本能的虚影追上他显然是不可能的。
只是泰格尔也不知道是不是还虚的原因，那种可以产生音爆的技能，却没有了当初的效果。
不过这已经足够泰格尔拉开距离，成功甩脱几个虚影了。
狼炎追赶了一番，随着泰格尔靠近星鹿城，狼炎无奈的停下了脚步，无功而返。
跟被拉下的黎雾和狼娇娇汇合后，狼炎长叹一声，十分懊恼的说道：
“唉！太可惜了，如果能把泰格尔彻底留下，此番讨伐水月城就能免了不少麻烦！”
“嗯嗯，好可惜啊！”黎雾随口敷衍了一句，面具下的嘴角却因为手中的装备咧到了耳根。
虽然没能将泰格尔彻底击杀的确是令人扼腕叹息，可只要看到手中的装备，黎雾的心情倒也就没那么糟了。
【步云靴】（史诗）
生命+4500
耐力+500
力量+500
敏捷+500
移动速度+58%
灵巧+2
移速+2
基础移动速度提高10%
基础攻击力提高5%
破甲+5%
装备需求：物理职业
靴子是公认除了剑甲以外最重要的装备，而且有些特定的时候，靴子可能比剑甲更重要。
泰格尔最后死的这一次，再次爆出一件史诗级装备。
属性自不必说，可这移动速度却不能不提了。
他脚上的【僵之长靴】是铂金级的，移动速度+28%。
与这件【步云靴】差距简直太大了。
黎雾换上后看了一眼属性面板，眼中的惊喜更甚。
那移速+2的词条，竟然直接增加了20%移动速度。
也就是说他穿上【步云靴】后，移动速度增加了88%。
这小速度不滋滋的嘛！
怪不得泰格尔速度慢了！
狼娇娇瞄了一眼黎雾脚上的长靴，转头对还在惋惜的狼炎说道：
“舅舅，泰格尔虽然没死，但一身装备掉了一半，甚至其中还有两件史诗级装备，恐怕他很长时间都无法恢复之前的实力了。”
“两件史诗！”
狼炎有些惊讶的看了一眼美滋滋的黎雾，心头震惊无以复加。
就连他这个狼人族统帅加亚圣兼狼人族长第一顺位继承人，身上也不过三件史诗级装备。
其中一件还是临行时，族长父亲从自己身上给他扒下来的。
那虎人族亚圣泰格尔，身上估计也就两三件史诗级装备。
泰格尔的损失的确难以弥补，对此次大战的威胁可就差多了。
狼炎不再纠结没能彻底击杀泰格尔一事，转头对黎雾说道：“此次与泰格尔一战，我居功甚伟，不如史诗级装备二一添作五？”
黎雾翻了个白眼：
“呵呵！你比你外甥女想的还美！
别忘了，我可是能下线的！
此次一战可以说是我和我的小宝贝救了你们爷俩，我没找你要两件史诗级装备就已经算我人善了，还想分我的战利品？”
狼炎闻言也没纠缠，他就是那么一说，既然黎雾没犯傻，那就算了。
至于什么救了他爷俩？
呵呵！
各取所需罢了！
好像你真敢在敌方位置下线似的！
黎雾没有再耽搁，召唤出黑鸭鸭带着狼炎和狼娇娇就往银狼城方向跑。
虽然泰格尔落荒而逃了，可虎人族又不止他一个亚圣。
要是那水月城主也坐不住了，跟泰格尔一起返杀回来，那他们可真就回不去了。
虽然实力又提升了一大截，可面对亚圣，黎雾估摸着也就是从被秒到了挨两下在被秒而已。
以泰格尔这几件装备的属性来看，亚圣的实力可不止是因为装备好而已。
黎雾只需要简单的计算，就可以得出哪怕他一身史诗级装备，也绝对达不到之前泰格尔那么高的伤害。
神之试炼可不是那么好弥补的。
一路再无意外，黑鸭鸭载着三人与大军汇合到一处。
黎雾叫嚣着救狼炎爷俩一事，狼炎并不买账，不过却也承认黎雾将狼娇娇完好的带了回来。
狼娇娇第一时间就被狼炎赶回银狼城跪祖先。
而之前许诺的10万金币的装备，狼炎并没有食言，当场兑现了承诺。
至于5个二阶仆从，需要等大战过后才能兑现。
黎雾对此没什么异议，直接找来几个负责统计的成员。
不过让黎雾微微有些可惜的是，因为金狮帝国华国玩家与脚盆玩家即将大战，两国玩家充值热情高涨。
竟然导致NPC世界的经济体系进一步通货膨胀，NPC世界物价上涨严重。
本来还能10万金币当20万金币花，结果从狼炎那里弄来的“10万”金币的装备，按玩家的市场价计算，也有价值不到15万金币。
虽然“损失”了5万金币，不过黎雾却已经没那么太在意了。
通过狼娇娇得知了史诗级装备的珍稀程度，黎雾哪里还能不知足。
狼炎随随便便就拿出了10万金币，可身上却只有两件史诗级装备，由此可见史诗级装备已经是无法用钱来衡量的了。
他这一趟弄到手3件，再不知足可真就要被雷劈了。
想到被雷劈，黎雾不禁开始琢磨起须白的任务来。
装备终究是身外之物，碰见更好的就得淘汰。
而天下无双技能，却是真正的底蕴。
只是，黎雾总觉得须白的任务有些不对劲。
倒不是因为难度离谱，而是他突然发现这任务简单的可怕！
虎人，做为智慧种族，哪怕只是普通虎人战士，成为玩家的宠物后估计怎么也堪比SSS级的宠物了。
而一个SSS级智慧型宠物，市场价值不菲，他完全可以当个中间商。
大战过后从狼炎那里买下虎人俘虏，然后倒卖给其他玩家。
甚至他还可能因此大赚一笔！
可这个世界上有这么简单且奖励高到严重不符的好事吗？
（殡仪馆守灵中码的字......）

# 第464章 百万金币的生意

黎雾反复思索了许久。
发现须白的任务也并非那么容易。
任务简单与否也得看是谁来做。
很多人可能就算没有触发任务，也会想到银狼城与水月城大战中的利益。
无论双方胜负如何，都可以与其中胜利方谈战俘生意。
是虎人宠物还是狼人宠物，其实并没有多少分别。
可就算明白其中有利可图，但真要想去完成，却并没有那么容易。
你一个普通玩家，可能连狼炎的面都见不到，更别说买卖虎人战俘了。
就拿当初水月城那近卫小队队长，见到脚盆公会会长，也敢怒斥一声“刮躁”，可见当前玩家在NPC大势力面前是个什么档次。
普通人哪怕见到了狼炎，恐怕也没有什么资本去谈合作？
唯有展露出足够的资格，才可能完成这个任务。
什么是足够的资格？
他目前展露的硬实力与号召力就是资格。
当然，像白大宝这样的土豪应该也有足够的资格，几个几十个的小目标拍在狼炎的脸上，腿都给你拍软了。
所以须白的任务是给处于顶端的玩家准备的，并非那么简单。
如此一想，黎雾顿时更特么犯嘀咕了！
他实在是想不明白，发布这个任务为什么会导致须白被规则之力抹杀？
不就是给虎人讨个生路吗？怎么就触犯了规则之力了？
或者说须白真正的目的是他？
可他更想不明白，做这个任务能对他造成什么威胁。
难道游戏里倒卖虎人战俘有失天和？
或者说是须白会算卦，算出他以后会彻底抹杀掉虎人一族或对战神殿造成什么威胁？
所以在神晶碎片中做了手脚，会在他使用后留下什么隐患？
黎雾想的脑瓜子疼，也没得出什么结论。
想了想，黎雾把非要跟着狼娇娇去参观人家狼人族祭庙的克鲁鲁给召唤了回来。
“主人，狼娇娇这个大傻妞可惨了，被她妈揍了一顿，打的屁股都开花了，还限制住了自愈能力，据说还要好几天不给饭吃呢。”
克鲁鲁一出现，就一脸幸灾乐祸的喊道。
黎雾抬手给了克鲁鲁一个脑瓜崩，无语的说道：“人家好歹也是个大金猪，客气一点！”
“哦！那克鲁鲁去偷偷给她治疗一下？不过她妈妈给了克鲁鲁两枚紫晶币，克鲁鲁这样做是不是不太好呀？”
“不用管那大傻妞，受点教训也好，不然哪天真把命给作没了。”
黎雾摆了摆手，随后取出神晶碎片递向克鲁鲁。
“你看看这玩意你能用吗？只是看看哈，可别真给用了！”
克鲁鲁闻言点了点头，伸手抱向神晶碎片。
可神晶碎片上有一股不可抗拒的排斥之力，阻挡在神晶碎片与克鲁鲁之间，克鲁鲁的小手无法触摸到神晶碎片。
克鲁鲁伸出小舌头，隔空舔了一口，一脸委屈的说道：
“这个东西好香呀！看起来比魔晶还要好吃，可为什么克鲁鲁摸不到啊？”
“连你都摸不到，看来这任务物品应该同样无法交给其他人。”
黎雾想了想，骑上黑鸭鸭追上赶路中的狼人大军，找到了居中坐镇的狼炎。
“狼大帅，帮忙看看这东西有没有什么隐患？”
黎雾笑呵呵的将神晶碎片递向狼炎。
“神性！”狼炎不愧是一方大佬，瞬间就看出是什么东西，眼中闪过一丝渴望与贪婪，手下意识的就伸了过去。
不出黎雾所料，狼炎的手同样是在接触到神晶碎片之前被无形的力量挡住了。
狼炎尝试了几次，都无法摸到神晶碎片，神色终于放松了下来，有些不敢置信的问道：
“你怎么会有这东西？你杀过亚圣？”
“击杀亚圣能爆神晶碎片？”黎雾有些惊讶。
狼炎眼中精光一闪：
“不对，这是有亚圣将自己的神性剥离送给了你，已经与你神魂相连，除了你之外，别人无法吸收。”
“狼大帅果然见多识广！我就是想让您帮忙瞧瞧，这玩意有没有做手脚，或者使用后对我有没有害处？”
狼炎摆了摆手，想都不想就直接说道：
“不会有问题，没人能在神性上动手脚，而且神性这东西吸收后只会有好处不会有坏处。”
“你这丝神性卖不卖？”狼炎伸手抓住黎雾的胳膊，满眼渴望的问道。
“这不都跟我绑定了吗？还能交易？”黎雾满眼疑惑的问道。
“能啊！只要你吸收了以后再剥离出来就行，虽然会有一些反噬，可你们玩家升级快，没几天不就练回来了嘛！”狼炎笑呵呵的说道。
黎雾有些无语：“开什么国际玩笑！你当我傻啊？”
狼炎没有放弃，沉声说道：“价格随便你开！”
“一百万金币？”黎雾试探性的说道。
狼炎眼中闪过一丝惊喜，毫不犹豫的脱口而出：“成交！”
“好嘞！我现在去凑钱，你啥时候把神性剥离给我啊？”黎雾一脸兴奋的说道。
“......”狼炎好悬没把腰闪了，手指猛然发力，愤怒的喝道：“你耍我呢？”
“唉唉！轻点！我就想掂量掂量价值，你要是把我胳膊捏折了，可就是外交事故了！”
狼炎压根不受威胁，冷声说道：“你不用威胁我，我就不信揍你一顿，你们华国军方就不与狼人族合作了！
你们华国与那脚盆的今仇旧怨我已经调查到了，我就不信你们华国会因为这点小事放弃，我也不相信你会因此放弃替你手下报仇的机会！”
黎雾向来懂得从心，果断承认错误道：“我错了还不行吗？一百万金币的神性生意咱做不了，别的超百万金币的生意还是能做的。”
狼炎也知道黎雾绝不会卖掉神性，而玩家不会真正死亡的特殊性，也让他对黎雾手上神性毫无办法。
虽然有些可惜嘴边的神性没办法吃掉，但狼炎对于黎雾口中超百万金币的生意来了兴趣。
“什么生意可以超过百万金币？”狼炎松开了手，沉声问道。
别看他张嘴答应了黎雾之前一百万金币的报价，可并不代表一百万金币在他眼里不重要。
狼人族的确势大，可也没到视百万金币如无物的程度。
尤其是随着玩家的到来，这金币说不值钱就不值钱了呢！
本来价值1枚金币的物资，现在都快涨到3枚金币了，而且还有继续上涨的趋势。
不是东西值钱了，而是货币贬值了。
也就是说狼人族的钱袋子变相的缩水了三分之二！
也不知道这个世界怎么了，为什么会莫名其妙的出现玩家？
神袛们到底想要干什么？

# 第465章 凭什么啊？

“你想战后购买虎人战俘？”
狼炎瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己的耳朵。
黎雾眉头一挑，有些疑惑的问道：“你这么惊讶做什么？你们养着虎人战俘不花钱咋的？就算拉去挖矿干活，你还得派人看着，不如换成钱来的爽快。”
狼炎有些哭笑不得的摇了摇头：
“你想的太简单了，无论这场大战结果如何，这虎人战俘也到不了我狼人族之手，金狮帝国可不是狼人一族说的算。”
“嗯？你们银狼城独立铲除叛乱的水月城，转卖点虎人战俘的权利都没有？”
“呵。”狼炎苦笑一声，无奈的说道：“不知你们玩家中有没有这句话，这天下的土地都是属于帝王的，所有土地上的官民也都属于帝王。”
黎雾闻言轻声说道：“普天之下，莫非王土；率土之滨莫非王臣！”
“嗯，如此说法倒直指要害。”狼炎点了点头，随后笑道：
“所以说，就算我银狼城剿灭了水月城，这水月城依然属于狮人一族，水月城的人或物，同样依旧属于狮人一族。”
“这么过分！果然是封建社会！这你们狼人族还不反了他？”
狼炎下意识的扫了一眼周围，确定无人偷听，这才没好气的说道：
“你身为玩家无所畏惧，可别陷我狼人族于不利，这种话不要再说，想害人你可以去别的族鼓动去。”
“你一个堂堂亚圣，坐拥百万狼人大军，怎么这么怂？”
“我怂我愿意，你们玩家可以不用怂，最好去推翻狮人一族，到时我狼人一族同样对你们玩家俯首称臣。”
狼炎冷笑了一声，随后补充道：“不过我劝你最好多积攒积攒实力，最好是出了一位神袛后再去。”
“嗯？狮人一族这么猛？”黎雾有些不敢置信的问道。
“也不算太猛，明面上无非就是十几个亚圣，两个圣者罢了。
哦，对了。
据小道消息，金狮帝国的开国之君也就是狮人一族最伟大的族长莱茵哈特，是兽神大人的私生子。
因此因此狮人才受到了更多的偏爱，强者的数量远超其他兽人族群。”
黎雾的脖子下意识扭了扭。
亚圣已经够牛逼了，如果没有狼炎的神之囚笼，他上哪去杀泰格尔那么多次？
更别说十几个亚圣还有更牛逼的圣者了。
至于人海战术？
说实话，以泰格尔的强大，以现在玩家的实力，人再多也杀不了。
不过，如果只以击退为目的，还是有希望的。
等泰格尔杀饿了杀累了杀困了，觉得没意思时也就撤了。
想要干死泰格尔，估计得等到玩家等级升到60级以上，再用人海战术才有希望。
当然，这里所说的玩家并不包括他，等他升到60级，实力再提一提，单挑还是有一定可能的，前提是泰格尔别跑......
奶奶的！
NPC达到亚圣也太难杀了吧，实力涨幅根本不成比例。
打个比方说，如果说一阶高手与二阶高手之间的实力差是数倍，那二阶高手与亚圣之间的实力差却是数十倍倍。
那特么圣者该是怎么样的强大？
这简直离了大谱！
也许神之试炼是弥补实力差的关键，可玩家真的可以随便通关神之试炼吗？
想到此处，黎雾突然想起自己已经超过50级了，可以去闯神之试炼第一层了。
眼前就有个通关神之试炼的大佬，黎雾自然立马问了出来。
狼炎随后说道：
“神之试炼第二层和第三层的考验并不固定，千万人有千万种考验方式，只有第一层有共同之处。”
“什么共同处？”黎雾连忙问道。
狼炎眼中露出一丝追忆，叹息道：
“其实对一些人来说，第一层才是最难的。
第一层神之试炼考验的是对自身实力的认知，只有彻底掌控自身的实力，才算通过第一层神之试炼。”
“咱能别绕来绕去的嘛？您直接说第一层神之试炼到底是啥行不？”
狼炎皱了皱眉，有些不悦的看了黎雾一眼：
“你们玩家倒真是缺乏对上位者应有的尊重，如果换作其他人敢这么跟我说话，坟头的草都有你高了！”
“嗯。”黎雾耸了耸肩，嬉笑道：“这一点我倒不会否认，按我们的话来说，就是现实里唯唯诺诺，网络上重拳出击，好巧不巧，你们的世界在玩家眼里就是网络。”
狼炎不置可否的笑了笑：“你也是如此吗？”
黎雾摇了摇头：“不，我比较有性格，先重拳出击，捶不动再唯唯诺诺。”
“所以你认为捶的动我？”狼炎眉头一挑。
“那倒没有，我只是有恃无恐而已，毕竟咱不是还有百万金币级的生意要谈嘛！”
“你还想做虎人战俘的生意？”狼炎有些意外的问道。
“这个不急，等战后再说，咱先说说神之试炼第一层的事。”黎雾笑呵呵的说道。
狼炎叹了口气，实在是对眼前这个脑回路来回晃荡家伙感到无力，没好气的说道：
“对自己实力的认知，也可以说是对自身技能的掌握程度，只有达到完美的掌控才算通过第一层神之试炼。”
“不是，你这不还是你在绕吗？啥叫完美的掌控啊？”黎雾满眼疑惑的问道。
狼炎突然愣了一下，随后双眼死死盯着黎雾：
“不对！不对！为什么你们玩家，哪怕实力最低微之人，也能完美的掌控自己的技能？”
黎雾也愣住了，随后哭笑不得的说道：“你别说熟练使用技能就算完美的掌控了？”
“这怎么可能？不应该！没道理啊！
我们想要完美的用出技能，需要无数次的练习，哪怕是娇娇这样的天之骄子，想要完美掌控一个技能也需要几个月甚至更久的时间。
玩家凭什么能获得神祇们如此的宠爱，不仅拥有不死之身，甚至还能天生完美的掌控自身技能？”
狼炎喃喃自语，许久都回不过神来。
不过黎雾倒是侧耳朵听明白了，眨巴眨巴眼睛说道：“也就是说，我们玩家只要进入神之试炼，就算闯过神之试炼第一层了呗？”
狼炎终于回过神来，脱口说道：
“不可能！绝对不可能！凭什么啊？”

# 第466章 狼大爷，借点钱呗

“神之试炼有没有危险？会不会死？”
黎雾问出了最关心的问题。
狼炎已经从难以置信的情绪中缓过神来，闻言转头看向黎雾。
“知道为什么达到50级的人多不胜数，却很少有人能成为一阶高手吗？”
黎雾有些无奈的看着狼炎：
“你这话的意思就是很危险，很少有人去闯呗？你这人说话怎么总喜欢绕圈子？”
“年轻人还是太急躁了，大军距离水月城还很远，长路漫漫你却送上门来了，刚好解闷。”
“你这话听着怎么这么别扭？”黎雾忍不住翻了个白眼。
“别扭吗？”狼炎有些疑惑。
“不别扭，不别扭，赶紧告诉我试炼之地的具体信息吧。”
“唉，现在的年轻人啊！都是这么急躁，就跟我家娇娇一样，干什么都火急火燎的。”
“不是，你说话这么老气横秋的干啥？跟个老头似的。不对，你怎么又岔开话了，现在说的是神之试炼！”
狼炎无奈的摇了摇头：
“我说的就是神之试炼，当初娇娇刚11岁，就着急忙慌的背着长辈去闯神之试炼一层，如果不是身上常年带着复活币，现在坟头草都有你高了。”
“你是不是觉得我太善了？”黎雾已经被狼炎的磨磨唧唧搞烦了，转头对克鲁鲁招了招手：“你去把他拉车的地龙给我扎了，估计够你升到47级了。”
“等等！你把我地龙杀了，我的大撵如何行进，你这样搞会引发外交事故！”
“哼，我就不信杀你个拉车的牲口，你还能不跟我华国合作，华国玩家已经汇聚了二三十万，你舍得这份战力？”
“你这年轻人，好不懂幽默！”
狼炎抬手一道光链将兴奋的往车外冲的克鲁鲁捆住，反手给拽了回来。
黎雾也一抬手，又把克鲁鲁招到了身边，歪着脑袋往外努了努嘴，克鲁鲁撒丫子又往外冲去。
“行了行了，你赶紧让这小玩意回来吧！”
狼炎叹了口气，黎雾认不认真他不知道，可那小精灵一看就是打算真上。
“没事，你那拉车的地龙都60级了，一时半会儿扎不死！”
狼炎瞪了黎雾一眼，很想当场把这混不吝的家伙拍死。
可考虑到大战在即，这家伙应该有大用，只能无奈放弃。
要是真把他行军大撵的异兽给扎死，损失个拉车的牲口倒是小事，这面子上可就过不去了。
狼炎不再老生常谈，直接了当的说道：
“神之试炼第一层，危险并不大，如果闯不过去死了，可以消耗复活币复活到外面。
之所以去闯过神之试炼的人非常少，主要还是因为复活币太过珍稀。
至于第二层嘛...”
狼炎习惯性的想要来个转折，可车外传来一声土龙的惨叫声，巨大的车撵也猛地窜了一下。
狼炎给车外的手下传了个“无妨”的消息，随后继续说道：
“第二层死了无法消耗复活币，死了就是死了，至于你们玩家会怎样就不得而知了。
反而第三层没有任何危险，不过能成功闯过的百不足一，我说的是一百个二阶高手可能只有一个人最终可以成为亚圣。”
黎雾闻言皱了皱眉，抬手把扎地龙的克鲁鲁给招了回来。
神之试炼竟然会有死亡惩罚！
这对玩家来说可不是个好消息。
神之试炼第一层将是个巨大的分水岭，只有极少数人才会去闯神之试炼。
毕竟就算不闯神之试炼也可以继续升级，而复活币的价格又那么高，估计绝大多数人是不敢冒险的。
玩家50级时，复活币的需求将是一个天文数字，这会导致复活币的价格直线飙升。
想到此处，黎雾立马给欧石楠发去消息，让她加大收购复活币的力度，将收购复活币的价格上限提高到20枚金币。
之前他们定下的收购价格上限只有10枚金币。
毕竟大部分玩家的复活币都是靠功勋或声望换的，目光局限的人可不少，别说10枚金币了，三五枚金币卖复活币的都大有人在。
“不好收了！我正要跟你说来着，论坛上有人爆出了神之试炼这个晋升途径，已经有人怀疑神之试炼可能会有死亡惩罚，复活币的价格已经开始飞速上涨了。”
欧石楠发来的消息让黎雾微微一愣。
还有比他更早得到消息的人？
额，好像还真可以有。
他现在是在狼炎这里听说的，别的玩家自然也可以从其他NPC那里得到消息。
第二层第三层的消息可能不好打听，但第一层只需要50级，门槛要低很多。
好在论坛的消息还不够精准。
黎雾想了想回复道：
“我已经有明确消息，神之试炼第一层就会有死亡惩罚，复活需要消耗复活币。
趁现在消息还没扩散，赶紧加大收购复活币的力度，把收购上限再次提高，具体多少合适你们去计算吧！
不仅在玩家中收，NPC那里也可以试试。
像荣耀之城外城贫民和城外的饥民那里可以试试能不能收购信仰值。
越是生活艰辛的人，越可能将希望寄托在神灵之上，反而可能拥有更高的信仰值。
我们可以给他们金币让他们补足10万信仰值兑换复活币后卖给我们。
尽可能多收，我怀疑以后一枚复活币的价格可能会是天价。”
“钱不够了。”欧石楠无奈的声音传入黎雾的耳朵。
黎雾闻言这才想起绝大多数钱财都拿去给白大宝做空了，短时间是拿不回来了。
借钱周转？
老白家不知道搞了多大的盘子，恐怕很难有余力。
黎雾想了想给狼骑士发去个消息，却得到了他们家也跟着白大宝做空的回复。
到哪弄钱呢？
军方？
估计够呛，毕竟据他所知军方虽然背靠国家钱大气粗，可人也多开销也大，并没有太多的额外预算。
而且，他不仅不能从军方借钱，还要通知他们尽可能的积攒复活币，哪怕会导致他收购复活币的难度加大。
毕竟军方才是华国的拳头，他自然也是希望这拳头越来越硬。
黎雾给郝建军发了个消息，随后继续为钱困扰。
克鲁鲁那里倒是还有一些紫晶币，但对比所需也只是杯水车薪。
黎雾不知不觉中把目光投向了狼炎。
之前他随便报个一百万金币，狼炎连犹豫都不犹豫的就同意了！
“狼大爷，借点钱呗！”

# 第467章 狼人族未来的保障

在那虚空比划半天的黎雾，突然开口借钱，甚至不要脸的喊他“狼大爷”！
狼炎的脸都有点绿了！
刚还扎他拉车地龙，现在竟然敢腆着脸借钱！
玩家都这么不要脸的吗？
“不借！”狼炎毫不犹豫的开口拒绝，可随后又反应过来，瞪着黎雾沉声问道：
“你刚还要跟我做上百万金币的生意，现在却要开口借钱，合着你刚刚是在耍我？”
“那怎么可能，只是我的钱拿去钱生钱了，暂时收不回来而已。”黎雾干笑了一声。
虽然不是耍狼炎，但他收购虎人战俘也是打算打白条来着，现在自然更不能说了。
狼炎一脸狐疑的看着黎雾，压根不相信他的说法。
黎雾眉毛一挑：“你不用这么看我，我的财力毋庸置疑，我也不白借，一年我给你15%的利息，你们的银行钱庄啥的给不出这么高的利息吧？”
狼炎闻言，竟然真的有些动心了。
银行、钱庄是什么他不知道，但15%的利息他听懂了。
他狼人一族的确有钱，可钱库里的钱放在那里除了沾灰以外可生不出钱来。
狼炎想了想问道：“你想借多少？拿什么担保？”
黎雾一听有门，连忙说道：“一千万金币怎么样？用我的人格担保！”
狼炎愣愣的看着黎雾，一时之间竟不知道如何回答。
许久之后，狼炎终于开了口：“先不说我狼人族拿不拿得出一千万金币，可你的人格什么时候晋升的神格？”
黎雾有些尴尬的笑了笑：
“你看你这话说的，我好歹也是玩家第一人，一个唾沫一个钉，还不值一千万金币？”
狼炎摆了摆手，没好气的说道：
“别说废话！你的人格只能作价两千，你赶紧重新想想用什么担保，还有你又不是狮人族，有那么大的嘴和胃口吗？”
“好家伙，你们也有狮子大开口这个说法？”黎雾有些惊奇，随后想了想说道：
“借我300万金币，等值的担保物我拿不出。
那个神晶碎片您也不用惦记，我就算想用它来担保也没用，有任务限制，我现在也使用不了，更别说剥离了。
我也不会签订那什么神圣契约，唯一能担保的还真就是我的人格。”
狼炎闻言再次陷入沉默，又过了许久终于叹了口气说道：
“我可以做主借你500万金币，我只要你一个承诺。”
“不用签订神圣契约的承诺？”
“对，不需要签订神圣契约！”狼炎咬牙点了点头。
黎雾的眼神突然正经起来，沉声问道：“什么承诺？”
“如果他日我金狮帝国狼人一脉有难，希望你能伸出援助之手，就算不能护我狼人一族安全，也希望你至少能保住娇娇！”狼炎郑重说道。
“你这么看好我？”黎雾眼中闪过一丝诧异。
“你们玩家的出现，已经打破了这个世界的许多规则，神袛既然带到这个世界，必然有其道理。”
狼炎有些烦躁的取出一瓶烈酒灌进嘴里，有些失态的接着说道：
“我不确定你会成长到什么程度，但你目前做为玩家中的最强者，自然值得我在你这里为狼人族投下一个保障。”
做为金狮帝国狼人一脉当代掌舵人，狼炎从未对未来如此迷茫过。
最近发生了太多打破常规之事了，从玩家的突然出现到水月城虎人一族的反叛，都意味着前所未有之变局即将到来。
他甚至不知该如何去应对，只能尽可能的抓住一丝可能。
无论是这玩家侯爵也好，还是他的小精灵宠物，都已经超过了他原有的认知，也许某一天，狼人一族的未来还真有可能落在他们的身上。
狼炎如此大方，黎雾反而有些不适应了，想了想说道：
“我可以给你一个承诺，但这个承诺只代表我个人，而不是我的公会成员，更不是华国。
我只能保证，在我力所能及之下，如果你们一族他日真的有难，我会尽我所能，帮你们度过难关。”
“好！”
狼炎猛然起身，随后给族里传了个消息：“我让人把金币送来。”
一看狼炎动真格的了，黎雾也有些坐不住了：“你真借啊？你就不怕我借了不还吗？”
这可是五百万金币了，兑换成华币可就是50亿啊！
“我不但借你，而且还不要利息！”狼炎豪气干云的说道。
“不要利息？那我是不是什么时候还都可以？”黎雾瞪大了眼睛，有些不敢置信。
狼炎有些尴尬的干咳了一声：
“额，那个...那个最好还是尽量快一点，毕竟大战过后，无论胜败，修生养息都是极为耗钱的，我狼人一族一次性拿出500万金币，也有些伤筋动骨。
黎雾仔细想了想，觉得有些亏：“这样的话，你免去利息的人情就不太大了啊！我也就打算用个十天八天的样子，利息最多也就两万多金币。
就这点钱就换我个承诺，是不是太廉价了些？”
狼炎抬手给黎雾面前的杯子倒满了酒，笑呵呵的说道：“话不能这么说，我不用你担保就借你五百万金币，这份信任难道没有价值吗？”
黎雾端起酒杯刚要呡一口，肩膀上的克鲁鲁突然在他耳边悄悄说道：“主人，他刚才对瓶吹的，酒都粘上口水了。”
黎雾有些嫌弃的把酒放了下来，想了想对狼炎说道：“那就成交吧，算你欠我一个人情。”
狼炎闻言心中暗自叹了口气，也不知道自己这步棋走的对不对，就这家伙的脸皮，实在让人担心日后会不会信守承诺。
这500万金币，不会真的要打水漂了吧？
说实话，他突然有些后悔了！
一道身影突然窜进了狼炎的行军大撵。
“大傻妞？啊~”克鲁鲁一把捂着自己的小嘴，随后呲着牙冲狼娇娇挤出一丝傻笑：“娇娇姐，你怎么来了？你屁股不是开花了吗？而且还无法愈合。”
狼娇娇瞪了克鲁鲁一眼，气的牙痒痒，不过还是略显得意的说道：“500万金币这么大的数额，我妈不放心交给别人。”
克鲁鲁闻言一下子就不乐意了，掐着腰嚷嚷道：“你妈妈怎么这么小心眼？凭啥不放心克鲁鲁的主人！”
“你这说什么呢？我妈是不放心别人送过来！你这小没良心的，真是白收了我妈妈的见面礼了！”
狼娇娇气的用手点了点克鲁鲁的脑袋，随后看了一眼狼炎，确定了眼神后，一袋一袋的往外掏金币。
2000枚紫晶币，300万金币，明面价值刚好500万金币。

# 第468章 愁挺

等黎雾把金币都收起来后，狼炎斜眼看向悄悄站在大撵角落假装自己不在的狼娇娇，淡淡的说道：
“金币你已经送到了，现在回祭庙继续受罚吧！”
“大帅！您就让我参战吧！”狼娇娇急忙说道。
狼炎不为所动，摆了摆手：“赶紧走，不然我让你母亲过来接你。”
“舅舅~”
狼娇娇跺了跺脚，声音拉的长长的，想要通过声音的含糖量来控制狼炎的思想。
只是狼娇娇跺脚的力气有些大，震的大撵都晃了晃，声线也稍微生硬了些，糖分严重不足。
坐在黎雾肩头的克鲁鲁笑得前仰后合，指着狼娇娇哈哈大笑道：
“哈哈~你好笨呀！撒娇都不会！你看克鲁鲁的。”
克鲁鲁说罢，转身用小手扶住黎雾的耳朵，扭着小屁股甜甜的在黎雾耳边说道：
“主人~~克鲁鲁想要零花钱~~”
可爱果然是无敌的，黎雾耳根子都软了，侧头笑呵呵的说道：
“把你从水月城近卫那里忽悠过来的20枚紫晶币借主人用用吧。”
“嗯？”克鲁鲁有点懵。
“哦对了，刚才是不是还得了两枚紫晶币的见面礼？还有猫镰的钱应该已经被你没收了吧？也先都拿出来。”
“啊？”克鲁鲁小脸顿时垮了下来，委屈巴拉的说道：
“可是主人不是有了500万金币了吗？”
“那不是得还吗？”
“啊？”
主人的意思是宠物的钱就不用还了是吗？
克鲁鲁如遭雷击，颤颤巍巍的从黎雾的肩膀上飞下来，恋恋不舍的把钱币给取了出来。
黎雾被克鲁鲁哆了哆嗦的样子逗笑了，伸手点了点克鲁鲁的小脑袋：“你的过几天也还给你。”
“哦。”克鲁鲁如释重负。
“哈哈哈，小坏蛋，让你得瑟！”
嘲笑的人变成了狼娇娇，可惜狼炎的一句话直接让她脸色大变。
“再不走，我让你母亲亲自接你！”
“啊？”
狼娇娇傻眼了，表情十分精彩的变了又变，终究是一扭头冲出了大撵。
显然，狼炎的威胁非常有效。
“狼娇娇这么怕她母亲？”
黎雾有些惊奇，虽然跟狼娇娇认识不过一天，可这大傻妞还是非常勇的，甚至可以说是天不怕地不怕！
狼炎脸色微微有了些变化，沉默半响才轻声说道：“被抽死的次数多了，自然就怕了。”
“......”黎雾忍不住打了个哆嗦。
族长的女儿果然豪横，揍孩子都特么得消耗复活币！
但凡狼娇娇家境普通，坟头草估计都有狼炎高了！
黎雾抬手把克鲁鲁的紫晶币还给了她，让小家伙一阵惊喜。
50亿都借到了，黎雾自然不会真的惦记克鲁鲁这点压兜的钱，虽然这压兜钱足足价值两千多万华币。
想了想，黎雾将300万金币全都存进了公会资金，2000枚紫晶币先交给了克鲁鲁保存。
紫晶币与金币不同，是无法直接变成账户余额的，一旦主动存入账户，会自动转变成金币。
他记得紫晶币的黑市价格，要比直接兑换金币更合算。
狼人族家大业大不在乎，他可没那么傻！
而且人家借他的有紫晶币，还的时候他总不能装傻全还金币吧？
就算到时候临时弄不到紫晶币，该溢出的价值他也得给人家算出来，这里外里就是亏了两份！
还有就是紫晶币本身还是史诗级锻造材料，一下子得了这么多，回头得先去烈酒那里一趟，看看能不能再搞出两件史诗级装备。
虽然明知道诺大的狼人族才不到10件史诗级装备，按理说只有紫晶币当材料有些不现实，但万一呢！
狼炎等黎雾处理完正事，正要拉他再闲聊一会儿，却不想黎雾突然消失不见了。
狼炎眼中精光连闪，仔细探查了一下大撵内，确定黎雾的气息彻底消失时，有些惊奇的问向正低着头数紫晶币的克鲁鲁：
“这就是下线？”
被打扰的克鲁鲁皱了皱小眉头：“不要跟克鲁鲁说话，哎呀！克鲁鲁数到哪来着？”
狼炎伸出手指，刚要给这个没礼貌的小家伙一下，对面的座椅上出现了黎雾的身影。
狼炎的手指瞬间改变方向，挠了挠额头，笑呵呵的问道：“你这就是下线吗？”
“嗯，对。我试试在移动的大撵上下线，再下线会不会留在原来的坐标。”
黎雾随口回了一句，然后又消失了。
狼炎脸色不善的看着黎雾消失的座椅，随后抬头想把刚刚收回来的指头再点出去出出气，却发现那小玩意不知道什么时候跑了。
有啥样的宠物就有啥样的主人，都是没礼貌的家伙！
一晚上太刺激了，黎雾打算抽空下线休息一下。
毕竟接下来就是一场不知道持续多久的史诗级大战，养精蓄锐还是很重要的。
爬出游戏舱，团团还在呼呼大睡，看了一眼窗外，天还没有亮。
黎雾轻手轻脚走出房间，端坐在客厅警戒的警卫立马站起身来。
黎雾摆了摆手，轻声说道：“不用管我。”
走进厕所，黎雾一边大号一边给白大宝打去电话。
虽然这个时间点很不礼貌，不过白大宝正在跟着老白主持股票大战，应该没有时间睡觉才对。
“你怎么这么烦人，我刚睡了不到半个小时！”白大宝充满戾气的语气，让黎雾微微有些尴尬。
“额，那个...我就是想问问做空怎么样了，刚借了50亿，心里有些没底。”黎雾小心翼翼的问道。
“夺少？”
白大宝一听50亿，立马就不困了，这家伙现在玩的这么大吗？
黎雾简单将来龙去脉说了一下，白大宝也不由重视起来，立马挂断了黎雾的电话，通知线上主持公会的负责人加大收购复活币的力度。
黎雾大号还没解决完，白大宝的电话就打回来了。
“现在做空的效果不错，那三家公会的股价已经跌了不少，以现在的股价，我们前期为了做空的支出早已收回来了。
等明天开盘，估计还会掉很多，我们算是赢了。
不过那三家脚盆财团不是省油的灯，我们虽然能借着他们游戏吃亏咬上一口肥肉，可他们的主体经济还是在现实之中，不可能就这么直接跌入深渊。
50亿啊！你是真敢整啊！你的那些投入，得翻多少才能堵住这个窟窿啊？”
白大宝都替黎雾愁挺，虽说是老白家唯一继承人，可50亿可真不是个小数目啊！

# 第469章 脚盆的应对

“你先别愁啊！给出个主意，如何能让我尽快把这个窟窿堵上？”黎雾有些尴尬的在电话中说道。
白大宝打开一旁的电脑看了一眼股市数据，计算了一下，叹了口气说道：
“脚盆十大财团比想象中的更难缠，随便一个也是跟我白氏集团一样量级的大家伙。
虽然我们打了他们一个措手不及，但按目前我们最好的几种推算，你和你的小二班的投入，加起来大概可以获得20亿到23亿的利润。
这还是算上了接下来银狼城讨伐水月城成功后带来的影响。
毕竟如果水月城被收复，做为帮凶的脚盆玩家应该很难继续在金狮帝国发展，自然间接影响脚盆十大集团。
当然，商场如战场，具体什么结果还得交给时间。
还有接下来做为目标的三家公会应该也能再赚一笔，但有了之前三家的前车之鉴，这三家已经有了准备。
不少已经走流程的券商开始反悔和加价了，我们受到不小的阻力，预计收益不会太离谱。”
“哦，那也还行哈，我这边还有价值20亿的紫晶币没有动，如果不算这笔的话，也算勉强堵住窟窿了。”黎雾倒是很满足，笑呵呵的回道。
白大宝想了想，又开口说道：“倒是还有办法可以扩大战果。”
“什么办法？”黎雾连忙问道。
“短期内进一步增加你个人的影响力，让所有人都认定在你的压制下，脚盆十大集团公会彻底失去游戏内的前景。”
“这还咋增加啊？我现在一个人就把他们公会挑了，还不算彻底压制吗？”
白大宝叹了口气说道：
“我也想说算，可惜脚盆人已经开始发力，在各国论坛上发布了所谓“无敌可爱团”被几个二阶兽人NPC追的落荒而逃的视频和消息。
也就是说，只要雇佣几个二阶NPC，就能挡住你。
不仅是脚盆，就连漂亮国等西方国家已经开始在包括金狮帝国在内的七个神国内招募二阶NPC打手了。
据说闲散二阶高手最多的佣兵帝国，已经有不少二阶NPC被招揽。
对比你带来的威胁，雇佣二阶NPC的消耗自然不值一提。
甚至脚盆几大集团还发布消息，打算反攻你的小二班。”
黎雾闻言微微有些意外，疑惑的问道：
“我和狼娇娇坑杀好几个二阶兽人的视频不是已经发给你们了吗？难道没有效果？”
“效果是有一些，不过在大量的水军冲击下，很多人都认为你是提前设下的陷阱，不可复制。”白大宝轻声回道。
“哦。那他们有没有雇佣亚圣的消息？”
“亚圣是什么？”
“70级以上闯过神之试炼三层的NPC就是亚圣，狼炎、水月城主就是亚圣。”
“这个倒是没听说，想来应该是不可能的，按你的说法，亚圣已经是一方大佬了，怎么会天天去给玩家公会守城。
别说脚盆人雇不雇的起了，就算以NPC的自主意识，估计也丢不起这个人。”白大宝分析道。
“嗯。那就没问题了。”黎雾怪笑了一声，随后沉声说道：“通知你家老白，让他再莽一莽，有多少家底就往里下多少？”
“你啥意思？”白大宝有些疑惑的问道。
“不是说准备雇佣二阶NPC压制我的影响力吗？
那反过来，只要我彻底击碎他们这个幻想，是不是也意味着做空的效果进一步扩大？”
“你是想上线击杀二阶NPC造势？”
“别闹！我一时间上哪去杀二阶NPC去，我不过是有一个击杀了二三十次亚圣的视频，你拿去杀穿所有外网论坛去！”黎雾怪笑着说道。
“你这个大傻子！这种利好的消息你怎么不早点通知我，知道损失多少钱吗？”白大宝怒气满满的在电话中吼道。
“额。我这刚杀了不到一小时，还不够早啊！”黎雾有些不满的说道。
“你懂个球！股市变化莫测，哪怕股价只是波动了一块钱，可放在几百万几千万股是多少？”
黎雾被白大宝训的没脾气，好半响才反应过来。
好像他这个干亚圣的才应该是主角吧！凭什么训他啊？
“你知道如果你第一时间就通知我，我正好可以在收盘前倒上几手，至少能赚他个几千万上亿！”
黎雾闻言，一点脾气都没了，连忙请大腿消消气。
“今天一不小心弄到三件史诗级装备，几件钻石装备，所谓二阶高手算个啥？
回头等银狼城和水月城大战的时候，我杀他十几二十个的二阶高手，看他们如何应对！”
（时间太紧了，缺点字，正在补，等下朋友们刷新一下。）

# 第470章 开个小会

白大宝并没有马上去加班，因为黎雾又想起了一件事。
他实在想不出须白任务的意义在哪。
虽然他不认为白大宝比他的脑子好使，但多个臭皮匠分析总是好的。
万一白大宝突然灵光一闪呢！
不止白大宝，黎雾干脆挂断了电话，用Q信拉了个群聊，把欧石楠也给折腾醒了。
又起身来到贺兰山的房间，一脚把好大儿也给踹出了游戏舱。
白大宝也把刚去休息的白父白盛也给叫醒了，就连麻辣兔头都给拉进了群聊。
几个人分析了半天，却始终没分析出来个所以然。
白大宝困意上来了，没精打采的说道：
“你这个任务的确有些古怪，须白这么做似乎没什么意义呢！
给虎人留一条生路有很多办法，一丝神性的价值既然连狼炎都为之动容，那他完全可以用这神性做筹码来换五千虎人的自由。
别说是五千，一万两万也换得，他又没规定虎人的实力，普通虎人的价值可不算高。
可他为什么却选择最没道理的成为玩家的宠物？
甚至还触发了你说的神罚，这太没道理了啊？”
贺兰山挠了挠头：“那个须白也许脑子不好使呢，就刚好看到黎雾，突然想到了这个办法呢？”
“这不可能，那须白看着可不像个傻子，光看眼神就知道很精明的样子。”黎雾皱着眉头说道。
贺兰山有些不甘心的说道：“那万一他眼睛有毛病，看着好像很有神，其实脑子有大病呢？”
温柔的小山被踢出群聊！
“唉。你踢我干啥啊？”贺兰山转头看向黎雾，疑惑的问道。
“你该干嘛干嘛吧！我担心你影响其他人的脑子！”
黎雾没好气的踢了贺兰山一脚。
“嘶！”
黎雾咬牙切齿的单腿蹦到椅子上坐下。
群聊继续，贺兰山虽然被踢出了群聊，却还是好奇的蹲在黎雾旁边窥屏。
黎雾想了想说道：
“问题的关键还是须白触动了神罚这个点上。
他当时似乎对触动了规则之力有所准备，表现的很淡然。
所以我才怀疑这个任务有大问题。”
欧石楠突然开口说道：
“我记得你刚进入新世界的时候，不是碰到一个可以附身克鲁鲁的神秘存在吗？
当时他是不是说，罗伊兄妹的遭遇是真实发生的事？”
“对对！有这个事，黎雾这混蛋自己脑瓜子疼还不够，还给我们打电话让我们跟着一起脑瓜子疼！”白大宝愤愤不平的嚷嚷道。
“那扩展一下思路，也许新世界就是某个真实的历史倒影，但只有一些非常强大的存在才知道。”欧石楠轻声说道。
“你是说须白试图改变历史？所以遭受神罚？”
黎雾眼睛一亮，但很快眉头又皱了起来：
“理还是说不通，从我进入了这个世界时，就应该已经算是开始改变历史倒影的走向了。
随便一个点就会产生蝴蝶效应，现在几十几百万玩家已经进入了新世界。
这么多蝴蝶嘎嘎扇翅膀，还算哪门子历史倒影啊？”
“这...确实说不通。”欧石楠有些泄气的说道。
一直兴奋于可以跟黎雾在游戏外的现实世界联系的麻辣兔头，突然说道：
“团哥，额，不对，黎雾哥，你说须白受到神罚，是不是在让虎人成为玩家的宠物这个点上？”
黎雾闻言想了想，不禁摇了摇头：
“这应该不算违反什么规则吧？NPC可以成为玩家的仆从有什么奇怪的吗？
如果这都违反规则，那干脆不设可以收NPC仆从这个功能不就好了。
黑市上还有买卖人口的呢？有不少玩家就是通过这个途径获得NPC仆从的。
也没听说那个奴隶贩子被雷劈啊？
还有狼炎还要送我五个二阶NPC仆从呢，这不也算是让其他NPC成为玩家宠物吗？
按理说他也该被劈死才对吧？”
白大宝快要疯了，薅着头发气道：
“你怎么回事啊？这也不对那也没道理，我们说啥你反驳啥，显你脑子好使呐？”
“这话说的，咱这不是排除法吗？”黎雾有些尴尬的说道。
白大宝已经困的失去理智了，披头散发的怒吼道：
“什么排除法不排除法的，我看干脆别分析了！
你就直接做这个任务不就完了？天天那么疑神疑鬼干嘛？
那什么神罚也没劈你这个接任务的，而且你一个玩家有什么好怕的，他一个任务还能影响你现实咋的？”
黎雾被白大宝崩的够呛，而白父也在群聊里，他也不好跟白大宝硬刚。
“不愧是我闺女，一下就抓住了重点！”
一直未发过言的白父，突然赞了自己闺女一句。
黎雾翻了个白眼，实在不想看白父这毫无底线的发言，正打算解散群聊，白父却又说了一句：
“也许这个任务就是因为会影响到现实，所以须白才会被规则之力的抹杀！”
黎雾顿时收回了手指，急忙问道：“白叔叔想到了什么？”
“你们这些年轻人啊！平时都不看小说的吗？”白盛笑呵呵的说道。
“这跟看小说有什么关系吗？”黎雾疑惑的问道。
“很多网游幻想小说中，不是总是有游戏入侵的说法吗？
我接下来说的，各位记得暂时保密，目前还不是扩散的时候。
我听说，我们玩家可以在游戏中获得力量......”
白盛说到这里，故意停顿了一下，却没听到想听的惊呼声。
就连还未成年的麻辣兔头都一脸平静的在手机另一头默默等待着他的后续。
“老白同志，赶紧说重点，这种事情就不要拿来炫耀了。”白大宝有些无语的说道。
“你们都知道了？”
白盛有些无趣的干咳了一声，不过却并未询问其他人获知的途径，只是有些埋怨的对自家姑娘说道：
“大宝啊！你早知道了为啥不告诉老爸？”
“你不也没告诉我吗？”
“我这不是看你在游戏里已经非常努力了，就算知道了，除了影响你的心态，并没有什么其他好处吗？”
“那我不是看你玩游戏的精力太少，玩的又笨，就算知道了你也赶不上进度，有啥用？
再说你闺女我这么厉害，真的力量带入现实，也足以保护你和妈妈了！”
“哦，我闺女真棒，都知道保护老爹了。”
“我说老白同志，咱能别这么肉麻吗？我不是小孩了？”
“这什么话，你在爸爸眼里永远都是孩子。”
黎雾简直比白大宝还想发疯了，这唠着唠着咋还整上父女情深了？
白大宝都多大了？
搁某些偏远山村，孩子都俩了！
yUe不yUe啊？

# 第471章 散会

“那个...白叔，咱是不是该说重点了？”黎雾无奈的提醒了一句。
白盛有些不悦的瞪了一眼手机上的黎雾，平时太忙跟闺女相处的时间本就不多，好不容易气氛到了想逗逗闺女，这小子怎么就不知分寸呢！
黎雾得亏是不知道白盛现在的想法，不然绝对能气的摔手机。
到底是谁不知道分寸啊！
这都火急火燎的，你自己闺女也都困的东倒西歪的，你还逗什么梗？
好在白大宝也是真的不耐烦了，嚷嚷道：“老爸你赶紧的！”
“唉，你们真是一点耐性都没有！”
白盛摇了摇头，随后沉声说道：“所谓的力量带入现实，那你们说，宠物算不算力量？能不能带出来？”
听到白盛的话，几个人的眼睛顿时亮了。
白大宝一拍巴掌：“不愧是我啊！我就说影响现实嘛！”
黎雾下意识的抬了抬手：“克鲁鲁！”
可惜，小玩意并没有出现在黎雾身前。
不过黎雾虽然没能把克鲁鲁召唤过来，却认可了白父的分析。
“这似乎有些说的通了！”黎雾轻声说道。
“不对劲！”欧石楠突然开口说道。
“怎么不对？你认为宠物带不到现实？”黎雾疑惑的问道。
其他人也疑惑的看向手机里的欧石楠。
欧石楠皱了皱好看的眉头：
“不是，我并非否定宠物可以带入现实的分析。
既然npC拥有自主意识，很可能就是以另一种生命形式存活在游戏世界中。
可成为玩家的宠物的方式，就算来到我们的现实世界又如何，生死自由全掌控在玩家手中，这样的存活有什么意义？
还是说为了延续，任由蓝星人把他们当猫狗一样，就连繁衍也要蓝星人帮他们配种吗？
如果换作是我，我宁愿在游戏世界中当个虚拟人，也不会成为其他世界人的宠物，任人宰割取乐。”
欧石楠的分析，又让众人陷入了沉默。
麻辣兔头在视频的另一头，板板正正的举起了手：“那个...如果宠物被带入现实后，就不是玩家的宠物了呢？”
“应该不...”黎雾刚要反驳，突然想起白大宝刚刚崩他的话，立马闭上了嘴。
不过黎雾虽然没说，但还是有人跟他有差不多的想法。
欧石楠想了想，轻声说道：
“应该不会，如果宠物进入现实后就恢复自由，那除了最开始可能会有几个宠物被带入现实以外，其他玩家肯定会在此之前在游戏里把宠物放生的。
毕竟应该没人敢将不受控制的怪物或NPC带入现实中。
就像以我的头头为例，无头骑士这种诡异的生命体，如果不受控制，我怎么敢将它带到现实，就算我不怕，难道不担心无辜的人受到伤害吗？”
麻辣兔头有些不甘心自己的好不容易想到的重点失去意义，琢磨了一下说道：
“那会不会一开始宠物还是受我们控制的，然后当达到一定规模，或者达到某种界限，突然就不受控制了呢？
比如蓝星Online的创造者使用了某种能力，它既然能让玩家获得力量，也许也能让宠物获得自由。”
欧石楠点了点头：
“有这个可能，但几率可能会非常低。
宠物既然被视作我们的力量被带入现实，那不通过我们的同意让宠物获得自由，那不就相当于剥夺我们的力量吗？
如果那所谓的创造者能随意让我们获得力量和剥夺我们的力量，那还需要我们玩家做什么？
直接把NPC召唤到蓝星上不就得了？
所以他或他们应该也需要遵守某些规则，或者说他们的力量是有限的，并没有说有光就有光的伟力。”
白大宝又开始挠头了：“哎，我说咱们在这分析个屁啊？”
“注意用词！”白父提醒了一句。
白大宝很听话的换了个措辞：“哎，我说咱们在这分析个粑粑啊？”
白父：“......”
“狼炎不是帮你看过东西了吗？
反正东西没问题，你管那须白任务有什么深意浅意的？
你不去弄虎人仆从，也有其他人去弄！
每天有那么多NPC或智慧生物成为玩家的宠物，咱们宠物装备都卖了多少套了？
不过是5000个虎人宠物，放在整个玩家市场，连个水花都激不起来。
你到底担心个啥？”
“嗯嗯，我闺女说的有道理！”白盛捏着下巴满脸自豪的说道。
“我也觉得大宝姐说得对，我听说论坛上有人说准备在狼虎大战后，趁机捡受伤的兽人降服，这不也相当于在收虎人仆从吗？”麻辣兔头也举起小手说道。
“咳咳~”
黎雾有些尴尬的咳嗽了两声：“这...这个，我这不是担心有什么隐患嘛！”
欧石楠想了想，提议道：
“如果你担心拯救虎人会有隐患，那做任务弄到的虎人仆从，咱们就不要内部消化，甚至连华国玩家都不卖。
请白叔叔找个渠道卖给脚盆国，反正脚盆国也挺财大气粗的，就算不上拍卖行应该也不亏。”
黎雾眼睛一亮：
“这个可行！须白的任务奖励没问题，那问题最可能就是在所谓的虎人仆从上。
这是不是叫祸水东引？”
白盛泼了盆凉水。
“虎人成为宠物品质可不低，如果虎人宠物没问题，岂不是间接的增强了脚盆人的实力？这对你这个脚盆人的眼中钉可不是什么好事。”
黎雾闻言却毫不在乎的咧嘴笑了笑：
“虎人的老祖宗都差点被我杀了，一群战俘变成的宠物算个啥？
嘿嘿！回头再跟成员们说一说，看到带虎人宠物的脚盆玩家就杀，主人都给他杀到0级，宠物品质高有啥用。”
“行了！就这么着吧！磨磨唧唧的浪费我脑细胞，散了散了！”白大宝不耐烦的说道。
“行，散吧！”黎雾点了点头：“不过须白的任务不要往外散，我担心做任务时会节外生枝，万一有人非要搞我，故意抢夺虎人战俘就完犊子了。”
白大宝怪笑道：
“我明白，你现在已经成了很多势力的眼中钉肉中刺，如果我是你的对手，哪怕赔钱我也得把虎人战俘的价格抬起来，坑死你再说。”

# 第472章 内劲与药浴

（上一章看到都是数据的朋友请刷新一下再看一次，昨天章节顺序整错了，修改还得替换内容。）
小会开完，天也亮了。
黎雾刚挂了视频会议，在游戏舱里没看到舅舅的团团，就寻着声音找了过来。
黎雾一把抱起歪着小脑袋探门的小家伙亲了一口，随后爷俩洗漱过后去了楼上的客厅练了练“熊大跳舞”。
当知道灵天甲步是欧阳家的不传之秘流云步后，黎雾就不敢带着团团去楼下小广场练习了。
生怕把人家的不传之秘泄露出去。
当然普通人就算看到他们练习，没有对应的口诀和发力方式，也只能走马观花的看个热闹，但万一有人有“写轮眼”就不好了。
虽然对古武家族这种敝帚自珍的思想有些不认同，但起码的尊重还是要有的。
并且黎雾还想着，等最近事忙完了，找机会亲自登门去请罪。
欧石楠冒大不韪把不传之秘教给了他，他总不能让欧石楠一个人面对欧阳老爷子的责怪吧。
之所以需要找机会，是担心欧阳老爷子一巴掌拍死他。
不可否认，随着时间的流逝，黎雾流云步练得其实已经超过团团了。
虽然黎雾已经确定小家伙应该在这方面的天赋比他高很多，或者说是胜在年纪小，吸收的快。
但他在游戏里打怪时，几乎每时每刻都在练习流云步，如果还比不上团团，那他干脆“退出江湖”算了，不然丢不起这个人。
等练得差不多了，贺兰山掐着时间溜溜哒哒的过来找团团玩，黎雾忍不住问道：
“哎，你说，如果欧阳老爷子一时急火上脑，下意识给我一巴掌，我凭借现在的身法，有几分概率能躲过去？”
贺兰山的表情很奇怪，憋了半天笑才怪笑着说道：
“就我爸这帮人，你眼里所谓的正值壮年的巅峰武者，老爷子一巴掌一个不吱声。
嗯，这么说也不太严谨，我爸这样肉比较厚的，应该还是能顶个三巴掌左右，才能没动静。
我就比较厉害了，我至少能顶两脚！
毕竟老爷子最拿手的是脚上功夫。”
黎雾懵了，别人他不知道，贺兰山有多猛他还是有一定了解的。
菜刀都砍不破皮，还说现在能抗普通手枪子弹了，这么肉的家伙竟然只能顶两脚？
“这怎么可能？老爷子都80多了，按理说不是应该什么天人五衰啥的不负当年了吗？
就算老爷子经验老道，可你这么肉，抱头往那一蹲，应该不至于两脚就倒吧？”黎雾有些不敢置信的说道。
贺兰山挠了挠头，叹着气说道：
“我之所以说是两脚，是因为欧阳老爷子应该会看在我爷爷的面上不好意思对我下死脚。
第一脚只是试探我的防御力，不然一脚踹死了咋整？他还咋好意思见他的老朋友啊。”
听贺兰山越说越夸张，黎雾没好气的说道：
“你越说越离谱，咋的？老爷子不是古武者是修仙者是吗？比子弹还厉害？”
“修仙倒不至于，不过老爷子壮年时就练出了内劲，就像武侠片里的内力似的，出手附加超高的额外伤害，还自带穿透效果。
纵观古武千年，能练出内劲的也都堪称凤毛麟角。
我爷爷也算超级猛了，不过也才在70岁的时候练出了内劲。
嗯，按照你能听得懂的话来说，我爷今年79，算是有了9年的内力。
而欧阳老爷子，差不多有四五十年的内力。
这差距你能理解不？”
“我理解不了一点！这怎么还整出内力了？”
黎雾皱了皱眉，这怎么越来越离谱了。
“是内劲，内力是为了让你听明白，拥有内劲就相当于游戏里那些二阶高手开了无双，嘎嘎猛。
我爷爷只靠肉体肯定是不如我爸了，但要是开大，揍我爹就跟初三体育特长生暴打小学生似的。
欧阳老爷子开大的话，应该算高中，额这样可能不太精准，应该算是练散打的职业选手吧。”
“那你算个什么学生？”黎雾满眼好奇的问道。
“额，这个怎么说呢，托你的福，这些天顿顿大鱼大肉吃到饱，还有钱泡药浴，实力又有所精进，应该比我爸强不少，算是5年级吧。”
“差距这么大的吗？那你是不是该练出内力了？”
“哪有那么容易！我现在应该算是处于外家巅峰了，下一步就该琢磨化外为内了，只是一直不得要领。
内劲这东西因人而异，看不见摸不着，我们贺兰家也只有我爷爷练出来了。
整个古武界已知的练出内劲的，好像不足五人吧。”
“那也的确够稀少的了。”
黎雾点了点头，准备将请罪的日子再往后拖拖。
靠流云步估计这辈子没希望了，那就只能在社会地位和影响力上加加油了。
看在国家的面子上，干了一辈子警察的欧阳老爷子，咋的也能给他留个小命吧？
“哦对了，说到药浴，你搞到适合普通人的配方了吗？
我和团团总不能按你们贺兰家的药方泡吧？
我还好说，壮一点也没啥，俺家小宝贝总不能往横了长吧？”
贺兰山闻言，一张大脸顿时苦了下来：
“你这不难为人吗？我家要是能弄到既增强体魄又能保持身材的药方，还至于女性都不练武吗？”
“打听打听别人家呗，咱现在不差钱，药浴又不像功法，总不至于没人动心吧？”
“药浴也不是哪个古武家都需要的，谁家有这玩意也都是隐秘。
你为啥不找欧阳男啊？当年欧阳老爷子带队扫了那么多古武家族，没准就有适合团团的药浴配方。”
“我这不是不敢嘛！我担心欧石楠老因为我去麻烦欧阳老爷子，万一引起老爷子的注意，发现她把流云步教给我了咋整？”
憨憨的贺兰山像看憨憨一样看着黎雾，哭笑不得的说道：
“你是不是忘了你身边就有两个欧阳家的人了？你以为瞒得住？”
“我这不每天特意跑楼上来练的吗？ 欧阳拓和李青鱼在楼下，没看到过。”
“他俩是没看到过你用，可团团有事没事的熊大跳舞来回蹦哒，其他人可能认不出，他俩还能认不出来？
你都不知道，第一次看到团团跳舞的时候，那俩人眼睛瞪的有多大！”
“嘈！大意了！这不完犊子了吗？”
“我现在搬家还来得及不？”

# 第473章 骨头汤

搬家是没用的，别说身边还跟着两个欧阳家的高手，就算没有欧阳拓二人，以欧阳老爷子在警界的地位，找他还不是一个电话的事。
既然到现在还没被“收回”功法，应该是没事了吧。
黎雾悬了许多天的心，终于稍稍放了下来。
看样子欧石楠应该也没受到什么惩罚。
就算挨揍了，应该也不算严重，至少还没被揍到上不了游戏。
也不知道老爷子舍没舍得下手，毕竟孙女都坐着轮椅呢。
......
某山村。
“乖孙女，休息一会儿，别累着了。”
欧石楠伸手接过欧阳止行递来的毛巾擦了擦汗水，脸上露出一丝笑意：
“没事的爷爷，已经460步了，走到500步，我就去休息。”
欧阳止行张着双臂，紧张的护在欧石楠的身旁，一脸担心的说道：
“那可说准了，可不能再走多了，欲速则不达。”
“嗯。”
欧石楠咬着牙，艰难的迈出一步，虽然辛苦，眼中却满是开心。
距离完全恢复越来越近了，也不知道等见了面，一脚把他踹倒的时候，他是怎样的表情。
欧阳止行默默的数着数，一到500步，嗖的一下就把轮椅推了过来，小心翼翼的将欧石楠扶了上去。
欧石楠有些无语的坐在轮椅上：“爷爷，您当初教我练古武的时候，可凶的狠的。”
“你小时候太调皮，不凶一点镇不住你，现在乖乖长大了，爷爷哪舍得凶啊。”欧阳止行推着轮椅，笑呵呵的说道。
“爷爷，流云步的攻击手段是不是可以教给他了？”欧石楠仰着头自下而上的看着欧阳止行的脸。
欧阳止行的脚步顿了一下，看到孙女希翼的目光，无奈的叹了口气。
“乖孙女，咱能换个人教吗？你给我的视频我看了，我就没见过天赋这么差的！
还不如他那个小外甥女，小鱼发来的视频我也看了，那小家伙的天赋绝顶，不在你之下，倒是个好苗子。
要不你跟他商量商量，让他把那小家伙送来，我亲自教，至于他就算了行不行？
这要是让外人这小子用的是我欧阳家的流云步，我都都丢不起这个人！”
“哎呀！爷爷，他哪有你说的那么差，他一个毫无古武基础的人，短短时间内能练成这样已经很厉害了！”
厉害个屁！
欧阳止行心里暗叹了口气：
“游戏跟现实是不一样的，他在游戏里看起来用的有模有样的，可那是因为游戏里不会消耗体力，也不会累。
甚至一些动作也不像现实中那样失去平衡。
可放在现实中，他的身体根本支撑不了流云步的消耗，也就耍耍样子。
哪怕他再练10年，除了反应快点，依然脱离不了普通人的极限。
额，差不多能跟你7岁时相比吧！”
“爷爷！我7岁才开始练古武！”
“嗯对，他10年能赶上你1年，这1年还是你启蒙阶段。”
“爷爷！我就要传他嘛！”
“好好好，你教，你教！”
欧阳止行默默在心里又叹了口气。
那个臭小子到底有什么魔力？自家孙女什么性格他太了解了。
7岁以后就不会撒娇了，现在为了这小子竟然拉下脸扭来扭去的，这也太难为我乖孙女了！
好气啊！
要不找个机会走一趟，揍他一顿出出气？
可是孙女对于康复训练太过着急了，没他在边上看着，练过油了怎么办？
嗯，在游戏里揍一顿也行，马上就能进那个什么新世界了。
游戏里也很疼，又不怕失手打死人，多揍几顿更解气，还不用担心孙女心疼。
不过听说那小子游戏玩的挺厉害，估计打不疼啊！
对，到时候就以指点那小子古武的名义揍，让他把装备都脱了再揍。
让他尝尝错骨分筋手、开膛破肚刀、断子...这招不行，唉，其实也行唉，游戏里又不会真的打出毛病。
不行不行，万一打出心理阴影咋整！
欧石楠不知道自己这越老越小孩的爷爷现在想的是什么，得到爷爷的首肯后，突然又想到了什么。
“爷爷，你不是说他现实中身体不足以支撑流云步吗？那您有没有什么手段可以短期内提高他的体质？”
“手段倒是有，可惜现在用不了了。”
“什么手段用不了？”
欧阳止行轻抚胡须，轻声说道：
“提高体质无非两种方法，自己修炼或外力干预，咱们欧阳家其实就传下来一个方子，可以提高体质，给修炼打基础。
不过里面的药材太过珍稀，几乎已经不存于世了，其中一味500年以上人参就已经让这方子作废了。”
“500年的野山参找不到了吗？咱们华国这么大，而且也不一定非在国内找呀，我记得还刷到过千年人参的消息呢。”
欧阳止行摇了摇头：“找不到，我打听了好几年，一有老人参消息就赶过去，可惜都是吹出来的，别说500年，一百年的都没几个是真的。
你和...你们小时候，我就想用这方子给你们打个好基础，可惜拖到你7岁了也没能找到，差点耽误你最佳修炼年纪。”
“那百年的不行吗？都是人参，药性就算差一点也应该有作用吧？”
“不行的，之所以需要500年参龄，是因为人参的寿命只有500年，只有超脱寿数才有通灵之效，脱胎换骨。”
“这，您不试试怎么知道没用呢？”
“试过了，没用。”
“额，咱家这方子不会是假的吗？”欧石楠有些无语。
“真的，你爷爷我小时候就是因为这个方子，才能达到如今的成就。”
“这...您小时候，那都80年前了吧，现在信息这么发达，难道世界上就真找不出了吗？”
“也许有吧，但我是弄不到了，前年我厚着脸皮求了许多人，才得到消息从一位退休的大领导那里，把他留着续命的半株残参讨了过来。
那半株就是爷爷这80年来仅见的了。”
“啊？爷爷你怎么竟逗我啊？原来你手里有500年的人参啊！”欧石楠伸手拽着欧阳止行的袖子，摇晃着说道。
“乖孙女，你不用跟爷爷撒娇了，那半株人参已经给你炖汤喝了。”
“啊？”欧石楠满眼疑惑的看着爷爷。
“爷爷听说了一个偏方，野山参片炖虎骨，可以治疗腿疾。
可惜你喝了一个月大骨头汤，也没见你好转。”
“啊？那岂不是都白白浪费了？”
“不浪费，我还加了些其他珍贵药材，等你腿彻底好了，你就会有意想不到的发现。”

# 第474章 梦

黎雾睁开了双眼，看了一眼游戏舱内显示的时间，不由伸手捏了捏脑袋。
定的闹钟是两个小时，这怎么才一个多小时就醒了呢？
在游戏舱里睡觉，有安神效用，一般情况下除非被打扰，不然会睡的很实，就算做噩梦都不会惊醒。
这还是第一次没有外力的情况下提前睡醒。
奇怪。
回忆了一下，好像做了个梦，梦到了克鲁鲁。
不过并没有梦到克鲁鲁的样子，只是在梦中听到了克鲁鲁断断续续的声音。
感觉好像上游戏时，克鲁鲁在通过心灵感应跟他取得联系似的，同样的叽叽喳喳的不明所以。
这游戏玩的了真有点魔怔了。
是惦记着双城大战，所以梦里不自觉的想通过克鲁鲁了解情况？
要不就是白父所说可以把宠物带进现实给惊到了。
如果真的可以，他倒真想看看团团和克鲁鲁大眼瞪小眼的画面。
黎雾刷怪无聊时，也会跟克鲁鲁讲一些游戏外的趣事，讲的最多的可能就是跟团团的温馨日常了。
就连团团的病，克鲁鲁也知道。
克鲁鲁一直嚷嚷着能不能让团团也上游戏，她可以用治疗术给小主人治疗呢！
黎雾每每哑然失笑，此时想来，却突然有了一丝期盼。
虽然特效药可以保证团团正常长大，也许到时候医学更发达，她的病就不算什么大事了。
不过这终究只是抱着侥幸心理的幻想。
可如果游戏里的人或物真的可以带入现实，克鲁鲁的治疗术有没有用他无法确定。
但女神神殿中的兑换列表中可是有一个神圣治愈药剂。
效果是驱散负面状态和疾病。
也许！
黎雾想到此处，也无心再睡了，出游戏舱跟团团报了个备，随后回到游戏舱提前上了线。
黎雾再一次出现在狼炎的大撵之中，不过此时大撵之内空无一人。
正疑惑间，大撵外的侍卫听到动静闯了进来。
那狼人侍卫一看到黎雾，赶忙躬身说道：
“侯爵大人，先锋营提前与水月城叛军遭遇，您的小精灵仆从与公主殿下偷偷跑去参战了。
大帅在另一战线与敌方主军对峙无暇赶过去，让我等您上...上...让我等您出现了赶快前往。”
黎雾闻言，赶忙看了一眼宠物面板，意外的发现克鲁鲁竟然还活着，不由松了口气：
“赶往哪？先锋营还是狼炎那里？”
“先锋营那里，那个...好像是您的小精灵去了祭庙把公主殿下放走的，夜主说...说...”
狼人侍卫脸上露出一丝尴尬，支支吾吾的说不完全。
黎雾有些疑惑的问道：“夜主是谁？是不是说要拿我是问？”
“夜主是公主殿下的母亲，也就是大帅的妹妹，她说您要是不能把公主殿下找回来，她就收回欠款，并把您...把您撕了！”狼人侍卫有些尴尬的回道。
“靠！讲不讲理！她女儿跑了关我屁事，就算是克鲁鲁闯的祸，那她也该找克鲁鲁吧！
你回去跟她说，我现在就去把狼娇娇砍死，保证让她完完整整圆圆润润的死回去！”
黎雾没好气的冲出大撵，召唤出黑鸭鸭正要飞走，身后追来的狼人侍卫惊恐的喊道：
“侯爵大人，千万别杀公主殿下，两军交战会各自布下临时复活点，死了指不定会复活在哪方！”
“嗯？”黎雾愣了一下，没想到还有这种玩法，这特么要是在地方阵营复活，有多少复活币够消耗的。
不敢再耽搁，黎雾问明方位，黑鸭鸭蹦蹦跶跶的往前跑去。
“怎么回事？”黎雾拍了拍黑鸭鸭。
“大人，各军都布下了移动禁空法阵，您得给坐骑带上密钥。”狼人侍卫取出一条长绳，绳子上面挂着一个银色牌子。
黎雾连忙接过所谓的密钥挂在了黑鸭鸭的脖颈上。
“你家夜主该撕的应该是你，办点事拖拖拉拉的！”
黎雾斜了那狼人侍卫一眼，随后冲天而起，朝着先锋营的方向飞去。
还没飞出后军范围，就接到了现实中的电话，竟然是李长河打来的。
狼炎因为狼娇娇的事联系了李长河。
李长河没有他现实的联系方式，兜兜转转联系上他时，他却提前上了线，刚好恰逢其会。
还真是巧啊！
黎雾有些惊讶，也就几分钟的事，难道自己未卜先知？
黎雾一边往那边飞，一边在公会频道询问自家成员有没有人在现场。
得到的回答却是，华国玩家大军还在狼人后军的后面。
玩家需要在线下吃饭休息，行军效率自然赶不上NPC，所以对于先锋营的战况并不了解。
黎雾皱了皱眉，闭上眼睛集中注意力想要感受克鲁鲁的心灵。
嗯，克鲁鲁处于异常兴奋的状态！
黎雾心里咯噔一下！
这小玩意越兴奋，说明事情越大条，而且每当这个时候，离死回来也不远了。
似乎感应到了黎雾，克鲁鲁的状态越发兴奋起来！
黎雾吓坏了，连忙抱紧了黑鸭鸭的脖颈，让它全速飞行，尽可能快的赶到地方。
虽然小二班成员没有在现场的，但对于发生了什么事还是有所了解。
黎雾听着指挥频道中七嘴八舌的汇报，眉头微微皱了起来。
先锋营距离中军本不该离的太远才对。
只是那先锋营大将有些刚愎自用，或者说是很多兽人都有的通病，脑子一根筋，容易冲动。
这也是兽人很少出法系职业的原因，毕竟NPC选职业可不像玩家这般没有任何门槛。
先锋营遭遇敌军就小干了一场，发现对方战力略逊，先锋大将贪功，没有请示中军就立马展开了追击。
好在狼炎也知道手下的臭毛病，派了个比较稳重的监军，这才没让先锋营一股脑的冲进人家嘴里。
不过先锋营虽然没冲进人家嘴里，却也到了嘴边，陷入了非常被动的局面。
双方都设下了临时复活点，一阵厮杀后，很多狼人复活后陷入了敌阵之中。
那大将不忍抛弃手下撤军，自然陷入了骑虎难下的局面。
这也是狼娇娇与克鲁鲁赶往支援的原因。
只是黎雾有一点没想明白。
狼娇娇又一次被关进了狼人祭庙，没人开传送门，克鲁鲁怎么可能这么快速的往返银狼城？
而且都收了夜主，也就是狼娇娇母亲的好处费，小玩意按理说也不会特意跑一趟去解救狼娇娇吧？

# 第475章 狼娇娇死的不冤

“叮，恭喜您击杀65级二阶BOSS【虎力】，获得经验106万，越级奖励275.6万。”
“叮，恭喜您的宠物克鲁鲁升到48级。”
“叮，恭喜您击杀65级二阶BOSS【虎力】，获得队伍声望1000点，您分到500声望。”
又一次听到系统提示音，黎雾埋在黑鸭鸭脖颈羽毛中的脸，忍不住再次露出一丝惊吓。
他已经收到很多系统提示了，上线前也收到了不少。
看起来应该是克鲁鲁杀敌获得的奖励，只是之前都不算高，应该都只是普通兽人。
没想到现在竟然杀了个二阶高手！
二阶BOSS三杀以后，虽然不再上世界通告了，但击杀二阶BOSS还是会有高达1000的声望奖励。
看样子克鲁鲁应该还跟狼娇娇混在一处组着队，所以奖励只有一半。
不过这也算证明了，狼娇娇不仅没被人打死，还借着克鲁鲁的力量斩杀了一个二阶虎人。
克鲁鲁的生命之泉对于NPC来说简直是个BUG！
一个技能5秒就可以恢复25%最大生命值！
这种恐怖的治疗量，只要不是碰到可以针对到克鲁鲁的高手。
狼娇娇面对普通二阶高手堪称无敌，甚至1V3也不是什么离谱的事。
听到前方传来了冲天的战斗声，黎雾不由放松了下来。
他已经赶到，狼娇娇也没出事，这欠款暂时保住了！
“叮。您的宠物克鲁鲁已死亡！”
黎雾的脸僵在了那里，猛然起身指挥着黑鸭鸭冲向前方大军交战之处。
狼人先锋营由1万狼人与2其他兽人组成，并配有策先锋营1万狼人。
策先锋营就是为了驰援先锋营的部队，可惜也因为先锋大将的鲁莽陷了进去。
银狼城大军与水月城军队有着明显的分别。
除了狼人与虎人之分，其他兽人族双方阵营穿着不同颜色的战甲。
银狼城军队以暗红色为主，水月城以银白色为主，不同军种在制式上有着不同的形式。
黎雾在空中打眼望去，虽然数万人的战场一眼望不到边，但只看局部的话，银狼城所属的暗红色比起银白色少了不少，明显处于下风。
黎雾直接掠过银狼城军队，飞向了水月城军队范围。
都不用猜，以狼娇娇和克鲁鲁的德行，能在自家阵营蹲着可就奇了怪了，肯定是深入敌阵被人围了。
不然克鲁鲁长期担任挂件的经验，被人单杀的几率非常小。
以黎雾对克鲁鲁的了解，肯定是杀了敌方将领，忍不住上去扒装备，然后乐极生悲了。
此时狼娇娇应该是一边咒骂着克鲁鲁的不靠谱，一边陷入了苦战之中。
黎雾骑着黑鸭鸭在高空快速来回掠过，有水月城的飞行兵种还想拦截，可惜在黑鸭鸭的极速之下，只能追在后面喝风。
终于，一道异常醒目的金光映入了黎雾的眼球。
虽然距离太高看不真切，但八成是二阶高手开大搞出来的。
黎雾骑着黑鸭鸭一头扎了下去，看到了被一大群虎人围在中间的狼娇娇。
眼看狼娇娇左右难支，黎雾没有考虑，临落地一个雷霆跳跃就炸在狼娇娇一侧的几个虎人之中。
“让我吸...”
黎雾刚蹦出三个字，嘴就自动闭上了。
还吸个屁啊？
好巧不巧，狼娇娇最后一丝血量被几道箭矢收走了，走了还挺安详。
好在狼娇娇走时带着白光，只是复活了，并不是真的死。
不过黎雾看着周围一大圈两米巨汉，脸黑成了炭！
一眼望去全是60级+！
这俩虎玩意，难道捅了二阶高手的窝？
数道攻击袭来，黎雾不敢托大，直接开启了盾墙。
一连串伤害在头顶升起，黎雾提起来的心稍稍放下来一些。
一个旋风斩，就把损失的血量吸了回来。
通过受到的伤害，黎雾瞬间判断出，这些60+的虎人并非都是二阶高手。
大部分都只是通过了一层神之试炼甚至没闯过神之试炼。
一层神之试炼还有复活币兜底，可二层却死了就是真死。
NPC也会怕死，很多人超过了60级也不敢去闯神之试炼第二层，空有等级，实力却远远比不上同是60级的二阶高手。
不过黎雾也只是放松一瞬，随后一个转身掉屁股就跑。
刚刚攻击他的几个虎人的确只有一个疑似二阶高手，可另一边冲过来的两个冒金光的绝对百分之百是二阶。
天知道狼娇娇和克鲁鲁捅了多大的篓子，他虽然装备提升了不少，可也不敢在没有克鲁鲁的情况下同时面对数个二阶高手啊！
更重要的是，狼娇娇都复活了，他留在这也没什么意义了。
只是不知道狼娇娇会复活到哪里，硕大的战场，谁知道有几个复活点，会复活到哪里？
黎雾位移技能连用，躲过几道攻击，转头看了一眼，随后突然停下了身形，随手给了周围虎人士兵一个旋风斩，掉头又往回冲去。
那两个冒金光的二阶虎人根本没追他，而是带着人往另一个方向冲去。
黎雾立马意识到，狼娇娇应该复活在了那个方向。
毕竟对比黎雾，彻底斩杀或擒住狼人小公主才是最重要的。
一个晕眩技能袭来，黎雾被晕在了那里。
黎雾用角斗士徽记解除控制后，略一思索，不再直线追踪那些二阶高手，而是绕向了一旁的普通兽人士兵。
狼娇娇血量那么高，怎么也能挺一会，而且肯定也补充了不少复活币，短时间内应该没问题。
黎雾又不会开无双，初进战斗，控制抗性还没叠起来，还是先利用普通兽人把抗性叠起来，再去跟二阶高手干为好。
随着时间推移，黎雾的抗性越来越高，克鲁鲁也重新复活被他召唤了出来。
克鲁鲁一出来就自觉的登上了“人形机甲”，抱着黎雾的脚脖子兴奋的嚷嚷道：
“主人，克鲁鲁把敌人的先锋大将虎力给杀了，克鲁鲁厉不厉害？”
“厉害！可你怎么死的？”
“狼娇娇这个大笨蛋，竟然不知道往虎力的尸体上靠，克鲁鲁为了扒装备，一不小心被人打死了。
不过克鲁鲁成功把虎力的装备扒下来了。”克鲁鲁非常得意的说道。
黎雾简直没眼看着小玩意，一边往前冲，一边没好气的喊道：
“你这个小笨蛋！就为了一套装备，岂不是把狼娇娇这个大傻妞给害了？”
“可是，虎力是个护卫，他的装备主人肯定能穿呀！他的盾牌一看就是钻石的呢！”
“哦。那大傻妞死几次倒也不冤。”

# 第476章 一将功成万骨枯

狼娇娇并未如黎雾所想那般，被堵在复活点任人宰割苦苦等他救援。
虽然两军各自在自家复活点埋下重兵，用以击杀意外复活到自家阵营的敌方人员。
不过狼娇娇毕竟是狼人一族的天骄，虽然莽撞，实力确实不俗。
复活的第一时间就化作半人半狼的形态，打算往自家阵营跑。
堵复活点的虽然都是精锐，还有一个二阶虎人镇守，却也拦不住一心想逃的狼娇娇。
可狼娇娇只逃了几步就转身杀了回来。
复活点上复活的不止她一人，还有一个个狼人士兵，她刚刚承受死亡之痛一时没反应过来，现在突然想起，赶忙杀了回来。
虽然狼娇娇被称为狼人族未来的王，可她现在还不是王！
她只有十九岁，还没有一将功成万骨枯的信念，如何能抛下自己的族人独自逃生。
“殿下快走！”
“公主你先走！”
“你快走啊！”
几个复活的狼人军官见自家殿下竟然杀回来了，急得不行，嘶吼着让她快走。
狼娇娇无视族人的呼喊，飞身与那二阶虎人偏将硬拼一记。
“我带你们回去！”
几个狼人军官热泪盈眶的带着其他十几个狼人，赶忙摆好防御阵型，向狼娇娇这边缓缓移动。
狼娇娇看到自己族人的表情，责任感瞬间爆棚，挥剑的双手仿佛凭空多了一丝力气。
下一刻狼娇娇就被虎人一刀劈飞了出去。
“愚蠢！刚刚用过了神赐之技陷入虚弱状态，竟然回头与我硬拼，狼人一族的继承人当真可笑！”
虎人偏将猖狂一笑，倒拖着大刀再次向狼娇娇冲去。
狼娇娇银牙紧咬，提剑再上。
......
等黎雾攒够了抗性，带着克鲁鲁赶到之时，眼中不由闪过一丝怒火。
狼娇娇好像一只老母鸡，就在复活点上，拼命的将几个狼人挡在身后，浑身上下已经没好地方了。
不仅跟个血葫芦一样，一手一脚似乎受到了重创，拖着一只脚，单手抡着双手大剑与敌人厮杀。
之前追过来的二阶兽人竟然有3个，加上复活点驻守的虎人偏将，4个二阶高手狞笑着围在狼娇娇周围。
几个狼人士兵悲愤的向外冲，却很快就被二阶高手一脚踹了回来。
狼娇娇血量已经见底，而几个狼人反而血量很足，显然敌人就是拿着几个狼人军官做饵，将狼人族未来的王死死拖在了这里。
几个狼人军官再也承受不住，纷纷提剑向自己的脖颈抹去。
“不要！”狼娇娇悲声阻止，却拦不住几个狼人军官的决心。
“把剑给我放下！”
黎雾带着周身环绕的雷霆，炸到了两个向狼娇娇逼近二阶兽人身前，将狼娇娇和几个狼人挡在了身后。
几个狼人军官虽然抹了脖子，不过血条的机制让他们只是血量掉了一截，虽然脖颈动脉呲呲冒喷泉，可强大的自愈能力也能让他们很快止血。
几个狼人军官赶忙用手捂住脖子，一脸惊喜的看向已有耳闻的玩家侯爵。
公主得救了，他们应该，额，可能也能活了吧？
几个狼人军官眼中的惊喜在下一刻变成了惊恐，捂在脖颈的手都松了，鲜血喷的到处都是。
“你来啦！”
狼娇娇如释重负的挤出一丝笑意，可惜血的呼啦的破坏了美感！
“你还有复活币吗？”克鲁鲁的声音突然响了起来。
“有！”狼娇娇下意识回了一句，但很快反应过来，怒吼道：“克鲁鲁你这个混蛋！害得我这么惨，你竟然还敢跟我说话！”
狼娇娇话音未落，克鲁鲁已然嗖的一下从她双腿之间钻了过去。
下一刻脚后跟突然传来几下刺痛，狼娇娇还没反应过来，胸口就被插进了一把牙白横刀。
狼娇娇一黑一亮，浑身充满了力量！
“你们两个混蛋！”
死亡的痛苦让狼娇娇反应了过来，满腹的委屈全都化作这一声狼嚎。
“你吼什么吼？胳膊腿都被打折了，修复需要时间太久，现在这样多好，一点伤都没了！”
克鲁鲁出现在狼娇娇的后脑勺上，一拳将狼娇娇的狼嚎捶断，随后给她上了道全面强化，借着顺着她的锁骨滑进了“驾驶舱”。
“你这个小混蛋！”
一个甜枣可消不掉狼娇娇的怨念，恨不得把克鲁鲁从衣服里拽出来，一口吃了尝尝小精灵的味道。
“别喊了！赶紧帮我！”
黎雾一声怒吼，将狼娇娇的满腔怨念暂时压了下去。
虽然多了个狼娇娇虚影，可对手却有4个二阶兽人，还有无数精锐兽人士兵。
不愧是水月城精锐，虎人偏将一交战就意识到黎雾是靠吸血才能硬扛攻击，连忙指挥兽人士兵分散，只用远程手段攻击。
面对四个二阶兽人，又有无数道攻击，黎雾再硬也有些顶不住了。
狼娇娇总算是找回了理智，气呼呼的带着克鲁鲁杀了过来。
有克鲁鲁在，狼娇娇再次恢复了同阶无敌的优势，就算短时间内无法再开无双，面对四个二阶兽人也是非常勇的。
一声娇喝，满腔的怒火让她同时攻向了4个二阶兽人。
黎雾见状立马抽身而退，一个雷霆跳跃炸进了普通兽人士兵之中。
一个二阶虎人还想追，却被狼娇娇一剑轰了回来。
带上了钻石级盾牌，黎雾在普通兽人中堪称无敌。
无数道攻击打在身上就跟挠痒痒一样，就算没有克鲁鲁加血，他也能随随便便吸回来。
而且随着被攻击到的兽人士兵越来越多，黎雾的回血量渐渐不正常起来。
起初黎雾还没意识到，可当一群等级高达60级的精锐虎人攻向他时，才终于想明白。
这些虎人精锐虽然不是二阶高手，但实力也远比一般兽人强了不少。
一个虎人护卫使用了怒吼技能，降低了黎雾10%防御，还有一个虎人一锤子砸在黎雾盾牌上，让他防御力再降5%。
如此一来，这群60级的虎人精锐的技能就可以轻松破掉黎雾的防御了。
可无语的事发生了，这么多道攻击下，黎雾浑身上下也没什么好地方了，可血量始终维持在80%以上，依旧生龙活虎。
黎雾终于想明白了，不是他吸血属性增高了，而是他的超级切割发了力。
他一直以为超级切割只有再升高几级才有效果，想不到是他压根没理解超级切割0.5%最大生命值恢复的可怕。
一个敌人被命中，相当于6次切割，这就可以恢复他3%的血量。
10个敌人就是30%！
理论上如果他能同时攻击到33个敌人，他的血量就会在5秒内恢复99%，多一个就得呛血。

# 第477章 盾反

其实黎雾早该意识到的，只是脑子有时候不好使，加上平时刷怪都不能破他的防，而脚盆普通玩家还不如他刷的怪呢。
就算面对二阶兽人时，也因为对手伤害太高，加上数量比较少，0.5%的恢复量很容易忽略掉。
只有此时面对无数可以破他防御的精锐兽人，这额外的恢复量才如此显眼。
这不就是人形永动机嘛！
黎雾再无顾忌，直接脱离了克鲁鲁的施法范围，在兽人士兵中横冲直撞。
随着一个个兽人虚影升起，场面逐渐失控起来。
“叮，您的宠物克鲁鲁已死亡。”
听到系统提示，黎雾不禁有些无奈的放弃了继续扩大战果，转身朝着复活点的方向冲去。
这才多大会儿功夫，克鲁鲁就被人打死了？
之前克鲁鲁的死，估计也不止是克鲁鲁着急扒战利品，更多的还是狼娇娇与克鲁鲁之间不够默契。
他还没有狼娇娇的“天然优势”，照样带着克鲁鲁在人山怪海中杀来杀去，也没见克鲁鲁啥时候比他先死过。
虎人偏将抽冷子终于一刀将那可恶的小精灵解决掉了，正打算招呼三位同僚加把劲，把狼娇娇手脚砍断抓起来。
却突然发现周围辅助的远程攻击没了，而狼娇娇的血量也因为少了周围的暗箭，血量稳了不少。
什么情况？
虎人偏将终于将视线从狼娇娇身上移开。
虽然兽人胆量都挺大的，可突然看到一大片幽魂围了上来，冷不丁的也得打个哆嗦。
黎雾带着无数幽魂杀了回来。
自由模式一开，管他是虎人偏将还是这将那将的，就连狼娇娇也都一起轮！
没几下，一个本就血量不多的二阶猪人就被他砍死当场，一道二阶幽魂也随之崭新出炉。
看到如此场面，狼娇娇还不算傻，明白黎雾的血包已经足够了，赶忙抽身而退，并命令残存的几个狼人军官和刚复活的狼人躲到一边以免误伤。
黎雾的幽魂她可见得多了，压根没有智慧可言。
组队状态下还能勉强分个敌我。
但此时黎雾开了自由模式，幽魂自然也是自由模式，得谁干谁！
“吼~”
突然一声虎吼响彻整个战场，水月城士兵立马抛下眼前的敌人，向后方撤去。
本还占着很大数量优势的水月城竟然鸣金收兵了。
黎雾估摸着应该不是他的幽魂战法起了决定性作用。
毕竟有五分钟限制，局部作战还行，面对数以万计的敌人，他杀到吐血也杀不完啊！
应该还是之前狼娇娇和克鲁鲁杀了对方先锋大将起了作用。
不过此时黎雾也没时间去探究，因为眼前已经死过一轮的四个二阶兽人要跑。
没有地形限制，4个二阶兽人分散跑，黎雾自然拦不住所有人。
“你守着复活点！我杀人！”
黎雾交代了狼娇娇一声，随后一边朝着那实力最强的虎人偏将追去，一边抬手将重新复活的克鲁鲁召唤了出来。
黎雾根本无需使用太多位移技能，增加88%移速的新鞋子，比普通玩家骑着垃圾坐骑跑的都快。
哪怕虎人偏将也激发了血脉之力化作半人半虎的兽化形态，也无法逃过黎雾的追杀。
虎人偏将无双早已开过，此时面对黎雾和挂件克鲁鲁，连一分钟都顶不住，就被黎雾送回了复活点。
可惜这次没掌握好，没能制造出虎人虚影。
黎雾估摸着狼娇娇跟着虎人偏将应该能打上一会儿，也不着急回头，各种位移连用，追上了一个埋头狂奔的二阶猪人。
二阶猪人等级只有61级，黎雾的攻击招招命中，再有克鲁鲁刀刀断人脚筋，这猪人竟然连30秒都没能坚持住就被砍死了。
这猪人也够倒霉，竟然还把武器给掉了出来，被克鲁鲁抬手收了起来。
黎雾抬眼看了几下，茫茫战场之中，另外两个二阶兽人早已没了踪影。
等黎雾带着主人虚影杀回复活点，狼娇娇正追着那虎人偏将猛砍，那二阶猪人却无心救人，正往一旁逃窜。
黎雾指挥猪人虚影追击虎人偏将，自己几个连闪再次追上了逃窜的二阶猪人。
二阶猪人自知逃不掉了，突然一声怒吼，身体突然膨胀起来，化成一只肩高超过3米的巨型野猪，仿佛一辆飞驰的卡车一般，猛地向黎雾冲来。
黎雾咧嘴一笑，不躲不闪，手中盾牌一举，一个半圆形的光盾挡在身前。
巨型野猪狠狠撞在了光盾上，咣当一声巨响，可怕的冲击力四散开来，竟将十几米外两个逃窜的水月城兽人士兵掀翻。
硬扛了巨型野猪的冲锋技能，黎雾没有受到一丝伤害，仿佛一个钢墩子牢牢定在原地。
反观那巨型野猪，却仿佛喝醉了酒般跌跌撞撞的向后退了几步。
【虎力盾】（钻石）
防御+1200
耐力+300
力量+300
力量+300
稳定+2
人物基础生命值提高5%。
所受物理伤害减免提高5%。
装备技能：盾反
盾反：免疫一道物理伤害，并全额反弹给对方，附带技能效果，冷却时间20秒。
装备需求：护卫、骑士、德鲁伊。
虽然这个新盾牌不加根骨，可黎雾之前的克罗之盾同样不加根骨，防御自然还是提升的。
最主要的是双力量的加成，稍微弥补带盾牌后太低的缺陷。
二阶猪人不仅被自己的冲锋技能撞晕了，头上还升起了技能伤害和切割伤害。
盾反技能造成的反弹伤害，同样可以触发切割，甚至还能对近战敌人造成毒素伤害。
黎雾借机一个英勇打击加猛击再次把敌人晕住，转眼就叠了五层毒素。
这二阶猪人的大招早开过了，血脉变身并不能免疫毒素。
很快就第三次倒在了黎雾的刀下，一头巨大的野猪虚影升了起来。
“叮，恭喜您击杀了二阶BOSS【猪骨力】，获得经验96万，越级奖励194万。”
“叮，恭喜您升到52级。”
“叮，恭喜您的队伍击杀二阶BOSS【猪骨力】，获得队伍声望1000点，您分到500点声望。”
黎雾有些意外的看了一眼留在地上的猪人尸体，没想到二阶猪人竟然才两枚复活币。
黎雾抬脚扫过猪人的尸体，转身就朝狼娇娇阻挡的虎人偏将冲去。
地上留一个只穿遮羞布的猪人尸体。
这就是一人一宠无与伦比的默契，远非狼娇娇可比。

# 第478章 乐子

当黎雾杀了二阶猪人，冲向虎人偏将时。
虎人偏将，就只剩下两个选择。
要么投降，要么死！
水月城撤兵的同时，狼人军队也终于压了过来，将这处复活点占据。
虎人偏将连死四次终于不再挣扎，武器往地上一扔，打算投降。
可狼娇娇却不肯接受，一剑斩了过去。
“杀我那么多族人，我岂能放过你！”
虎人偏将被劈飞数米，脸上露出惊慌之色，逃又逃不了，死又不想死，犹豫了一下双膝一软直接跪了下来。
狼娇娇看着跪伏于地的虎人偏将，毫不犹豫的再次挥出了长剑。
一个之前在狼娇娇保护下得以幸存的狼人军官，突然挡在了狼娇娇身前，躬身说道：
“殿下！一个二阶战力着实难得啊！”
“滚开！”
狼娇娇一脚将这狼人军官踢到一边，没想到另外几个狼人也凑了上来。
“殿下，杀俘不详啊！而且一个二阶高手的战力堪比上千精锐，大局为重啊。”
“殿下三思啊！”
“用几个普通狼人换一个二阶虎人，不亏啊！”
几个狼人军官七嘴八舌的劝说，让狼娇娇火冒三丈。
“你们几个说的轻松，感情死的又不是你们！”
狼娇娇的话让几个狼人军官脸色大变，沉默了一瞬，两个狼人军官突然跪了下来。
“殿下！属下也恨不得生吞活剥了这些虎人，我儿子刚刚就死在我的眼前，可为了我狼人一族，小不忍则乱大谋啊！”
“殿下！属下兄长就死在这虎人偏将手中，我何尝不想报仇，可一个二阶高手，也许能让我族少死几百族人啊！”
狼娇娇看着两位狼人军官声泪俱下的模样，握剑的双手仿佛失去了几分力气，竟有些抓不住了。
黎雾冷眼旁观，并没有发表任何看法。
死的又不是华国同胞，狼人族的事，他可没有闲心去管。
“主人，钻石级的，攻击力可高了，可惜是个双手武器！”
耳边传来克鲁鲁偷笑的声音，黎雾眼睛一扫，发现之前虎人扔掉的武器消失不见了。
好家伙！不愧是主人的小宝贝。
这虎人杀与不杀，他更不用操心了，反正他算是赚了。
就在狼娇娇心生迟疑之时，一个身材高大的狼人骑着一头座狼飞奔而来，下了坐骑后单膝跪在狼娇娇身前。
“殿下！您怎么能置大局于不顾以身犯险呢？如果您出了什么事，我狼人一族不仅颜面无存，剿灭水月城之事恐怕也会无疾而终！”
来人看似异常恭敬，可嘴里说出来的话却满是责问质疑。
“沃夫兰！你还敢出现在我面前！不顾帅令贸然出击，陷入先锋营三万将士于险境，你该当何罪！”
狼人先锋大将沃夫兰闻言脸色一沉，猛然抬头：“殿下何出此言，此次出击，我先锋营可是胜了的！”
“放屁！如果不是我杀了对方大将，又有刀剑侯及时赶到，你如何能胜？”狼娇娇怒斥道。
沃夫兰猛然起身，脸色阴沉的说道：
“殿下！不顾帅令的似乎不是我吧！既然大帅委我先锋大将，先锋营自然由我全权指挥！
可您虽为万金之躯，军职却在边防军，此次剿灭水月城之战大帅更没赋予你任何职位。
您现在背着大帅，偷偷以身犯险，按军法罪可当斩！”
“你还敢斩我？”狼娇娇没想到沃夫兰如此放肆，手中大剑指着沃夫兰的鼻子怒道：
“好胆！你敢这般与我说话，当真以为我动不了你沃夫家吗？”
“殿下莫要置气！我沃夫家世代忠勇，哪怕族长也不会轻易说出此话，殿下虽是三代继承人，可大帅可并未婚配！”
“将军慎言！”
沃夫兰一个心腹手下吓了一跳，赶忙拉住脾气向来暴躁的上司。
其他几个狼人军官也赶忙上前，跪在狼娇娇身前劝她息怒。
先锋大将与公主殿下这要是在阵前大打出手，那可真出大乐子了。
“哎呦！”
沃夫兰一声痛呼，双腿一软又跪了下去。
一道小小的身影拎着双刀从沃夫兰的脚边溜了出来。
在场狼人的视线跟着那小玩意挪到了黎雾身上。
黎雾左右看了看，脸上露出一丝尴尬，这还真不是他让的，他自己都不知道克鲁鲁啥时候摸过去的。
眼看着狼人们的眼神不太好，黎雾眼睛一瞪：
“看什么看？这是你们公主的贴身侍卫！”
说完随手就把克鲁鲁扔向了狼娇娇。
克鲁鲁爬上狼娇娇的肩头，一手掐腰一手指着沃夫兰叫嚣道：“大...公主殿下，揍死他！克鲁鲁帮你！”
“克鲁鲁给你打个折，这次1枚紫晶币就行。”克鲁鲁在狼娇娇耳边悄悄补了一句。
经过克鲁鲁这么一打岔，狼娇娇看着咬牙切齿艰难站起的沃夫兰，反而没那么气了，可没想到沃夫兰却不想这么算了。
“敢无故袭击本将军，该当何罪！来人，给我把这树妖小精灵拿下！”
沃夫兰指着狼娇娇肩上的克鲁鲁喝道。
周围的狼人抬眼看了看脸色难看的狼娇娇，不由面面相觑为难至极。
两个沃夫兰的心腹，假模假样的往前走了两步。
突然，一把牙白横刀向着沃夫兰面门斩来。
沃夫兰实力还是不俗的，虽然不小心被克鲁鲁砍了脚后跟，可正面而来的攻击，总不能毫无所觉。
可惜沃夫兰低头躲过了牙白横刀，却没躲过随之而来的盾牌。
盾牌猛击直接将他晕在了那里，随之而来的一套小连击，直接让他绿的发光。
恐怖的伤害在沃夫兰的头上升起，周围的狼人吓得脸也跟着绿了。
“住手！”
“大胆！”
“放肆！”
一连串的惊呼声却没能阻止黎雾分毫，几个冲上来的狼人在黎雾一个旋风斩之下，浑身都绿了。
黎雾硬顶着周围狼人的攻击，刀盾猛攻沃夫兰。
等沃夫兰回过神来，血量竟然已经掉了老大一截，头脸鲜血淋漓。
沃夫兰怒吼一声，手中巨盾总算是抬了起来，开启了护卫职业技能盾墙！
可让沃尔兰不敢置信的是，明明开启了盾墙，可受到的伤害却并未降低多少。
“开！”沃尔兰来不及思考，慌忙的开启了大招。
沃尔兰身形暴涨，浑身上下闪烁着夺目的金光，防御力瞬间提升到了极点。
黎雾一刀斩出，竟然没能破掉对方防御！
不过金光中的沃尔兰依旧还是绿色，头上也还有切割伤害升起，显然他的大招并不能免疫负面状态。
黎雾眼中闪过一丝不屑，手中盾牌突然变成了克罗之剑，反手一剑扎在了沃尔兰的脚上。

# 第479章 凶名

双武器加持下，黎雾再次成功破防，沃尔兰的大招开了个寂寞。
短短不过半分多钟，狼人先锋大将沃夫兰复活在了一旁的复活点上。
周围一众狼人无不脸色脸色大变，只有狼娇娇眼中闪过一丝快意。
复活的沃夫兰脸上满是痛苦之色，死亡之痛和开大的反噬让他忍不住呻吟出声。
可一把牙白横刀却并没有给他喘息的功夫，兜头再次劈了过来。
沃夫兰又变绿了，反观黎雾依然生龙活虎，血条嘎嘎满。
眼看周围帮他的狼人在狼娇娇的喝止下后退，两个心腹手下也被玩家侯爵顺带着打残了。
沃夫兰暴躁的脾气瞬间不暴躁了，一个滑跪滑到了狼娇娇身前。
“殿下救命啊！”
“侯爵大人息怒，暂且饶了他一回吧！”狼娇娇假模假样的冲黎雾喊道。
黎雾见目的达到了，转头瞪了那两个还想上前的狼人军官一眼，将对方吓退后溜溜哒哒的走到一旁。
克鲁鲁正因为没能赚到外快有些难过，但很快就反应过来，趴在狼娇娇的耳边小声说道：
“大傻妞，克鲁鲁的主人出手比克鲁鲁还贵哦，你得掏2枚紫晶币才行！”
狼娇娇心情不错，没有讨价还价，伸手摸了摸克鲁鲁的脑袋，两枚紫晶币神不知鬼不觉的被克鲁鲁收进了背包。
克鲁鲁偷瞄了一眼正在复活圆盘上摆弄的黎雾，脸上露出一丝窃喜。
“收拢战阵，小心敌人诈退，回头自己去大帅那里请罪。”
狼娇娇冷冷的看了一眼跪伏于地的沃尔兰，转头再次看向已经被上了特制枷锁的虎人偏将。
“克鲁鲁，杀了他吧！”
狼娇娇似乎自持身份，不愿亲自动手，转头对克鲁鲁说道。
克鲁鲁闻言亮出了两把牙签刀。
正指挥下属收拢战阵的沃夫兰，还是忍不住回头劝道：“殿下，二阶高手难得......”
狼娇娇冷冷的看了一眼沃夫兰，直接将他的下半句吓了回去。
沃夫兰小心翼翼的看了一眼摆弄着手中圆盘的黎雾，干脆自己骑着坐骑向战阵前方冲去。
其他狼人军官还打算劝，却被狼娇娇抬手打断。
“杀了我族这么多人，投降就可以免死吗？传出去岂不是让敌人更加肆无忌惮？
我要让虎人一族知道，想投降就赶早！”
“额，那个其实，两军交战各为其主，本质上其实这虎人也没什么错。”
悄悄把复活圆盘收起来的黎雾突然说了一句，随后看着狼娇娇冷眼看来的目光嘿嘿一笑：
“当然，死罪能免活罪难逃，他要是愿意成为成为我的仆从，倒也算罪有应得了吧？”
狼娇娇闻言，不置可否的看了一眼虎人偏将，淡淡的说道：“倒是有些道理，那就由你处置吧。”
黎雾缓步走到虎人偏将身前，懒懒的说道：“虎坨是吧？想不想活？”
虎人偏将虎坨低着头，眼中满是阴晴不定。
投降和成为玩家的宠物是两回事！
一身修为荡然无存，生死只在他人一念之间，他怎会甘心。
可看现在这情况，他若是不干，这狼人公主就真的不顾他人反对，打算杀他告慰亡魂了！
沉默半晌，虎坨终于还是轻声回道：“想。”
眼看事成了，狼娇娇侧头悄悄在克鲁鲁耳边说道：“这个卖了我要5成！”
“凭什么？主人刚刚都帮你出气了。”
“我不是给感谢费了吗？你要钱的时候可没说给我便宜。”
“额，不行，感谢费不是主人要的，主人只说给你4成！”
“小混蛋！你竟然骗我！”
“克鲁鲁没骗人，克鲁鲁是凭本事赚的！”
“哼哼！你拿你主人赚钱！你完啦！我一会就告诉你主人！”
“不要！大不了克鲁鲁下次免费救你一次还不行吗？”
“那说准了！我要是再被关进祭庙，你可不准再收钱了！”
“你们俩嘀咕什么呢？克鲁鲁赶紧过来把这虎坨收了！”黎雾转头疑惑对克鲁鲁招了招手。
“来啦！”克鲁鲁嗖的一下飞了过去，飞在虎坨的身前准备接收灵魂碎片。
虎坨看了一眼黎雾，又看了一眼克鲁鲁，无奈的叹了口气，献出了灵魂碎片并宣誓效忠。
变成零级的虎坨被克鲁鲁直接收了起来，随后取出一根封印卷轴将虎坨封印了进去。
“主人，封印卷轴就剩1个了。”克鲁鲁飞到黎雾的肩膀上轻声说道。
“没事，我已经让人准备了，一会儿就能送到。”
黎雾转头看向狼娇娇，示意她屏退其他狼人，随后笑道：
“这虎人偏将只是开胃菜，先锋营经此一役应该收获了不少战俘吧？把虎人战俘都卖给我呗？”
“你要玩这么大？”
狼娇娇还以为黎雾只是看上了这二阶虎人，没想到胃口这么大。
黎雾笑呵呵的说道：“你大舅说是战俘最后归属金狮帝国，也就是狮人一族，那我提前截个胡，就不用事后找狮人谈，也不用担心有人跟我抢了。”
“这...这事你还是得跟我舅去商量，一个两个的我做的了主，太多我也没办法。”
“有什么做不了主的，刚刚那个沃尔兰应该被我打服了，一会儿休整之时，你直接让他把战俘都交出来不就得了。”
“不行，这牵扯太深，我不能这么做。”
“你笨死得了，这事不摆在明处不就得了，咱悄悄的神不知鬼不觉的，不给狮人留把柄。”
“这怎么可能不留把柄？”狼娇娇满脸疑惑的问道。
黎雾嘿嘿一笑：“一会儿找个山窝子，把虎人战俘往里一赶，你就说虎人罪孽深重，不杀不足以平军心！”
狼娇娇瞪大了眼睛，半晌才不敢置信的说道：“你想让我背上坑杀战俘的恶名？”
“杀的少了是恶名，杀的多了就是凶名了，那什么沃尔兰之所以对你不敬，不就是欺负你是女人，以为你性子软吗？
我们华国古时有位大佬，坑杀40多万战俘，号称杀神，谁见了腿肚子不哆嗦？”
“这......”
“这什么这，又不是真杀！”
“不行，我还是得跟我大舅商量一下。”
“怪不得那沃尔兰不服你，你这也太怂包了！”
狼娇娇瞪了黎雾一眼，没好气的说道：“你不用激我！我才不上当呢！”
黎雾见狼娇娇铁了心不肯跟他单干，无奈的叹了口气。
唉！狼炎可不像狼娇娇这么好对付，这不得大出血啊！

# 第480章 金狮帝国第一败家子

沃尔兰总算是吸取了教训，并没有带兵继续深入，而是收拢战线清剿残余的水月城士兵。
银狼城损失多少战士，黎雾并不清楚，但俘获了多少却打听的一清二楚。
先锋营大战，擒获敌军战俘两千七百人，其中虎人战俘921人。
既然打算完成须白的任务，黎雾自然不肯放过这九百多个虎人战俘。
狼娇娇不肯跟他单干，那也只能找狼炎了。
没想到的是，狼炎早有预案。
倒卖虎人战俘这种事，的确有一定隐患，但其中的利益却也让狼炎动了心。
毕竟借出去了500万金币，这万一黎雾突然失联了，狼炎一族不亏到姥姥家了吗？
更重要的是，帝国没有给予银狼城任何援助，银狼城就算剿灭水月城势也要伤筋动骨。
不尽可能的弥补损失，狼人一族恐怕就要跌落上位贵族的行列了。
所以狼炎不仅打算做虎人战俘的生意，还想做其他战俘的买卖。
如果没有玩家的话，这种事还不太好弄，毕竟这么多战俘，他也没地卖去。
卖给其他种族大势力，太容易走漏风声让狮人一族抓住把柄了。
虽然应该不至于让狮人一族就此对狼人一族下手，但最好的结果也是分币不剩，全都得上交给狮人一族，白忙乎一场。
有了华国玩家可就方便了。
对外就放出声去，由于水月城有玩家势力相助，因此为了成功剿灭水月城以正帝国威严。
不得已之下，银狼城也只好雇佣另一个玩家势力，也就是华国玩家的帮助。
雇人帮忙自然要有所付出！
无奈狼人一族第三代继承人不知节俭豪奢无度，族长大人现在吃饭都得掺半把野菜，实在是拿不出多余的钱财。
最终，华国玩家以战俘归属为条件，勉强答应相助银狼城。
狼娇娇没能获得坑杀战俘的杀神称号，却喜提了金狮帝国第一败家子的称号。
黎雾听着狼娇娇的转述，都不好意思正眼看她，生怕这大傻妞气急败坏找他单挑，毕竟战俘生意可是他提出来的。
除此之外，狼炎还有另外一个正当的理由。
狼人一族无力管辖战俘。
战俘可不是随随便便的就能转化为战力。
想要战俘迅速成为战力，神圣契约是最好的办法。
可一卷神圣契约价格高达500枚金币，狼人族长都吃野菜了，哪里用的起。
不能形成战力，战俘就只能先养着。
狼人族长都吃野菜了，自然更没有战俘的食物。
要是把战俘饿死了，不仅对狼人族名声不好，帝国也会伤了面子。
奇葩的理由听的黎雾一愣一愣的。
当然，什么说法都很难完全站住脚，狼炎也不过是需要些正当理由罢了。
只要黎雾这边不掉链子，狮人就拿不到确凿证据。
仅凭怀疑可治不了他狼炎的罪，更不能因为怀疑而对帝国第三势力随意下手。
狮人虽然贵为帝国皇族，但组成金狮帝国的却是兽人各族。
无故对成员族下手，唇亡齿寒之下谁知道会发生什么？
更何况，帝国各处出现了魔鬼的爪牙，狮人一族也是忙的有些焦头烂额，会不会关心此事都另说了。
而玩家第一人，无敌可爱团，就成了华国玩家的代表！
黎雾听完，欣喜之余也不禁对狼炎的果决和老谋深算感到佩服。
这狼老大也不是那么怂嘛！
只是，这生意似乎变得有些吓人了啊！
水月城战俘可不是什么阿猫阿狗！
更不是现在绝大部分玩家拥有的智慧宠物可以相比的。
现在绝大多数玩家所拥有的NPC宠物，资质可说不上好。
就像克鲁鲁买小孩一样，玩家自然也能买奴隶，甚至直接跑到贫民窟难民营忽悠NPC难民。
这么来的所谓智慧仆从，不能说是一个资质好的都没有。
但不可否认，绝大多数资质都很差，有的连职业都没有。
跟兽人士兵自然不可相提并论。
就算是最普通的兽人士兵，变成宠物至少也堪比S级的宠物了。
精锐兽人士兵可以与SS级宠物相媲美。
闯过一次神之试炼的兽人高手至少也是SSS级的。
而这只不过是战力方面的对比而已！
兽人不同于野怪，身为智慧种族，自主意识才是最珍贵的。
小安琪、克鲁鲁能获得自主行动权限，其他人的智慧宠物自然也能拥有自主行动权。
也就是说，玩家下线了，兽人宠物还能帮他打怪练级。
不是每个玩家都像职业玩家一样几乎二十四小时扎在游戏了。
绝大多数玩家每天也就6个小时罢了，剩下18个小时多了个代练，谁能拒绝这个不是外挂的外挂？
一个战斗经验丰富的兽人宠物，跟纠结于吃树皮还是啃草根的难民相比，这其中差距自然显而易见了。
分析了这么多，归结为一点，那就是兽人战俘价格绝不会便宜。
狼炎的意思，卖出去的战俘，他要拿8成利润。
深谙渠道为王之道的黎雾，据理力争，却只将狼炎的胃口压到6成。
没办法再压了，再压狼炎就要找别人了。
虽然黎雾不认为狼炎能找到什么靠谱的玩家，但万一狼炎破罐子破摔呢！
而另外4成却也不是黎雾一个人的。
卖宠物可不是一买一卖那么简单。
想要交易宠物，首先得降服吧？
数以万计的兽人战俘，哪是那么好转化成宠物的？
兽人永不为奴可不是说笑的，谁知道需要耗费多少人力物力，多少人要为此愁的掉头发？
至于狼炎如何防止黎雾藏私，其实也很简单。
玩家能雇佣NPC，同理，NPC自然也可以雇佣玩家。
狼炎只需要找一些玩家盯着拍卖行，统计一下大概的成交价，自然也差不多算出大概的利润。
虽然得不出具体数值，但多一点少一点也无所谓了不是。
差一不二的也只能看黎雾的良心了！
黎雾扪心自问，良心有没有他也不太确定，不过拿人手短，他还真不太好意思克扣。
50亿华币人家说借就借了，连利息都不要，黎雾就算不能投桃报李，也得投李报李吧！
其实还有个大生意，可惜狼炎不愿意做了。
这生意自然是装备生意！
击杀叛军得扒装备吧？
俘获战俘也得扒装备吧？
甚至攻破了水月城，各种缴获的物资也多不胜数吧？
这场战争，天知道会产出多少装备和道具！

# 第481章 城下

可惜狼炎没有狼娇娇那么好忽悠。
死活不答应往外卖，或者说不愿意往外卖品质高的装备或道具。
经此一役，无论胜败，狼人一族也必然损失惨重，急需高品质的装备和道具挽回整体实力。
也就是说高品质的黄金装备甚至属性特别好的白银装备，狼炎是一件都不会往外卖。
余下的装备狼炎倒是想卖，可惜黎雾看不上了。
现在不比当初，一般的大势力已经渐渐意识到了玩家到来引起的通货膨胀。
尤其是狼炎，已经后悔之前10万金币换成所谓“价值”10万金币装备了。
凭空让黎雾占了一倍的便宜，狼炎现在想想还牙疼。
没有了那种悬殊的价值差异，黎雾也懒得赚那点牙缝钱。
不过只是倒卖战俘这么大的生意，黎雾一时也有些搞不定。
小二班的核心主力之前全被他叫到晨曦王国了，余下的成员可信的并不多，人多嘴杂的难免出问题。
既然答应帮狼炎在倒卖战俘之事上做掩护，黎雾总不好陷狼炎于不义。
而大白更是连会长都上不了线，屁忙也帮不上。
黎雾想了想，干脆找上了李长河。
军方在保密条例上最为成熟。
对于如何审讯或瓦解俘虏心理上应该有很多专业人才。
想要尽可能多的让兽人战俘心甘情愿变成玩家的宠物，心理攻势自然是少不了的。
军方比民间团体更适合这样的任务。
有钱赚，而且还是超级多的钱，哪怕是李长河大佬也不淡定了。
虽然黎雾准备当个甩手掌柜，却白得两成利润让李长河怨念深重。
但另外两成也足够让他欣喜若狂了。
军费这玩意哪有嫌多的！
出动一些人手，动动嘴皮子就把钱赚了，这好事可不好碰啊！
狼人先锋营俘获的战俘，第一时间被押往了大军后方，被终于赶上来的华国军方接管。
狼炎派出资深刑讯人员，配合华国军方的心理专业人士，一方扮红脸，一方扮白脸，如火如荼的开展了化战俘为宠物的大事业！
黎雾一边跟李长河保持通讯，一边盯着自己的任务栏。
等李长河那边接到已有三个虎人变成宠物的消息，黎雾也看到了任务栏中虎人宠物增加了三个。
这不妥了吗！
他就怕不是他亲自上手，就不算他完成任务。
如果那样的话，5000个虎人宠物任务，让他一个一个收，就算累不死他，也得消耗他大量时间，太耽误事了。
现在可舒服了，他占了两成利润，并且算是牵头人，收服的虎人都算他完成的任务。
值得一提的是，须白的任务目标有两个，一个是解救一万虎人，一个是让5000个虎人成为玩家的宠物。
这两个任务目标其实是重复的，让虎人成为玩家的宠物竟然也算是拯救虎人。
也就是说只要有1万个虎人变成宠物，他就算完成了任务。
这倒是省了好大一笔钱了，他之前还以为得买下一万虎人战俘放走呢。
而哪怕是最差的虎人战俘，狼炎再卖他面子，恐怕也是数以亿计的华币了。
估计也是须白还没来得及了解玩家市场，怕黎雾完不成任务，不然任务目标数量恐怕会涨个一两倍也没准。
随着后方开始收服兽人仆从，狼炎率领的中路大军也借着先锋营初战告捷之势，将水月城大军逼退到星鹿城。
与其说是银狼城大军占了绝对优势，不如说是水月城见诱杀银狼先锋营的计划失败，干脆据守城池，以城墙之利徐徐图之。
众所周知，攻城总是要比守城吃亏，就算是游戏里同样如此。
水月城防守多个城池，虽然在星鹿城埋下重兵，但在人数上面还是要比银狼城大军少了不少。
星鹿城守军应该在20万人左右，而银狼城大军有50万人。
不过地处水月城势力范围，水月城其他城市随时可以通过传送阵支援，人数虽有优势却并不明显。
狼炎并未急于进攻，因为城墙上出现了人类，或者说是玩家的身影。
黎雾跟着李长河，率领华国玩家大军也赶到了前线。
华国玩家的数量一时之间也不好统计，但怎么也有20多万人。
脚盆虽然利用公会传送有预谋的聚集了大量玩家，但人口基数跟华国差了10倍，满打满算也勉强凑出了20来万人。
不过有一点脚盆还是占了优，因为地处水月城，华国玩家没办法迅速支援，而脚盆却可以进一步汇聚人手。
狼炎还在与几个狼人参军商讨对策，黎雾和李长河却忍不住找了上来。
“狼老大！这都逼到城下了，不赶紧干还等什么呢？”
狼炎斜了黎雾一眼，没好气的说道：
“你以为我狼人一族跟你们玩家一样，死了还可以重来吗？”
“那也不能这样干等着吧？都在城外罚了一个小时站了！”
“一个小时算什么？按我的计划，7天之内将这星鹿城攻下，就已经是神速了。”
“啥玩意？那照你的计划，啥时候能把水月城彻底剿灭？”
“两月足矣！”
“.......”黎雾眨巴眨巴眼睛，半晌才想起来翻个白眼。
“我们华国玩家陪你玩两个月攻城战，那我们还玩不玩了？”
“事关两族生死存亡，再小心也不过分，难道你有什么高见？”
“额，这种大战我没什么经验，不过俺们李司令还是经验十足的。”
黎雾后退了一步，将李长河让了出来。
见狼炎看了过来，李长河老脸微微有些尴尬：
“这个我其实也没这么大规模战役的经验，不过有一点我还是要提醒一下狼元帅。
这场大战宜早不宜迟，脚盆玩家还可以通过驻地传送继续大量汇聚，而我华国玩家却只能步行而来。
如果只是这样，虽然我华国玩家辛苦了一些，但能参与此战也谈不上怨言。
甚至我可以冒着驻地失手的风险，迁过来一个驻地，为华国玩家提供跳板。
可脚盆玩家身在城池之内，可以通过训练场升级，而我华国玩家却只能抽空在附近打打野怪，经验收益相差悬殊。
一旦真如元帅所说，时间拖上7天甚至两月之久，那脚盆玩家的实力早不知提升了多少。
倒时不说是否影响我华国玩家的发展，只看对这场战役的助力上，华国玩家也将远远比不过脚盆玩家。”
狼炎闻言，不禁皱了皱眉。
其实玩家的平均实力，跟他狼人一族相比还是很悬殊的。
但玩家胜在没有职业限制，法系和治疗职业的比例，远不是好勇斗狠的兽人可以相比的。
而且玩家职业搭配完善，虽然一对一不是兽人士兵的对手，但两三个打一个还是有取胜的机会的。
如果按战力再加上治疗带来的间接助力，当前到位的20几万玩家，怎么也相当于多了十万八万的狼人大军了。
想到脚盆玩家可以在城内提升等级，狼炎也有些坐不住了。
“可敌人有城池之险可守，贸然攻城，恐怕于我军不利啊！”

# 第482章 迫击炮

“关于城墙一事，我军这里倒是有一些攻城利器，也许可助银狼城一臂之力。”
“是何利器？”一直在大撵一角装乖宝宝狼娇娇忍不住开口问道。
狼人族就属她性子急，一听有工程利器，哪还忍得住话。
狼炎眼睛一瞪，将跃跃欲试的狼娇娇瞪回了角落，随后才好奇的看向李长河。
“炸药，与这世界的烟花的原理相似，不过威力上要大上许多。”
狼炎闻言来了兴趣：“李司令可否演示一下？”
李长河点了点头，邀请狼炎前往一观。
狼娇娇悄悄跟了上来，凑到黎雾旁边小声问道：“炸药是什么？”
狼娇娇话音刚落，一个巴掌大的小方盒子出现在她眼前。
举着小方盒子的克鲁鲁，呲着牙说道：“100枚金币一块，你要买吗？”
“10枚！”狼娇娇果断杀价。
“成交！”
“嗯？”克鲁鲁的痛快让狼娇娇有些意外：“这什么攻城利器这么便宜？”
“是李司令刚刚送给克鲁鲁的，卖多少钱都，不，少于10枚金币不卖，你讲价讲的可真准！”
不知节俭豪奢无度的狼娇娇自然不差钱，直接甩给克鲁鲁十枚金币，好奇的将一小盒TNT买了下来。
正摆弄着，不远处传来一声巨响，烟尘四起。
我滴乖乖！这动静可不小啊！
狼娇娇有些欣喜的凑了上去。
当狼炎看到一个不过巴掌大的小方块，就把一块一人多高的山石炸碎时，不由露出一丝惊讶。
“不错不错！这么一小块炸药的威力，都超过一个精锐魔法师的爆裂火球了。”
狼炎惊讶之余，脸色却并没有想象的那般高兴。
狼娇娇眼中精光一闪，仔细看了看被炸碎的山石，随后低头看着手里的TNT，按照克鲁鲁的说明引燃了引信。
狼娇娇并未将TNT抛出，而是就那么捏在手里。
随着一声震耳欲聋的爆炸声，狼娇娇拍了拍被震的有些发麻的手掌，冲着狼炎无奈的摇了摇头。
“啥意思？这TNT不好用？”黎雾忍不住问道。
“克鲁鲁是不会退钱的！”
“威力倒还不错，只是并没有魔力附着，对付普通建筑的确有奇效，但想要对付星鹿城的城墙就有些困难了。”狼炎有些遗憾的说道。
“为什么？难道星鹿城的城墙不是石头做的？”
“是石头做的，不过像星鹿城这样的重城，城墙厚度高达42米，实心的，而且城墙上都附有坚固魔法。
坚硬程度远不是普通建筑物所能相提并论的，只是单纯的...嗯，爆炸力，对城墙的伤害并不算大。”
“伤害不大就是有伤害的意思呗，那如果TNT的数量足够呢？这玩意越多威力越大！”
“这...”狼炎一时也判断不出来了，他又没看过实例如何能知道威力有多大。
“狼元帅，可否让人施展一下坚固魔法，再试验一次，我的人应该可以计算出是否有用。”李长河伸手指向不远处的另一块巨石，轻声说道。
“城墙上一般附着的防护魔法是坚固和火抗效果，你们这炸药应该也算是火焰类道具的一种。”
狼炎招了招手：“鹰克斯，你对水月城的防御招数最了解，陪李司令做一下测试。”
黎雾眉毛一挑，转头看向低眉顺眼的从一群壮汉身后挤出来的鹰克斯。
让黎雾有些意外的是，之前勇猛单挑自家千人精锐的高大鹰人，此时竟然佝偻着身体，浑身散发着一股着衰败气息。
一看等级，竟然跌落到了55级。
“啥情况？”黎雾忍不住转头问向狼娇娇。
狼娇娇不屑的扫了鹰克斯一眼：
“哼，神圣契约的空子哪是那么好钻的，文字游戏骗得了别人，骗不了他自己，
虽然他的确加入了银狼城阵营，但抛下我这个狼人族未来的王不顾也是事实，所以遭受了一部分契约反噬，一身修为削去了近半。”
“那他这样算不算废了？”
“半废不废吧！毕竟闯过了第二层神之试炼，就算现在这般，也比一般的一阶高手强很多。
不过反噬之力会伴随他多年，想要重修到之前实力，就得看他能活多久了。”
“果然！”黎雾抬手捏了捏下巴：“这神圣契约如非迫不得已，打死都不能乱签，说不定什么时候就遭了反噬。”
“你不玩文字游戏，遵守誓言不就得了。”狼娇娇满脸古怪的说道。
“这世界哪有那么一定的事，我不玩文字游戏不代表对方不会玩！
而且什么事都有万一，我可不会把命运丢给鬼神！”
狼娇娇撇了撇嘴：“就说你自己都知道自己不靠谱就得了呗，还找理由！”
“哎呀！注意点跟我说话的态度！我可是还欠着你家五百万金币呐！”
“什么时候欠债的成大爷了？”狼娇娇愤愤不平的说道。
“自古有之！”
狼娇娇气不过，还想反驳，一声巨响打断了她的思路。
黎雾和狼娇娇赶忙凑上前去，打算看看测试结果。
几个军方的玩家蹲在完好无损的石头前摸索着，半晌之后都是摇了摇头。
“这坚固魔法的确有些难搞，看似无形，却有减缓冲击力的功效，就像隔着厚厚的非牛顿流体。”一个军方成员皱着眉头说道。
“啥是牛什么体？”狼娇娇小声问向黎雾。
“额，非牛顿流体就是非牛顿流体嘛！”黎雾摆了摆手，随后极为认真的听着军方试验成员继续讲解。
狼娇娇狐疑的看了黎雾一眼。
“炸药还是有些效果的，只是坚固魔法这种类似非牛顿流体效果，分散了冲击力，爆炸的威力自然达不到原有的效果。”军方成员继续讲解道。
“你还是别说的这么专业了，他们NPC听不懂的。”黎雾插话道。
“嗯，就是炸药有用，但想要炸开城墙，以我们现在的炸药储量，远远不够。”
听到这位军方成员的总结，在场之人都不由叹了口气。
黎雾还是有点不甘心，琢磨了一下突然说道：“炸城墙没用，那炸人应该可以吧？”
“无敌同志，炸药在游戏内的攻击力有限，对水月城守军的伤害微乎其微。”李长河摇着头说道。
“这个我知道，之前被炸过。
不过，咱可以不管伤害，用爆炸的声音和冲击力打他们个措手不及。
爆炸声和冲击力对兽人精锐造成不了什么伤害，但干扰力应该还不错
攻城的时候把炸药扔到城墙上，这么大的动静吓都吓死了！”
“嗯，如果只是想要这种效果的话，我们倒是还有另一种利器。”
“啥利器？”
“军工部，最近在游戏里搓出不少大口径迫击炮。”

# 第483章 那可太熟了！

游戏里手搓出来的迫击炮着实有些简陋。
而且李长河所说的大口径，也不过才82毫米，游戏里最大射程也不过1900米。
黎雾看着都提不起什么兴致，但狼炎却非常感兴趣。
1900米外就能炸到城墙上，让狼炎忍不住瞪大了眼睛。
“好东西啊！我族高手虽有能将投矛射出千米远的，但随着投矛上附着的魔力消散，伤害就只剩投矛自有的伤害了。
而这迫击炮竟然能在近两千米之外爆炸，而且还能保持应有的威力，当真是难得啊！”
黎雾见狼炎笑的灿烂，不由也跟着笑了起来：
“难得吧？那元帅大人，咱们是不是该谈谈价格了？”
狼炎闻言，脸上的笑容顿时僵在了那里：
“嗯？小子，你是不是太过贪婪了？
咱俩不是合作关系吗？这攻城利器你竟然要钱？”
“哎，您可别这么看我，这迫击炮可不是我的，钱也到不了我的口袋！我就是帮着提一嘴。”黎雾连连摇头。
要不是李长河司令实在是不好意思开口，悄悄给他发了个私聊，他还真没往这上面想。
最近做的都是几十亿的生意，这点什么军火钱他还真看不上眼。
不过他看不上，李长河却看得上。
军费有限，能赚点是点，给同志们搞点福利加加餐有啥不好的。
狼炎将目光投向李长河。
李长河有些尴尬的笑了笑：“这迫击炮本身倒不算值钱，但这炮弹的制作难度实在是有些高，免费提供的话我们也有些吃不消。”
面对李长河，狼炎倒是客气的多，点了点头问道：“不知这炮弹什么价格？”
“7枚金币一颗，我手上有1800颗，狼炎大帅要是全要的话，我还可以附赠800公斤的TNT炸药和2000公斤的普通炸药。”
狼炎略一思索，爽快的挥了挥手：“行，我全要了。”
黎雾在一旁忍不住嘬了嘬牙花子。
虽然游戏里材料成本相对比较低，可人工值钱啊！
这位李司令可真不是做买卖的料，脸皮太薄不说，心还不黑！
如果换成郝司令或者赵司令，价格怎么也得翻一番。
要是让他来，不翻个三四番都对不起你狼人一族的脸面！
当然，说是这么说，如果这迫击炮真是他的，他也不一定好意思收钱，毕竟拿人手短不是。
“好了，生意谈拢了，咱差不多该攻城了吧？”黎雾有些不耐烦的说道。
黎雾张了着要攻城，肩膀上的克鲁鲁突然扒着耳朵在他耳边说道：
“主人，天已经黑了，是不是得去抢夺脚盆的公会驻地了。”
黎雾闻言这才想起自己还有更要紧的事去做。
游戏里黑天，现实中是白天，脚盆的股市也开盘了。
自己再不去干那计划好的三家脚盆驻地，白大宝估计就要骂人了。
不过在此之前，他还得确认一下才行。
黎雾凑到狼炎身边说了几句。
狼炎对于黎雾前往摧毁脚盆驻地还是非常支持的。
脚盆驻地可以持续汇聚脚盆玩家之事，也是银狼城的心头大患。
如果黎雾能够将脚盆驻地全部摧毁或占领，自然对战局有着极大的帮助。
狼炎想了想，突然升空而起朝着星鹿城的方向飞去。
“泰格尔！可敢一战？”
随着狼炎的声音响彻云霄，星鹿城的城头上，泰格尔的身影也随之露了出来。
泰格尔脸上露出一丝不屑，高声喝道：
“狼炎狗贼，不过仗着帮手占了一时便宜，你可敢与我在万米高空一战！”
之所以万米高空，自然是为了防着克鲁鲁。
树妖小精灵薄如蝉翼的翅膀可飞不了那么高，就算侥幸飞上去了，也绝对飞不快。
不过狼炎倒也不怂，当先上高空飞去。
如果之前他还有些顾忌泰格尔比他更适合正面战斗，但泰格尔之前掉了一半装备，其中两件还是史诗级，就算换上备用装，也绝对差了许多。
泰格尔见状，眼中闪过一丝凶光，跳下城墙跟着冲天而起。
黎雾看到两个大BOSS上天了，立马传送到了菊田驻地。
他就怕泰格尔没人管。
脚盆十大公会还剩5家，黎雾这次是打算一勺烩了的。
泰格尔的速度实在太快了，而且还有什么灵嗅技能，躲都躲不掉。
虽然那水月城主好像也是亚圣，但除了泰格尔这样以速度见长的以外，亚圣就算能飞也不一定飞得过黑鸭鸭，反而对黎雾的威胁不大。
而且，身为一城之主，又是一族之长，水月城主离开老巢亲自追杀他这个可以下线的玩家的可能性不大。
就算遇到了，大不了强制下线呗，他就不信一个水月城主还能一直守他！
确定菊田驻地没有人后，黎雾发了个消息。
随即就有一百位临时加入小二班的军方刺客，传送了过来。
大战要起，黎雾自然不能让满仓库的装备闲着，脚盆玩家的装备倒还好说，那一千兽人精锐的装备可都不凡啊！
小二班的核心主力不在，黎雾没傻到把这些T1级装备派发给普通成员。
所以他打算先把装备借给军方。
虽然这场战役后，这些装备可能会贬值，但黎雾本来也没打算卖，倒也不算亏。
黎雾克鲁鲁小安琪一起动手，将仓库中的装备全都倒腾了出来，交到军方刺客的手里。
当然，评分高的铂金和钻石装备，黎雾还是放进了公会仓库，让欧石楠分配给核心成员。
一百位军方成员，按照李长河的命令，极为认真的将装备一一记录下来。
随后一个个使用消失技能隐去身形，朝着星鹿城的方向赶去。
“主人，克鲁鲁都没数清楚呢。”克鲁鲁委屈巴拉的嘟囔道。
“没事，军方口碑还是值得称赞的，尤其是我华国军方。”
黎雾拍了拍克鲁鲁的小脑袋，随后召唤出黑鸭鸭飞天而起。
飞在前往牙买跌公会驻地的路上，黎雾突发奇想。
这通过脚盆十大公会汇聚而来的脚盆玩家，可不只是他们本公会的成员。
而公会收人的条件选项里，可没有筛选角色名的选项。
也就是说......
黎雾将会长之位传给了欧石楠，随后退出了小二班，然后唤出公会列表，检索出了牙买跌公会。
牙买跌公会倒也不是没设门槛，加入条件40级！
黎雾咧嘴一笑，轻轻点在了入会申请上。
这阴招，他玩的可太熟了！

# 第484章 脚盆有埋伏？

如黎雾所料，牙买跌为了方便脚盆玩家汇聚，除了40级这个门槛以外，没有任何入会限制。
黎雾随便一申请就成功加入了牙买跌公会。
不敢耽搁，黎雾立马使用公会传送来到了牙买跌公会驻地。
牙买跌公会复活广场上。
公会驻地内脚盆玩家并不多，应该大多前往了星鹿城，
只有少量通过公会传送汇聚的脚盆玩家，不时在公会复活广场上显现。
黎雾戴着面具隐藏着名字，一时竟没引起什么注意。
本以为不用他自己退会，牙买跌公会就会忙不迭的把他踢了，却想不到迟迟没有动静。
这脚盆公会的警觉性可太差了，如果放在华国那些大公会。
额，华国各大公会现在收人都得派专人手动确定，宁可多安排几个HR盯着，也不敢给黎雾可乘之机！
总算是一位脚盆女玩家，看到了黎雾肩膀上与传说中的“大恶人”同款的树妖小精灵，满眼小星星的凑了上来：
“先生，您是哪个公会的？您的树妖小精灵竟然也穿着全套宠物装备，是COS那个神奇的小精灵吗？好厉害呀！”
虽然这脚盆女玩家看起来青春洋溢娇俏动人，倒是很有大一那会儿，小成本教学素材里脚盆老师的既视感。
可惜系统直译平平无奇的音色有些破坏这美感。
虽然黎雾厌恶脚盆，但对于那些极具奉献精神的动作指导老师还是很偏爱的。
黎雾抬眼望去，也不知道待会杀的人里，有没有曾经熟悉的老师。
那脚盆女玩家并没有因为黎雾的沉默而退缩，眼睛紧紧盯着拿着特制的小酒壶灌酒的克鲁鲁。
“先生，您的树妖小精灵太可爱了，竟然也会喝酒，能不能卖给我？”
脚盆女玩家的声音刚落，一个小酒瓶就抡了过来。
眼看着就要砸在脚盆女玩家的头上时，小酒瓶突然停了下来。
脚盆女玩家懵了一下，但很快又笑了出来，原来这小精灵还会吓唬人呐，真可爱！
“啪~”
小酒瓶突然换成了大酒瓶，狠狠砸在了脚盆女玩家的头上。
伴随着酒瓶破碎，一股鲜血顺着脚盆女玩家的脑门滋滋往下流。
克鲁鲁的攻击力，哪怕没用武器也是很吓人的。
克鲁鲁一脸后怕的亲了亲手中特制的小酒瓶，好悬没把在烈酒那里定制的宝贝小酒瓶扔出去。
这可是她的宝贝呢！
别看只比克鲁鲁的手掌大一些，里面却能装下10大瓶酒水，喝起酒来可方便了，足足花了她80枚金币呢！
脚盆女玩家的惨叫声终于引起了周围人的注意。
黎雾在一众的惊呼声中，不紧不慢的退出了牙买跌公会重新加入了小二班。
已经有所准备的欧石楠，第一时间对牙买跌公会发动了攻城战。
下一刻，黎雾就被系统强制驱离了牙买跌公会驻地，随即出现在驻地南城墙外。
开启攻城战时，攻城方成员会被强制驱离公会驻地。
不用黎雾动手，克鲁鲁已然小脚一蹬向城墙上飞去。
黎雾一个舍身救援跟上，瞬间登上了城墙。
装备又提升了一个档次的黎雾有多可怕，这些大部分刚刚进入新世界的脚盆玩家，根本用不着黎雾砍第二下，站上就倒。
一个雷霆跳跃炸进了几个因为突然的攻城警报聚起来的脚盆玩家中，黎雾正要接一个旋风斩，却发现一圈敌人已经先一步倒地了。
有的脚盆玩家还没来得及兑换复活币就被送回了新手村。
克鲁鲁还想冲过去扒装备，却被黎雾一把抓了回来。
“垃圾装备，不用浪费时间！”
黎雾有些膨胀了，这些一招秒的家伙能有什么好装备，都不够占背包的。
克鲁鲁小手拼命伸，总算是收进去几个散件，小脸上满是可惜。
不过半分钟，黎雾就仗着位移技能和超人一等的速度杀到了公会大厅。
本以为公会大厅内会有高手埋伏，没成想牙买跌公会似乎早已放弃了挣扎，连一个人都没有。
黎雾让克鲁鲁把黑珍珠和安琪召唤出来攻击城市核心，他自己警惕的盯着大厅入口。
可直到城市核心被摧毁，牙买跌的人也没有一个人进入公会大厅。
啥情况？脚盆公会躺平了？
黎雾不明所以的把牙买跌的公会驻地占领，随后一脸懵的退出小二班，申请加入了另一个脚盆公会。
毫无波澜的成功加入，传送、攻城、占领！
全程没超过5分钟，又一个脚盆驻地被他占领，同样是没遭受到任何抵抗。
再次退出公会唤出公会列表，脚盆另外三家公会终于收到了提醒，将自动加入公会设置成了手动确定。
黎雾倒也没感到失望，白捡两个也算是不错了。
黎雾走出这家公会驻地，没遇到任何阻拦，脚盆玩家在核心摧毁之前就回城跑了。
骑着黑鸭鸭赶往白大宝预定的第三个目标，也就是会长加藤鹰被克鲁鲁坑杀回新手村的富士社。
前两个公会毫无抵抗之意，让黎雾的疑心病又犯了。
按理说脚盆不可能这这么放弃仅剩的几个驻地才对，如果没了这些驻地，新进入金狮帝国的脚盆玩家就无法快速汇聚。
而星鹿城那么多脚盆玩家的存在，也说明了脚盆并没有放弃跟水月城的合作。
太古怪了！
黎雾想了想，给欧石楠、白大宝和李长河各发了个消息。
让他们通过潜伏脚盆的探子调查脚盆人的打算。
随着新世界开放，做为顶级公会，自然会安排探子潜伏于各国有名的公会。
留学生或居住于国外的华人华侨，自然就成了现成的探子。
而军方背后的国家，估计常年都有特工潜伏于各国。
虽然很难进入真正的核心，但多少也能探查到一些情况。
当然，外国也会有特工潜伏于华国，哪怕是西方国家，也能通过威逼利诱控制华国人才达成同样的目的。
不可否认，林子大了啥鸟都有，某些润人甚至都不把自己当华国人。
不过想要探查黎雾的行动，就有点难了。
黎雾向来喜欢单独行动，就连选择干哪个公会也都是先在公会列表里扒拉，根本无从查起。
很快，大白和小二班的消息发了过来。
脚盆绝大多数玩家都前往了星鹿城，但从各方潜伏人员汇总的消息判断，脚盆排行榜前列的玩家，并没出现在星鹿城。
当然，也可能是人太多，不好探查。
“还是小心点为好，虽然你现在装备遥遥领先，但我总觉得脚盆人不会这么任你肆意破坏，必然会想办法针对你。”欧石楠语气凝重的提醒黎雾。
黎雾闻言神色也有些凝重，可却一时也想不出脚盆人除了寻求NPC帮助以外，有什么可以对付他的办法。
就在黎雾疑神疑鬼之时，李长河发来了消息。
“富士社可能有埋伏，脚盆疑似也弄出了炸药！”

# 第485章 山有虎？那就换个山头！

炸药？
黎雾询问具体消息，可惜军方也并未探查到更多的消息了。
炸药能怎么对付他？
他剿灭黑刀兄弟会时，TNT就无法破他的防，更何况是现在。
就算站在几百上千公斤的TNT，估计也只能炸飞他，却炸不死他。
而且脚盆高手集体消失一事也很古怪。
出于谨慎，黎雾改变的方向，避开了富士社，赶往了另外两家公会驻地。
可还没等黎雾赶到，一连两个系统区域提示响起。
系统提示：“樱花社对雾隐公会驻地发起攻城战，请无关玩家注意，以免造成不必要的损失。”
系统提示：“雾隐公会对樱花社公会驻地发起攻城战，请无关玩家注意，以免造成不必要的损失。”
出人预料的系统提示，让黎雾在高空中刹了车！
脚盆有人才啊！
两家公会互相攻占公会驻地，相当于互换了公会驻地，而占领后就有3天无敌时间。
这BUG卡的简直绝了。
而富士社驻地就成了黎雾现在唯一的目标了。
可是就算他现在把富士社驻地占了，也无非是多了一个驻地，却阻止不了脚盆玩家通过雾隐公会和樱花社汇聚。
战略计划竟然就这么被破了！
“无敌同志暂且回来吧，虽然破坏脚盆传送的计划失败，但我华国也不是毫无办法。
我打算在银狼城大军后方迁过来两个军方驻地，这样我华国玩家也可通过传送迅速赶赴前线。
以我们的人数，绝对不会落于下风。”
看到李长河发来的消息，黎雾微微有些犹豫。
破坏脚盆传送的计划无法实行了，他前往前线参战应该是最好的选择。
以他现在的实力，完全可以化作一把尖刀，杀进星鹿城。
狼人族大军除了狼炎和有限的三四个老牌二阶高手，没有人比他更强。
而如果单论攻坚能力，恐怕只有狼炎才能略胜他一筹。
狼炎被泰格尔牵制，同样的泰格尔也被狼炎牵制住了。
他更可以肆无忌惮了。
可富士社的存在，让黎雾有些牙痒痒。
不仅是因为富士社接过线下暗杀他的任务，还因为是白大宝做空的最后一个目标。
虽然影响不了大局，却总觉得牙缝里卡了根金针菇，不拔下来就很难受。
而且樱花社和雾隐公会用相互占领的方式当了缩头乌龟，凭什么你富士社这么硬？
明知道现在只剩下你富士社一个目标，却一副有恃无恐的样子，仿佛就等着黎雾过去。
他现在要是不敢进攻富士社驻地，岂不是让人怀疑他怕了脚盆人。
那不仅做空富士社会出现反噬，就连前面那五家恐怕也能得到喘息的机会，甚至逆冲一番。
一旦出现这样的后果，他自己竹篮打水一场空也就算了，毕竟还有好几个公会驻地兜底，卖出去也能弥补一些损失。
可老白家就惨了，以白父的手笔，可能远超黎雾的想象，一旦亏了，白氏集团就算不跌落神坛，也绝对伤筋动骨。
想到此处，黎雾毅然决然的拍了拍黑鸭鸭，朝着与富士社截然相反的方向飞去。
煞笔才会在明知有坑的情况下自投罗网呢！
富士社暂时不好弄，那他就以别的方式来让所有人认为，不是他不敢去富士社驻地，而是不屑去罢了。
黑鸭鸭一路疾行，很快就驮着黎雾来到了隶属于水月城的七大重城之一的斩龙城。
相传千年以前，金狮帝国的开国皇帝莱茵哈特在此斩杀了一条肆虐的红龙，因此得名。
黎雾看着城门上栩栩如生的巨兽头骨，对所谓的红龙感到一丝兴趣。
光是一个头骨就有十米之巨，那一头完整的红龙又该是怎样的巨大？
这要是搞一头当坐骑，那可太带劲了。
不过绝大部分纯种龙族都生活在龙之国。
听会里被分配到龙之国的成员所说，龙之国虽然在巨龙的统治之下，但龙之国更多的还是以人类和各类人的智慧种族为主。
巨龙非常罕见，没几个玩家见过，据说哪怕是刚出生的幼龙就有50级。
等事都忙完了，去龙之国搞几头巨龙玩玩倒也不错。
黎雾一边想着，一边朝着斩龙城城门走去。
虽然是战争阶段，但斩龙城并没有大门禁闭，毕竟不在银狼城的进攻路线上，又没有敌情，就算混进来一两个敌人又能怎样。
甚至因为星鹿城已经开战，脚盆主战的玩家都赶了过去，门口并没有脚盆玩家配合NPC检查。
没有人会想到，黎雾不去前线也不去脚盆驻地，反而来到了不在银狼城进攻路线的斩龙城。
而且不是每个脚盆玩家都是主战派，还是有相当一部分脚盆玩家正常玩着游戏。
不过这些处于金狮帝国的和平脚盆玩家，也不得不来水月城发展。
主战派得罪的不仅只有华国，其他国家的玩家也被他们驱离了，这些和平派的玩家在其他主城自然不好过，也只能无奈搬到了水月城周边小城。
黎雾将侯爵勋章放进背包，又换上几件垃圾装备，就这么交了两银的入城费，堂而皇之的混在这些和平派的脚盆玩家中，走进了斩龙城。
一人屠一城？
黎雾还没那么失心疯！
就算这些兽人排着队站好让他杀，他杀魔怔了也不一定杀的完。
俗话说擒敌先擒王，水月城城主他干不过，那次一级的城主应该没问题吧！
黎雾进城后，直接上了一辆公共兽车，笑呵呵的跟NPC平民唠嗑。
很快就从NPC口中得知了城主府的所在地。
这不妥了吗！
很快兽车来到城主府附近的站点，黎雾下了车，走进一个巷子默默的换上了最好的装备，并召唤出了克鲁鲁。
让克鲁鲁往上飞了飞，确定战龙城并未开启禁空法阵。
这倒是省下了他还要杀进去的麻烦。
克鲁鲁在黎雾的指挥下召唤出黑珍珠隐去身形，随即拎着小黑猫就飞进了城主府。
黑珍珠与夜色融为一体，在地面探查，克鲁鲁仗着目标小飞在空中探查。
没过多久，城主府内传来一阵骚乱，黎雾接到了黑珍珠死亡的消息。
很快，克鲁鲁就飞了出来。
“主人，克鲁鲁跟着报信的人，果然找到了城主的位置。”
“等级多少？”出于谨慎，黎雾问了一句。
“70级。”
“.......！”

# 第486章 有点水啊！

黎雾竖起拳头，对着克鲁鲁，手臂突然用力向下挪了两寸。
“加油！”
“不要油，克鲁鲁要酒！”克鲁鲁小脑袋猛摇。
“行！加酒！”
黎雾满口答应下来，随后目送克鲁鲁再次飞进领主府。
斩龙城主70级，实在是让黎雾有些尴尬。
虽然据狼炎所说，虎人族只有水月城主和泰格尔是亚圣。
可事实证明，狼炎的情报有点不靠谱，须白也是虎人族，同样是亚圣。
这万一虎人族藏的很深，还有一个亚圣怎么办？
不过是不是亚圣，也很好辨别，让克鲁鲁去扎一下自然就知道了。
当然，有的亚圣可能是脆皮职业，光扎一下看防御可能有误差。
但克鲁鲁要是很快就被秒了，就说明对方是亚圣无疑了。
“有刺客！保护城主大人！”
没过多久城主府再一次乱了起来，而黎雾等了十几秒也没收到克鲁鲁死亡的系统提示。
看来不是亚圣。
黎雾不再犹豫，直接召唤出黑鸭鸭飞进了城主府。
不用刻意寻找，顺着声音传来处，黑鸭鸭一个振翅就带着黎雾来到了混乱之处。
只见一群兽人满院子乱窜，其中夹杂着七八个树人，场面一度有些失控。
黎雾将目光锁定到了场边不怒自威的高大虎人身上。
【斩龙城城主泰吉尔】
等级：70
泰吉尔、泰格尔，名字相似不说，长的还挺像，难道是兄弟？
黎雾抬手就把满地砍脚后跟的克鲁鲁召唤到身边，刚要控制黑鸭鸭向泰吉尔冲去。
就见那泰吉尔凌空飞了起来！
“胆敢刺杀本城主，找死！”
“嘈！”
黎雾快吓死了，慌忙控制黑鸭鸭调转方向。
“啥情况？你没扎到？”
“嘻~克鲁鲁扎错人了，那个接受汇报的好像是个管家。”克鲁鲁呲着牙，有些不好意思的说道。
“你这小糊涂蛋！”
黎雾眼皮子直跳，转头看了一眼追在身后的泰吉尔，心里不由一松。
虽然疑似兄弟，但泰吉尔可没有泰格尔的极速。
看样子应该不比黑鸭鸭快，而且黑鸭鸭现在飞的还不够高，还不能借助气流达到速度极致，甩开对方应该是没问题的。
没想到竟然真是亚圣，这狼炎的消息已经不能用不靠谱来形容了，应该用离谱才对。
看来只能去其他次级城市看看了，他就不信其他几个次级城的城主也都是亚圣。
不过在此之前，还得把这消息告诉狼炎。
无端多出来个亚圣，若是前方大战到最关键时刻，银狼城的平叛行动恐怕要麻烦了。
正当黎雾拉出好友列表，准备给李长河发消息的时候，肩膀上的克鲁鲁突然喊道：
“主人主人，那个虎人掉下去了！”
黎雾闻言再次转头望去，发现那泰吉尔果然好似失去动力一般，缓缓向下跌落。
这么果决？意识到可能追不上就果断放弃了？
不会是要启动禁空法阵吧？
黎雾看了一眼高度，立马控制黑鸭鸭向下飞去。
禁空法阵的高度范围足有千米，如果向上飞很可能半路掉下来，到时候不用亚圣出手，摔都摔死了。
黑鸭鸭在黎雾的控制下迅速降到七八十米的高度。
黎雾的判断没有错，眼看就要飞出城了，一股无形波动覆盖了整座斩龙城，黑鸭鸭驮着黎雾一头就栽了下去。
早有准备的黎雾冷静的解除了骑乘状态，手抓着缰绳站起身来，一个雷霆跳跃跳到了一座四层建筑的房顶上，避免了摔断腿的后果。
“那个虎人变成大老虎追上来了！”趴在黎雾头顶的克鲁鲁再次发出警告。
黎雾想都不想就跳了下去，一个冲锋冲到远处一个路过的兽人身前，随后身体一转一个闪现消失不见。
下一刻黎雾的身影出现在一旁的巷子里，在建筑物的遮挡下，直接开启了极速狂暴。
本就因为史诗级鞋子，速度超人一等的黎雾，眨眼间就消失在巷子的尽头。
左拐右拐，黎雾趁着周围没人，一个消失技能彻底隐去身形，随后顺着窗户翻进了一家民房。
运气不错，这家民房并没有人在。
黑珍珠还没复活，克鲁鲁没法隐身，看到桌上有大碗，直接跳了上去，大碗一翻就把自己扣在下面。
听到附近传来建筑物被轰塌的声音，一人一宠就蹲在这小民房里瑟瑟发抖。
要不直接下线？
那泰吉尔一时找不到他，没准就回去了。
不过这样也很危险，泰吉尔应该也察觉了他的身份，没准会怀疑他并没有来得及逃走而是下线了。
要是派重兵把这里围住，他上线后再想跑就有些麻烦了。
不过泰吉尔做为一城之主，应该不会一直守在这里，其他兽人再多，他也有机会逃走。
到时候让潜伏的探子提前过来探查一下，逃走的机会还是很大的。
黎雾抬手将桌上的大碗掀开个缝，对一脸警惕的克鲁鲁小声说道：
“主人要下线躲一躲，你是回宠物空间，还是打算继续藏在这里？”
克鲁鲁还是很勇的，直接把大碗掀翻，掐着腰说道：
“克鲁鲁去打死那个大老虎！”
要不是主人胆子太小，她早就回头扎那个大老虎了！
“别那么莽，能躲尽量躲，别做无畏的牺牲。”
“知道啦！”克鲁鲁小脑袋一点，直接溜下桌子，从窗户翻了出去。
“加油！”
黎雾轻声送上祝福，随后给李长河发了个消息，告知他斩龙城城主是亚圣的消息。
李长河似乎正忙，并没有马上发来回复。
黎雾不敢再等，正要下线，就见一个小小的身影撞破了窗户，啪叽贴在了对面的墙上。
黎雾吓了一跳，立马默念退出，正打算确认的时候，发现克鲁鲁在墙上一蹬，又从窗户射了出去。
“大老虎！打屎你！”
黎雾瞬间反应了过来，立马取消了退出，顺着窗户跳了出去。
不远处的废墟上，刚刚复活的黑珍珠、小安琪、领主树人都已经被召唤了出来，跟克鲁鲁一起围攻着那斩龙城城主泰吉尔。
不愧是一城之主，抬手间巨虎形态的黑珍珠就被砍飞了出去，血条掉了一半。
小安琪也被其一脚踢飞，就连十几米高的领主级树人，也被一剑斩断了一条手臂。
只有克鲁鲁仗着身体小，灵活的在泰吉尔脚边绕来绕去，双刀乱砍，叽叽喳喳的能把人气死。
看到如此场景，黎雾面具下的嘴角不知不觉的扯到了耳根。
这亚圣！
有点水啊！

# 第487章 纸老虎

泰吉尔看似勇猛无匹，却只是相对于普通二阶高手强了一点罢了，对比狼炎与泰格尔，简直不可同日而语。
秒不了克鲁鲁，也秒不了黑珍珠，甚至一击只是打掉了一半血。
虽然攻击力也算高的吓人了，但距离亚圣还差的远了。
不是亚圣也能飞？
黎雾带着疑惑，一个雷霆跳跃就炸了过去，小连招直接甩了出去。
泰吉尔的等级优势还是很明显的，黎雾大半的攻击都没能命中。
但哪怕是命中了一次，黎雾也瞬间确定了，泰吉尔根本不是亚圣。
连亚圣标志性的超级恢复都没有，算哪门子亚圣。
而且更让黎雾惊奇的是，他竟然靠着流云步，躲开了泰吉尔好几下攻击。
一个类似悍地猛击的技能波及到了他，但伤害却只有11000+。
一个英勇打击砍在他肩膀之上，伤害竟然也才13000。
虽然伤害远比狼娇娇高了许多，但以黎雾现在的血量，虽然有些勉强，但不是没有一战之力。
克鲁鲁抬手抱住了黎雾伸过来的脚脖子，恢复术治疗术一顿刷。
在泰吉尔的惊怒中，黎雾的刀剑仿佛长了眼睛般招招都砍在要害上。
黎雾都快笑出来了！
还以为会很勉强，可能需要借助王者之怒来跟对方周旋。
却想不到泰吉尔被上了五层毒素后，动作手法乱成了一团，除了群攻技能以外，其他攻击都被他轻松躲了过去。
黎雾的血量竟然回满了，甚至克鲁鲁都忍不住从他的脚上跳了下去，拎着双刀狂砍脚后跟。
黎雾从没碰到过操作如此烂的“高手”！
以前都是他的攻击被人家躲开，现在倒是反了过来。
哪怕是那些连第一层神之试炼都没闯过的精锐兽人战士，也比身前这个70级大佬手法好太多了。
甚至，泰吉尔的血量都降了快一半了，却连神赐之技都没开。
不会是连大招都没有吧？
眼看打不过了，泰吉尔慌了，猛地一个悍地猛击将黎雾震退，转身就跑。
似乎怕跑的不够快，泰吉尔直接化作了巨虎形态，与泰格尔同样的白色巨虎。
可让黎雾差点喷出来的是，也不知道泰吉尔是不是吓破了胆，变身竟然变得不彻底。
一只手掌并没有完全化作虎爪，看着就像瘸了条腿，速度也没想象中的快。
黎雾一个冲锋扎在泰吉尔的屁股上，直接将他定在那里，又是一套小连收走他一小截血量。
泰吉尔猛地一跳，连蹬带刨笨拙的爬上一座建筑，转头怒吼道：
“大胆！我兄长可是亚圣泰格尔，你敢杀我？”
黎雾眼中闪过一丝恍然！
果然是泰格尔的兄弟，看样子这泰吉尔是借了泰格尔的光才登上了斩龙城城主之位。
本身空有等级，却没有相应的实力。
从迟迟不开大招可以确定，这货可能连第二层神之试炼都不曾闯过。
也就是说，70级的一阶高手？
额，第一层神之试炼总该是闯过了吧？
毕竟是亚圣的弟弟，用复活币堆也应该能堆过吧！
克鲁鲁已经顺着墙壁爬了上去，黎雾也一个舍身救援飞了上去。
泰吉尔吓疯了，慌忙跳了下去，一声虎吼响彻半个斩龙城。
“来人啊！救命啊！”
其实泰吉尔就算不喊，城主府的卫队也已经赶到了附近，就连城卫军也接到消息赶来救援。
甚至还有三个真正的二阶高手疾驰而来，扑到泰吉尔身后，想要拦住黎雾。
可惜知道没有亚圣的黎雾，胆子肥的的狠，一个旋风斩抡过三个二阶高手，身形已经一个闪现出现在了泰吉尔的身后。
“撤掉禁空法阵！”
泰吉尔仰天一声虎吼重新化作人形，转身一剑扫向黎雾。
黎雾前冲的身体猛地向后一弯，不仅躲过了泰吉尔的一击，还顺带着在泰吉尔的胯骨上留下一道狰狞的刀口。
太特么爽了！
这就是技术碾压吗？
随着泰吉尔的吼声传了出去，一股无形枷锁似乎破裂，禁空法阵消失了。
泰吉尔突然腾空而起，仿佛亚圣一般飞了起来。
“哪里跑！”
黎雾一个招架技能抵消了一个二阶兽人的一击，身形一转跳了起来。
跳斩技能让他瞬间腾空8米，爪牙刀狠狠斩在泰吉尔的背上。
下落的瞬间，黎雾左手克罗之剑诡异的一闪，竟然直接扎进了泰吉尔的小腿。
泰吉尔猛地甩了一下，不仅没能将黎雾甩掉，腿上的剧痛险些让他疼昏过去。
黎雾趁机又砍了泰吉尔两下。
更可怕的是，泰吉尔撤掉禁空法阵的命令，让克鲁鲁恢复了飞行能力。
黎雾还得控制自己不被甩下去，而克鲁鲁却直接趁机飞到了泰吉尔的头上，两把小剑眨眼间就让泰吉尔变成了斑秃患者！
“城主大人，快停下！”
一声声呼喊从下面传来，紧接着两道绿光落在泰吉尔的身上，将他岌岌可危的血量稍稍拉回来一丝。
终于有兽人祭司赶到，边跑边给泰吉尔加血。
可惜脑壳子上噼里啪啦的斩击声，让泰吉尔根本听不到任何东西，也没有精力去听什么。
脑壳子都快被敲碎了，你们说的是啥？
而且区区三两个祭司其实也改变不了泰吉尔的下场。
黎雾的切割下，三两个祭司怎么可能加的住泰吉尔的血。
很快，泰吉尔就在空中躺了尸。
看着泰吉尔的尸体消失不见，掉下去的黎雾不由撇了撇嘴。
奶奶的！吓成这德性，老子还以为你没复活币呢！
黎雾瞬间激活了漂浮之羽，克鲁鲁熟练的捞住黎雾的头盔缝隙。
一人一宠带着满地的追兵，朝着前方飞去。
无数脚盆玩家，远远的看着传说中的大恶人，头上插着个竹蜻蜓，在斩龙城中肆意妄为。
有脑子灵的脚盆玩家，立马开启了摄影模式，将这一幕拍了下来。
很快一个标题为“无敌可爱的团队太可怕了”的帖子，出现在脚盆的论坛上。
可没过两分钟帖子就被删了。
同样的视频内容，标题却变成了“无敌可爱的团队，被兽人NPC追的屁滚尿流”。
一时间，脚盆右翼玩家沸腾了，因为黎雾导致股价暴跌的几大集团，竟然极短的时间内反弹了两下。
可就在无数脚盆玩家自嗨的不行不行时，一条世界通告，让整个游戏世界为之一顿。
全服通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，成功击杀斩龙城城主泰吉尔，奖励声望10000，奖励金狮帝国功勋10000点，奖励自由属性点300点。”

# 第488章 桐人大叔

“叮，恭喜您击杀了64级二阶强者【泰泰虎】，获得经验112万，越级奖励经验268.8万。”
“叮，恭喜您的宠物克鲁鲁升到49级。”
“叮，恭喜您获得声望1000点。”
“叮，恭喜您击杀了63级二阶强者【福克丽丽】，获得经验108万，越级奖励经验237.6万。”
“叮，恭喜您获得声望1000点。”
“叮，恭喜您击杀56级一阶强者【虎XX】，获得经验.....”
“叮，恭喜...”
“叮，恭喜...克鲁鲁升到50级。”
......
“叮，恭喜你击杀斩龙城城主【泰吉尔】，获得经验107万，越级奖励385.2万。”
“叮，恭喜您升到53级。”
“叮，恭喜您的宠物克鲁鲁升到51级。”
......
黎雾在已经空无一人的城主府，抬手指挥一大票大大小小的幽魂冲出了城主府，自由杀戮。
他自己则慢条斯理的看了一眼系统提示，忍不住撇了撇嘴。
泰吉尔果然是个大水货，都70级了，基础经验竟然连63级的二阶高手都不如。
不过斩龙城城主这个头衔，倒是让泰吉尔的其他价值拔高了许多。
不仅奖励了声望，奖励了自由属性点，竟然还奖励了一万点金狮帝国的功勋！
难道因为泰吉尔属于叛军高层，所以击杀了泰吉尔会有金狮帝国功勋奖励。
只是他这个晨曦王国的侯爵，要金狮帝国的功勋有啥用？
再混个金狮帝国的子爵玩玩？
只可惜追击的三个二阶高手只杀了两个，跑了一个耳朵尖尖的，长的很漂亮却黑的跟碳一样，好像精灵族一样的二阶高手。
这个“精灵族”并非克鲁鲁这样丁点大的小精灵，而是跟人类体型差不多。
听克鲁鲁的意思，好像应该是什么卓尔一族，虽然克鲁鲁以前也没见过，却听说过。
据说卓尔信奉黑暗女神，崇尚强者为尊，而且很喜欢那种事！
可为啥被他砍死了三次，不仅不臣服，还特么一看事情不对，直接抛弃了泰吉尔直接跑了！
这种黑俊黑俊的二阶仆从，绝对能卖个好价钱的，真白瞎了。
虽然复活圆盘的时效未到无法回收，黎雾却也顾不得了。
天知道前线的泰格尔或者水月城主听说泰吉尔挂了，会不会不顾一切的赶过来。
取出回城石试了一下，果然斩龙城开启了空间封禁，传送道具无法使用了。
黎雾没有停留，招呼克鲁鲁，趁着城主府外一大堆幽魂嘎嘎乱杀的混乱，一起隐身从城主府后墙翻了出去。
小心避开几波赶来的城卫军，黎雾左拐右转的来到一家酒楼的后巷。
被黎雾添加了好友，名为桐人大叔的军方探子早已等候在了这里。
现在想想，自己的计划还真是漏洞百出。
黎雾之前本来打算直接去堵泰吉尔，然后使用复活圆盘将他彻底击杀。
还是在传送阵这边盯着的军方探子桐人大叔，通过李长河提醒了他传送阵一事。
虽然水月城范围以外的玩家或NPC无法通过传送阵传过来，但水月城范围内的几座城池还是能相互传送的。
黎雾当机立断，暂时放过了泰吉尔，直接来到复活广场先把传送阵给摧毁了。
虽然浪费了不少时间，却彻底断了泰吉尔通过传送阵逃走的可能，却断了其他城听到消息传送过来救援的可能。
也是活该黎雾走运，首先选择了斩龙城。
虽然一开始被这能飞的泰吉尔吓了一跳，但这泰吉尔也实在是有些憨，复活以后竟然不知道传送走，却往城主府跑。
也不知道因为身为城主弃城而逃太过丢脸，还是天真的以为自己的护卫和城卫军能护他周全。
桐人大叔，现实中已经生活在脚盆国快40年了，甚至连国籍都是脚盆籍。
只不过真实身份却是华国埋在脚盆的暗探之一。
就是他蹲在复活广场通过李长河汇报泰吉尔的动向，也是他提醒了传送阵一事。
黎雾不知道桐人大叔现实生活中在脚盆是做什么的，也不知道这算不算是立了功，更不知道他能不能得到什么嘉奖。
但只是想到一个人半辈子生活在异国他乡，只为祖国的一声召唤，黎雾就忍不住鼻子犯了酸。
而且他要是不表示表示，这笔财发的实在是有些不好意思。
泰吉尔连二阶强者都算不上，属性这么高，自然全靠装备道具堆起来的。
不仅让黎雾收获了一件史诗级道具，一身极品钻石装备也差点晃瞎黎雾的眼睛。
虽然比不上史诗级装备，但比起比亚圣泰格尔身上爆下来的钻石装备也毫不逊色。
由此可见泰格尔对他这个弟弟有多关照了，堪称异界男版扶弟魔了！
哪怕黎雾装备已经这么牛逼了，竟然还能替换掉3件装备，要不是有职业限制和属性实在不搭，再换两件也没问题。
黎雾左右看了一眼，确定没人后，让克鲁鲁直接往地上扔了一堆装备，随后一个闪现就跑了。
他担心桐人大叔拒绝他的好意。
桐人大叔懵了一下，总算反应过来，黎雾让他过来竟是要给他装备。
想要拒绝都拒绝不了，总不能眼睁睁看着这些装备被刷新掉吧。
桐人大叔越捡心越慌，几十件装备全是黄金级的，评分远超拍卖行上流通的装备。
“这些装备全都是给您个人的，我不知道您在外面的生活如不如意，希望能有所帮助。”
黎雾给桐人大叔发了个消息，就直接把桐人大叔的好友给删了。
反正再有什么内幕，桐人大叔也可以通过李长河联系他。
黎雾不是不能给桐人大叔更好的铂金装备，只是担心太过超纲的装备会给桐人大叔带来危险。
他一个在脚盆公会勉强算是主力的玩家，突然一身装备比会长还猛，这不是不打自招吗！
虽然黎雾已经获得不少钻石装备甚至史诗级装备，但T0的铂金装备目前还是极为难得的，普通玩家根本没有途径获取。
这些T0的黄金装备刚刚好，就算偷着用被人发现了，也可以推托是打领主级怪物爆出来的。
多余的扔拍卖行换成金币，缺钱了提现一点，自然不会引起怀疑，游戏里赚钱的多了，也不差桐人大叔一个。
黎雾也并不需要特意嘱咐桐人大叔，做为潜伏半辈子的华国特工，这点警惕性都没有早被人埋了。
甚至黎雾还寻思着，桐人大叔没准还能借助这些黄金装备，打入脚盆公会高层呢。
就在黎雾心里暗自得意的时候，李长河的消息发了过来。
“桐人大叔让我跟你说，装备算是他买下的，金币回头会让人通过我转给你。
他还问你有没有多余的铂金装备，他打算买一些，然后借此进入高层。”
黎雾：“.......”

# 第489章 星鹿城破

黎雾的脸莫名有些疼，半晌才回复道：
“咱华国特工待遇这么高的吗？铂金装备也说买就买？”
李长河很快发来回复：
“在外潜伏的特工人员，并没有太多的福利，国家过多的帮助，会引起不必要的麻烦。
桐人大叔比较特殊，具体事情我也不太清楚，只是听对接的安全部说，这位同志在脚盆混的不错，还有自己的公司。”
“额，我这倒有多余的铂金装备，也别说卖不卖了，回头您帮忙转给他吧。”
黎雾有点不甘心，想了想补充道：“应该还有其他潜伏的特工人员吧？有没有混的不好的？能不能请桐人大叔把那些装备分给那些隐藏的英雄？”
“无敌同志，不要做多余的事情，他们的特殊性，任何不必要的麻烦，都有可能让他们死无葬身之地。”李长河十分严肃的回复道。
“我只是想为他们做些什么。”黎雾有些尴尬的回复道。
“您的心情我能理解，我也替他们谢谢你的心意，但无视他们才是对他们最好的保护。”
“嗯，知道了。”
黎雾无奈的叹了口气，叉掉了聊天窗，继续向城门赶去。
斩龙城的禁空法阵不知道什么时候又开启了，他只能步行离开。
城门早已关闭，黎雾杀穿了城门洞，对着黑黝黝的城门砍了两下，发现城门竟然是钢铁铸成，浑然一体也不知道多厚，想要砍碎不知道需要多长时间。
黎雾看了一圈也不知道这城门如何开启，干脆掉头又杀了出来，顺着城门楼的石梯杀上了城墙。
将附近的兽人清空，黎雾激活了漂浮之羽跳下了城墙。
克鲁鲁在黎雾的肩膀上，不时扇动翅膀，在离开城墙范围两百米后，终于飞了起来。
黎雾见状扭头看了一眼身后，发现压根没有兽人敢追过来，不由咧嘴一笑召唤出了黑鸭鸭。
升到高空后，黎雾打开小地图看了一眼，随后命令黑鸭鸭朝着另外一个次级城市飞去。
终于有时间好好看看收获了。
首先是一个右手中指上戴的戒指。
【飞行指环】（特殊）（史诗）
使用后可御空而行。
飞行状态下，地面技能可在空中使用。
飞行状态持续时间15分钟，冷却时间1小时。
飞行速度=300%移动速度
（注：特殊装备不占装备栏，可自由佩戴。）
这就是泰吉尔之所以像亚圣一样御空而行的原因。
飞行速度是移动速度的3倍！
黎雾并没测试过自己的具体移动速度是多少，但他现在的移速本就远超普通玩家。
如果启动御空而行，虽然还远比不上黑鸭鸭全力飞行，但克鲁鲁绝对追不上他了。
虽然持续时间只有15分钟，却也让人可以真正体会到自由飞行的感觉。
更重要的是，这个特殊指环不会跟常规指环发生冲突。
玩家正常来说，可以任意佩戴多枚戒指或项链什么的，甚至一个手指头套十个戒指，脖子上套一堆项链都行。
但无论戴多少首饰，每个部位只有一件首饰的属性可以作用在角色上。
而这枚【飞行指环】却没有这个限制，虽然没有属性，但使用起来却方便很多，不像漂浮之羽什么的还得从包里拿出来。
除了飞行指环，身上还多了三件钻石装备，全是泰吉尔贡献的。
至此，黎雾全身上下没有一件装备是钻石以下了，甚至从熊蛮那里爆的钻石项链，都被淘汰了。
黎雾不知道狼炎身上的装备是个什么水平，但估摸着应该没他好。
不过比起狼炎和之前泰格尔展现出来的伤害，差距还是非常大的。
只看攻防，他现在就跟水货泰吉尔一样，装备好到爆，但缺乏底蕴。
想要真正亚圣正面抗衡，估计还是得看神之试炼会有什么收获了。
不过他现在还没确定好要闯哪个神灵的试炼场。
神之试炼并非通用的，每个神灵都有各自的试炼场，神灵的馈赠自然是有所区别。
神之试炼场共有13种之多，对应着众神之地的7位神灵和邪神之地的6位邪神。
不过身在众神之地之中，黎雾只有7种选择。
虽然据狼炎所说，也可以偷偷跑到邪神之地去闯邪神的试炼，不过一旦闯过去，接受了邪神的馈赠，想回来就不可能了。
就像当初在熊人山谷碰到的那个，自诩为神的嗜血之王，也只敢派分身过来，本体若是敢来众神之地，第一时间就得被做成一盘野味。
众神之地的七位神灵，分别是生命女神、战争之神、元素之神、海神、兽神、战神、龙神。
其中神之试炼场，获得的神灵馈赠各有偏重。
生命女神的馈赠，偏向于生命，据说可以极大的增加生命值和恢复能力。
战神，顾名思义，偏向于个人战斗能力。
战争之神，偏向于群体能力，比如群体伤害、群体增益之类的能力。
元素之神，自然偏向于法系，黎雾直接忽略掉了。
海神，太水了忽略！
兽神，偏向于血脉之力和类似生命强健体魄能力。。
龙神，偏重的能力，让黎雾又爱又怕！
龙性本淫，龙的好色程度与它的残暴本性成正比。
残暴也代表着破坏力，对战斗力的提升还是很明显的。
可这个好色却让黎雾有些怕怕！
龙这玩意，不只是对同族好色，对其他种族也同样好色，而且不仅限于智慧种族。
据狼炎所说，有闯过龙神试炼的高手，获得了色欲方面馈赠！
好家伙，据说就连看见母猪屁股都觉得风韵犹存！
所以黎雾纠结的是四种，生命、战争、战神和兽神。
感觉都挺适合他的，可狼烟所知道的是NPC方面的，玩家到底是怎么个情况谁也说不清楚。
好在排行榜第二的玩家刚升到48级，他应该还有至少一整天的纠结时间。
而且星鹿城那边都打冒烟了，他暂时也没时间去闯神之试炼。
就在黎雾一边琢磨神之试炼，一边往另一个次级城市赶的时候，接到了李长河的消息。
“泰格尔突然离开，星鹿城破了！”

# 第490章 富士社的陷阱

接到星鹿城破的消息，黎雾自然开心不已。
只要破城，狼人族和华国玩家大军的数量优势自然就可以发挥出来了。
相信水月城大军和那些脚盆右翼分子必然损失惨重。
华国玩家的仇自然也就算是报了一半了。
相信死回新手村埋头苦干的赵武勋和其他死回零级的玩家，听到这个消息，刷怪都有劲了！
只是泰格尔的突然离开，让黎雾心里咯噔一下。
能让泰格尔视星鹿城的安危于不顾半路离开，除了泰吉尔之死恐怕没有别的原因了。
就从泰吉尔这个水货的地位和一身夸张的装备，可见泰格尔有多重视泰吉尔这个弟弟了。
“奶奶的！身为虎人亚圣，竟然不顾族群安危，太特么不是个玩意了！”
黎雾暗骂了一句，立马控制黑鸭鸭迅速降到一个山头上。
带着几个宠物将山顶上几个野怪击杀，黎雾连忙取出了回城石。
猜测成真了，泰格尔是冲着他来的，竟然将整个水月城范围的空间封锁了！
这么大的范围，消耗估计跟烧金子一样，可见泰格尔是多么想替他兄弟报仇！
黎雾打开地图看了一眼，眉头不由紧紧皱了起来。
他现在的位置在水月城势力范围的东北方向，距离水月城南部的星鹿城实在是太远了。
以泰格尔的极速，他根本来不及飞到星鹿城。
黎雾想了想，再次骑上黑鸭鸭，转身朝东北方向逃窜。
往星鹿城飞不赶趟了，那就往反方向飞，直接从东北方向飞出水月城范围。
就算最后被追上只能强制下线，会被仇恨蒙蔽了双眼的泰格尔守点，但也算是间接引走了一个虎人亚圣。
少了泰格尔，前线自然就少了极大的压力。
如果泰格尔无奈的回到前线那更好，他可以继续上线搞事。
黑鸭鸭升上高空，速度全开。
黎雾让不怕风压的克鲁鲁观察地面，自己紧紧搂着黑鸭鸭的脖子，眼睛一直盯着小地图看。
如果能侥幸脱离水月城势力范围，第一时间使用回城石，也许就能摆脱泰格尔的追击。
飞着飞着，泰格尔还没追上来，黎雾却在小地图上发现了个标记，离得非常近。
这是他之前在小地图给脚盆十大公会做的标记，此处正是那个疑似有埋伏的富士社。
看到这个卡在牙缝里的金针菇，黎雾强迫症彻底犯了。
富士社的埋伏是不是已经撤了？
毕竟明面上，他是为了阻止脚盆玩家通过驻地快速汇聚。
而最后那两家公会卡了BUG，让他的计划落了空。
所以他临时改变目标去刺杀次级城市的城主。
富士社会继续浪费人力物力等他上门吗？
更何况，泰格尔的突然离开，也算坑了身为盟友的脚盆人。
脚盆人想必也应该从泰吉尔的名字，或通过其他NPC了解到状况。
无敌可爱团正在被泰格尔追击，怎么可能还会有余力进攻富士社？
富士社近在咫尺，又有如此合理分析，黎雾怎么可能忍得住。
黑鸭鸭身体一偏，直奔不远处的富士社驻地而去。
很快黑鸭鸭飞到了富士社驻地上方几千米的高空，黎雾抬手就把黑鸭鸭收了起来，随后一脑袋扎了下去。
随着距离地面越来越近，黎雾激活了新到手的【飞行戒指】，身体瞬间停在了空中。
消失！
黎雾在空中隐去了身形，克鲁鲁也召唤出黑珍珠跟着消失不见。
虽然有了合理的分析，但黎雾也并没有贸然的对富士社发动攻城战。
而是悄无声息的飞到公会大厅一旁的建筑上后，示意克鲁鲁过去探探虚实。
克鲁鲁已经51级，比所有脚盆玩家的等级都要高，被识破的几率很小。
克鲁鲁点了点头，非常机灵的没有使用翅膀，而是顺着墙壁溜了下去。
虽然潜行可以隐去身形，却隐藏不了声音，扇动翅膀的声音很可能引起注意。
在黎雾的视线里，半透明的小家伙鬼鬼祟祟的猫着腰，贴着公会大厅的墙脚，悄悄摸了进去。
黎雾用力感受着克鲁鲁的情绪，试图提前发现什么。
嗯，小玩意很平静，应该没有什么埋伏，不然情绪一定很兴奋。
“轰隆隆~”
一声巨响猛然响起，紧接着整个公会大厅轰然倒塌，烟尘几乎遮盖了半个驻地。
离公会大厅只有十几米的建筑也受到了波及，跟着倒了下去。
好在黎雾的飞行状态还在，腾空而起这才没掉下去。
浓烟还没散去，四面八方窜出来几十道身影，透过烟尘，黎雾隐隐看到，不止是玩家，还有兽人NPC高手。
黎雾往上飞了十几米，以防被等级高的兽人识破他的隐身。
看了一眼宠物界面，发现克鲁鲁并没有被炸死，不过血条也少了一截。
掉血了，隐身状态自然就破了，黎雾没有贸然将废墟下的克鲁鲁召唤到身边。
“发生了什么？”有脚盆人的声音从下面传来。
“哈哈！我们抓到了无敌可爱的团队！”
“这...这怎么可能？”
“没有什么不可能的！佐藤长老见谅，为了万无一失，这个计划就连您都没有提前通知。”
“副会长大人言重了，只是您能确定抓到了无敌可爱的团队？”
“肯定抓到了，只有踩到陷阱，炸药才会爆炸，想必无敌可爱的团地，已经掉进了那个空间牢笼，头上又压了整座公会大厅，他除了自杀没有任何办法可以逃脱！”
“嗯？那他自杀就能逃出来，又有什么意义？是不是还有什么准备？”
“当然！复活广场其实已经被我们关闭了，只剩一个深坑里的复活圆盘可以复活。
38米的高度他就算用那个小精灵当锚点都上不来。
咱们大脚盆排行前三十的远程玩家和两个二阶远程兽人高手我已经派过去了，等他复活一定可以自上而下杀的他跪地求饶！”
“呦西！如此一来，就算他强制下线，我们只要守死了深坑陷阱，他岂不就废了？”
“那是自然！”
下面脚盆人嗨的都不行了，黎雾飘在空中满脸古怪。
计划倒还真够毒的，但凡他要自己摸进去，估计此时也已经被埋在废墟下了。
黎雾摸了摸手指上的【飞行戒指】。
只不过脚盆的消息还是有些落后，哪怕他真的只能自杀复活，可那所谓的38米深坑，又如何能困的住他。
而且就算他没有飞行戒指，想杀他也得看能不能破防吧！
复活点只剩一个深坑？
还有这好事？

# 第491章 深坑！

烟尘散了不少，黎雾也看清了下方的脚盆玩家。
几个装备看起来不错的脚盆玩家在那里指点江山，黎雾抬手把克鲁鲁召唤到身边，随后飞身而下一个雷霆跳跃炸进了人堆。
随着一片惨叫声，黎雾的身形也露了出来。
“八嘎！他没掉入陷阱！”
“快跑！”
几个脚盆玩家装备不错，炸一下竟然没死，黎雾热心的补了个旋风斩，几个富士社高层全部阵亡。
环视四周并没有发现60级以上的二阶兽人，黎雾让克鲁鲁带着宠物和树人攻击城市核心，他自己则飞身而起升到空中。
那深坑并不很明显，估计是做了伪装，不过敌人以为他掉进了陷阱，所以隐藏在附近的高手都聚了过去。
黎雾扫了一眼周围。
公会大厅附近虽然还有一些脚盆玩家，不过看起来装备都很一般，应该知道近战高手对黎雾无用，所以富士社除了埋伏的远程高玩，近战高手应该都去了前线。
这种水平的玩家，升到51级的克鲁鲁完全可以无视。
“你们继续攻击城市核心！”
黎雾交代了一句，随后朝着那深坑飞去。
300%的飞行速度，让黎雾犹如离弦之箭一般，在那群高手还没从坑杀自家公会高层的慌乱中反应过来时，已经杀到！
脚盆排行前三十的远程高手？
黎雾只是一个雷霆跳跃，十米范围内所谓的远程高手玩家全是残血，黎雾生怕他们被毒死，赶忙补了个旋风斩。
一片幽魂升起，舒服了！
脆皮什么的，他可太喜欢了。
虽然不好说是一刀一个小朋友，但这些脚盆远程高手没有顶得住两刀的。
眨眼间这群远程玩家就全都复活到了深坑之中。
黎雾满脸狞笑的看了一眼被一群幽魂围攻的两个二阶兽人，转身跳进了深坑。
一大群脚盆远程玩家还有之前在公会大厅被黎雾击杀的玩家和NPC，这5米半径的深坑里快挤成了沙丁鱼罐头。
耗子钻进米缸已经不足以形容黎雾的心情。
这群脚盆玩家还在吵闹着怎样上去，黎雾自上而下，一个英勇打击就砍死了一个脆皮挤出了个位置。
一个旋风斩后，脚盆人的争论声全部变成了惨叫，满坑的沙丁鱼全都被染成了绿色。
这一次黎雾并不打算制造幽魂，所以并没有补一下群攻，任由这些脚盆高手两三秒后被毒死。
有机灵的复活后直接强制下线，可黎雾留着雷霆跳跃就是为了让他们多死几次。
毕竟技能有冷却时间，一波全交了，等这帮人复活了，他就没办法全部攻击到了。
平均三秒能杀一次，加上刚开始的两次，黎雾又群杀了三次。
最后一次能复活的过来的只剩3个人，黎雾刚要再杀，三人却突然消失不见了。
这是强制10秒时间到了成功下线了。
黎雾倒也不觉得可惜，毕竟连带着之前在公会大厅被他杀了的富士社高层。
大概四五十个脚盆玩家在强制下线的僵直中被他杀回了新手村，其中还有近三十个所谓的脚盆在榜远程高玩。
而这仅仅花了他十几秒钟，甚至飞行指环的飞行效果到现在还剩下大半。
满坑的尸体和装备，黎雾没时间去摸，起身飞了出去。
那两个二阶兽人实力非常不错，这么短的时间内竟然将幽魂清理的差不多了。
一个鼠人召唤师，一个虎人弓箭手！
黎雾本还打算如果顶不住就把克鲁鲁召唤过来加血。
没想到那鼠人召唤师非常厉害！
一看黎雾杀出来了，立马将脆皮的召唤物收掉，抬手召唤出两只巨猿。
黎雾一个旋风斩过后，差点呛血！
巨猿的血量竟有两百万之巨，多了两个大血包让黎雾都有些不好意思了。
黎雾死盯着那虎人弓箭手，身后两个泰坦巨猿叮叮咚咚的一顿乱锤。
哪怕虎人弓箭手开了大招，也顶不住黎雾恐怖的切割伤害。
等那鼠人召唤师终于意识到不对，撤回两只巨猿时，虎人弓箭手已经陷入重伤状态，跑都跑不动了。
将虎人弓箭手送进深坑，只剩一个鼠人召唤师，就算没有这两头巨猿当血包，鼠人召唤师也必死无疑。
黎雾刚给鼠人召唤师一记狠的，富士社城市核心被摧毁的提示弹了出来。
黎雾直接选择了占领，随后把克鲁鲁召唤了过来。
“哎呀！克鲁鲁还有战利品没有来得及捡！”克鲁鲁出现就急切的喊道。
“急什么，杀了这大耗子，直接让你包满。”
克鲁鲁虽然不知道一个兽人怎么让她包满，但一个二阶高手的装备，可比她没来得及捡的玩家装备要值钱的多。
小家伙瞬间开心起来，拎着双剑就冲向了鼠人的脚脖子。
有克鲁鲁刀刀砍人脚筋，鼠人的动作立马笨拙了许多，黎雾劈头盖脸一顿狂砍。
很快逃窜的鼠人绝望的使用了神赐之技。
鼠人的神赐之技很有意思，血量在黎雾的切割下，竟以极快的速度恢复起来，很快就恢复到了70%，就连生命上限都提高了不少。
然后就没有然后了，这样的大招对黎雾来说不过是多砍几下罢了。
鼠人惨叫着步了虎人弓箭手的后尘。
黎雾转身飞向深坑，还没到地方，就见虎人弓箭手从深坑边缘冒出头来。
脚盆的深坑陷阱是下了大力气的，坑壁不知道用什么材料贴的，不仅坚固而且磨的极为光滑。
不过没人阻止又有把好武器的话，还是可以一点点挖坑爬出来的。
虎人弓箭手就是这么爬出来的，可惜刚露头就赶上了飞过来的黎雾，被一脚踹了下去。
底下的鼠人刚开始往上爬，瞬间被虎人砸在身下。
黎雾没有犹豫，直接跳了下去。
克鲁鲁追在身后，一看满坑的玩家尸体和装备，眼睛都直了，嗷嗷叫着就跟着飞了下去。
黎雾抬脚就把只顾着摸尸的克鲁鲁勾了过来，没好气的喊道：“给我加血！”
鼠人吸取了教训，没有释放召唤物，黎雾吸血差了不少。
倒不是顶不住，毕竟两个兽人都不同程度的陷入了虚弱，可有克鲁鲁在，黎雾又何必冒险。
NPC可没有强制下线一说，直径只有10米的深坑，两个兽人连躲避的机会都没有，很快血量就见了底。
“侯爵大人饶命，小人愿意投降！”
鼠人非常明智的跪倒在地。
黎雾手中横刀微顿，转头看向因为鼠人跪地求饶忍不住也跟着停手的虎人。
“你不投降吗？”
虎人弓箭手愣了一下，眼中闪过一丝羞怒，手中长弓猛地向黎雾扫来。
“兽人永不为奴！”

# 第492章 碰到变态了？

黎雾脚踩流云步，躲过了虎人弓箭手恼羞成怒的一击，忍不住夸了一句：“不错！是条汉子！”
随后刀剑连砍，再次将虎人弓箭手砍死当场。
另一边，鼠人召唤师已经向克鲁鲁献出了灵魂碎片。
克鲁鲁没有马上收取灵魂碎片，而是求助似的看向黎雾。
“主人，太丑了，克鲁鲁不想收！”
克鲁鲁是个外貌协会资深会员，鼠里鼠气的鼠人召唤师自然入不了克鲁鲁的眼。
“哪那么多事，又不是让你用，回头卖了换钱算你的。”
黎雾有些无语，直接放出大招。
克鲁鲁眼中的嫌弃果然消失了，开心不已的把鼠人召唤师的灵魂碎片抓在手里。
鼠人召唤师立马成为了克鲁鲁新的仆从。
克鲁鲁让鼠人把装备都交了出来，随后忙不迭的把他封印到卷轴里了。
虽然二阶宠物潜力惊人，可身上的装备在现阶段也是值钱的狠，一同封进卷轴可不好估价。
虎人弓箭手已经再次复活了，看到鼠人同僚变成了一根卷轴，眼中突然清澈了起来。
“我愿用神圣契约起誓效忠，能否留我一身实力？”
“你猜！”
黎雾哪有时间跟他废话，直接一个猛击就砍了过去。
克鲁鲁也提剑冲向虎人的脚脖子，可刚砍了一下，大眼珠子一转扭头就扑向了地上的装备。
区区一个被迫只能近身战的二阶弓箭手，自然不是主人的对手，克鲁鲁还有更重要的事要做呢！
黎雾这回倒没在管克鲁鲁，就算克鲁鲁不去扒装备，他也会让小玩意去的。
虽然没了克鲁鲁砍了后脚跟，这虎人弓箭手也一点反抗能力都没有，几个呼吸就被黎雾砍成了残血。
“我愿意起誓啊！”
虎人弓箭手在绝望的呼喊中再次被击杀了。
不过他还有复活币，再次复活了。
这一次，虎人弓箭手毫不犹豫的跪在地上大声喊道：
“饶命！我投降，我也愿意签主仆契约！”
没复活币了，再死就真死了，什么兽人永不为奴就暂时忘了吧。
“你的坚持呢？白白浪费我两枚复活币！”黎雾抬脚把虎人弓箭手踢到坑边。
虎人弓箭手是敢怒不敢言！
坚持个粑粑！要是他复活币足够，死一晚上他也不会怂！
黎雾转头冲克鲁鲁喊道：“过来收仆从了。”
克鲁鲁伸手一按，又扒掉最后一个尸体的装备，开心的窜过来收走了虎人弓箭手献出的灵魂碎片。
“走吧！”黎雾招呼了克鲁鲁一声，随即趁着飞行状态还在，向上飞去。
克鲁鲁没有动弹，仰头喊道：“主人，这个复活圆盘快到时效了，克鲁鲁守在这里吧，就算有脚盆玩家过来抢，克鲁鲁也不怕！”
“行，不过泰格尔顺着气息应该会从这里经过，你小心点，及时用心灵感应呼唤我，不要找死！”
“知道啦！”
克鲁鲁摆了摆手，随即看向满坑的尸体，想了想拎过几个尸体往圆盘中间一堆，她自己从底下挤了进去。
黎雾直接飞了出去，打算召唤黑鸭鸭。
黑鸭鸭翼展太长，在深坑里张不开翅膀。
刚飞出深坑，黎雾就有些意外的发现，不知什么时候又围过来一群脚盆玩家。
看到黎雾飞了出来，顿时吓得连连后退，但很快就停了下来，随后一脸兴奋的跑了过来。
黎雾看到脚盆玩家还敢凑过来，不由有些疑惑，这帮人可不像是什么高手啊！
驻地都被他占了，还留在这有什么意义？武士道精神？
这么勇，打算用命勾引他？
那还特么不如派几个“老师”过来表演一下呢！
时间紧迫，黎雾也顾不上清理这些脚盆玩家了，正打算飞到一个建筑上召唤黑鸭鸭，却发现这帮脚盆人停在十几米外竟然没有攻击他。
看到这些脚盆人兴奋的表情，黎雾竟被吓得打了个哆嗦。
都说脚盆变态多，这特么难道是过来恶心他来了？
“请等一下，能不能往我这边看！”
“往我这边，请笑一下！”
一帮脚盆玩家声嘶力竭的朝黎雾喊道，整的黎雾都不会了！
“请您摆个pOSe！”
黎雾下意识比了个剪刀手，但很快就一脸懵的放了下来。
靠！啥玩意啊就摆pOSe？有病啊？
黎雾见这帮人没有攻击意识，干脆直接召唤出了黑鸭鸭，骑上就跑。
看到黎雾飞天而起，这帮脚盆玩家一个个面露遗憾，随即纷纷傻愣愣的站在那里，双手在身前飞快的抖动着。
黎雾低头看到这帮脚盆人古怪的状态，心里咯噔一下！
这特么不是有什么古怪的天赋，施法诅咒他呢吧？
好在飞到了几百米高空，也没觉得有什么异样，黎雾这才放松下来。
这个塞牙的金针菇终于拔出来了，这下子做空的六家公会全都失去了公会驻地。
这一波冒险还是值得的，这六家公会的股价再也没有挣扎的余地了。
尤其是富士社！
富士社的社长早就被克鲁鲁杀回了新手村，到现在还没升回来，其他高层这次应该是差不多全跟着他们的会长做伴去了。
甚至因为富士社所谓的陷阱，还连累了不少脚盆所谓的远程大神，可谓是赔了夫人又折兵。
最重要的是，黎雾不仅将脚盆玩家高手杀的片甲不留，还当着其他脚盆玩家的面1V2击败了两个二阶兽人。
脚盆之前想要雇佣二阶兽人抵抗黎雾的计划还没开始就被掐灭了。
正应了计划赶不上变化，只是过了一天，黎雾的实力就提升了好大一截，搁谁谁都得懵。
也不知道泰格尔追到哪儿了，黎雾不敢耽搁，继续向外逃。
可飞了一会儿，泰格尔没等来，却等来了白大宝的电话。
“可以啊姐妹！都知道炒作和雇水军了！”
白大宝的话让黎雾满脸疑惑，不解的问道：“你说啥呢？”
“呦！还跟我装傻是吧？我不跟你收学费！”白大宝没好气的说道。
黎雾一阵无语：“你等会儿！我真的不知道你说的是啥？”
“嗯？你那胜利的剪刀手刚刚已经充斥在各国游戏论坛了，你跟我说你不知道？
还有你御空飞行的视频也冲上了各平台的大热门，都说玩家第一个亚圣诞生了！
哎，你跟我说说，你那视频啥时候拍的，整的还挺像，一点克鲁鲁被P掉的痕迹都找不到。
就是你这贪财的毛病该改改了，竟然有不少视频需要收费才能观看，你现在还差这仨瓜俩枣的？”

# 第493章 心意相通

白大宝叽里呱啦一顿说，黎雾半天才反应过来“剪刀手”是个啥，连忙将之前碰到一群脚盆变态的事说出来。
“我去！”白大宝听完，哭笑不得的说道：“这帮脚盆人这么没节操？这种坑自己人的钱都赚？”
黎雾想了想说道：“估计还是跟历史教育有关吧，大部分脚盆年轻人甚至不知道当年的侵略战争，还天真的以为这次水月城攻防战只是一个游戏内容，把自己当个看客。
当然，有些人就算知道了也一样想怎么干就怎么干，国难财都有人发，更别说现在影响的只是几个脚盆财团了。
谁管财团股价跌不跌，自己能赚到钱才是真理！”
白大宝笑呵呵的回道：
“这还真是便宜咱们了，你那胜利的剪刀手简直要了那几大财团的老命，你欠狼人族的账估计很快就能还上了。”
“利润这么大？”黎雾有些不敢相信的说道。
“还行吧！托你的福，这次应该能赚一票狠的！”
“哎，能不能透露一下，你们家老白同志这次投的有多大？”
“嗯？这种商业机密你也问？”
“爱说不说！”
“嘿嘿！告诉你也没什么，谁让咱们是最亲密的合作伙伴呢！
我爸个人投了100亿，白氏投了300亿，然后又拉了差不多600亿的注资，其中就包括你和小二班的投资，哦对了，还有克鲁鲁的。
没办法，做空需要现金流，这么短的时间内只能做这么大的盘子。”白大宝的语气充满了凡尔赛。
“这是投了1000亿？”黎雾真的吓出了一身冷汗，随后不可置信的问道：“那这次总共能赚五千亿？”
“想屁呢？”白大宝也被吓了一跳，赶忙说道：“怎么可能翻这么多，我们是做空，不是卖集团！”
“不是你说我能还债了呢吗？我能赚50亿吗？换算下来一千亿投资还不得赚个四五千亿、五六千亿的啊！”黎雾理直气壮的说道。
白大宝听着都傻眼了，半晌才支支吾吾的说道：
“我没说你的投资能赚50亿，我是说你能赚50亿！哎，不对不对。
你先别说话！你的50亿并不止是你的投资盈利，还包括你的武力投入，毕竟你压制那几个财团的公会是做空的前置条件。
所以我家老白给你定了额外的占比！
而且说是50亿，也只是我随便估的，具体多少还得看接下来的实际营收，也许不到50亿也没准。”
白大宝生怕黎雾再口出狂言，语气低调了许多。
“哦！下次吹牛逼的时候留点余地，整的我都兴奋了！”
黎雾叹了口气，随后笑呵呵的说道：
“还要谢谢白叔惦记着我，我这已经给他留了全套顶级装备，兽人以战士为主，爆的大部分装备都适合战士。”
白大宝不以为意的哼哼道：“你给老白留什么装备！他到现在才37级，还不知道能不能闯过试炼关卡进入新世界呢！
你要是感谢的话，不如感谢在他的小棉袄身上，我还没见过钻石装备长啥样呢！”
黎雾满脑袋黑线：“额，这个还真有点难，兽人法师是个稀罕物，我还没杀过二阶法师呢。
哎，对了，刚刚收服了一个二阶鼠人召唤师，装备已经被克鲁鲁扒了，没准有适合法师的好东西。”
白大宝闻言有些迫不及待的说道：“别没准啊！赶紧看看，让我提前开心一下！”
“还得等一会儿，克鲁鲁在蹲复活圆盘，不在...”
黎雾话还没说完，脑海中突然感受到了克鲁鲁急切的情绪，赶忙一抬手把克鲁鲁召唤了过来。
克鲁鲁一出现就一手抱着复活圆盘，一手拍着小胸脯兴奋的说道：“太吓精灵啦！那个大老虎果然出现在深坑的外面！”
“果然是按照咱们的路线追过来。”黎雾深吸了口气，随后揉了揉克鲁鲁的小脑袋夸赞道：
“这次你的反应还算不错，感觉心意都通了不少，刚刚我很明显的感受到了你焦急的情绪。”
克鲁鲁眯着眼用小脑袋蹭了蹭黎雾的掌心：
“嘻嘻！克鲁鲁也觉得克鲁鲁变厉害了，上次主人明明不在线，克鲁鲁也跟主人交流了呢，要不然克鲁鲁也不会对狼娇娇的妈妈感到抱歉。”
“嗯？你跟哪个主人交流了，我咋不知道？还有你为什么会对狼娇娇的妈妈感到抱歉？”黎雾满脸疑惑的问道。
克鲁鲁闻言抬眼看向黎雾，一张小脸比黎雾还疑惑：
“是狼娇娇派手下找克鲁鲁帮忙的时候呀！
克鲁鲁收了狼妈妈两枚紫晶币的见面礼，可狼娇娇派人送来了5枚紫晶币。
克鲁鲁不想破坏狼妈妈管教大傻妞，又舍不得五枚紫晶币，就十分想问主人该怎么办。
然后克鲁鲁就感受到主人了，主人跟克鲁鲁说，有钱不赚是大傻子，所以克鲁鲁就收钱去救大傻妞了。
还有，主人不在线的时候，克鲁鲁还感觉到主人在召唤克鲁鲁，可是克鲁鲁怎么都过不去。”
随着克鲁鲁的讲述，黎雾头皮都麻了，只觉一股凉气从尾椎骨直冲后脑勺。
他上线之前，的确是做梦梦到了克鲁鲁，甚至因此提前醒了过来，只是梦里的发生了什么回想不出来了。
可他也真的在跟欧石楠他们开小会的时候，下意识按照游戏里那般尝试召唤过克鲁鲁。
难道他们的猜测成真了，宠物真的有可能召唤到现实之中？
其实黎雾已经做过调查，会里拥有智慧种族宠物的玩家，没有可以跟宠物心意相通的，顶多只能稍微感受到宠物的存在，还不如黎雾之前跟克鲁鲁心意驴唇不对马嘴呢。
他之前还以为克鲁鲁太过特殊，毕竟是新手训练场出来的，跟新世界土著NPC有所区别。
可现在想想，似乎问题不在于克鲁鲁的老家在哪。
他能在脑海里感受克鲁鲁的情绪，也是在进入新世界以后。
所以区别不是在克鲁鲁身上，而是在他身上。
对比其他玩家，他无论是基础属性还是装备上都有些超纲了。
或者说是爵位的原因？毕竟现在全世界只有他一个玩家侯爵。
无论什么原因，他肯定是达到了某种前置条件，打破了某种屏障。
或者说屏障只是打出了一个小裂缝，所以有信号透出来了，就是有些微弱？

# 第494章 星雨城

黎雾一时也猜不出具体原因，很想下线再睡一觉，看能不能再跟克鲁鲁连通。
可惜已经明确的知道泰格尔追来了，哪敢胡乱尝试。
黎雾再次埋头于黑鸭鸭的脖颈，尽量降低风阻，虽然不知道有没有用，但万一有效果呢。
克鲁鲁不怕风压，抓着黑鸭鸭的羽毛爬到它的身下，抱着黑鸭鸭的爪子死死盯着下方。
可让一人一宠感到奇怪的是，等了很久都不曾发现泰格尔的踪迹。
按理说以泰格尔的速度，早就应该追上来了才对。
眼看着都快要出水月城的势力范围了，黎雾甚至以为泰格尔放弃为弟报仇的时候。
一只白色巨虎隐隐的出现在克鲁鲁的视线里。
“主人！大老虎追上来啦！”克鲁鲁叽叽喳喳的爬了上来。
黎雾闻言心里一沉，赶忙歪着脑袋向后下方看去，果然看到了泰格尔。
只是这速度好像有点不对劲啊！
当初第一次碰到的时候，那家伙一跳一个冲击波，搞得方圆十里没人不知道是他来了。
现在看起来虽然也越来越近了，可对比当初可差了许多，甚至连BGM都没有了。
之前跟狼炎干仗开大了，所以陷入虚弱了？
那也不至于变慢这么多啊？
不对！
黎雾突然想起来了，看了一眼脚上的【步云靴】。
泰格尔的史诗级靴子已经穿在了他的脚上，就算换上别的鞋，应该也比不上步云靴。
这样就解释的通了！
不过现在泰格尔白虎形态跑的还是比黑鸭鸭快，黎雾也只能期望着在飞离水月城范围之前泰格尔来不及追上了。
可终究事与愿违，泰格尔也看到了高空之上的黑鸭鸭，不知道用了什么技能，速度瞬间提高了不少。
就在黎雾在地图上发现终于飞离的水月城范围时，泰格尔也从地面上超过了黑鸭鸭，随后身体瞬间化作人形腾空而起。
黎雾吓了一跳，赶忙拨弄缰绳改变方向。
“主人，大老虎飞起来好像没那么快！”侦查员克鲁鲁及时汇报了情况。
黎雾侧头一看，发现泰格尔的飞行速度也远不如当初。
看来泰格尔很可能真是虚弱状态！
能不能打？
黎雾想法一出，把自己吓了一跳，赶忙将这不切实际的想法抛到脑后。
就算是虚弱的亚圣也不是他现在能单挑的！
如果等级没差那么多的话也许有机会，现在还是能滚尽量滚吧！
泰格尔之前不知道用了什么技能，可能是类似极速狂暴这样短时间增加速度的技能。
现在技能时效已经过了，看样子也就跟黑鸭鸭的速度
黎雾微微松了口气。
一般的爆发技能，通常冷却时间都很长，他的极速狂暴冷却时间足有5分钟。
就算泰格尔是亚圣，也不可能连续使用，他还有时间跟泰格尔拉扯。
只是现在的情况让他很无奈。
已经出了水月城范围，可以使用回城道具了，可泰格尔就在下面，他根本不敢降到地面去回城。
回城道具需要读秒，而且无法在移动时使用。
难道就这么飞着，等泰格尔使用加速技能一点点彻底追上？
“主人，克鲁鲁去拖住他吧！”
克鲁鲁爬到黑鸭鸭的屁股上，小手死死抓着黑鸭鸭粗大的羽毛，两腿一弯好似即将射出的弓箭，只待黎雾一声命令。
看着超勇的克鲁鲁，黎雾探手就把小玩意抓了回来。
一巴掌就秒，能拖个啥？
“等离近了再说，到时候你再试试能不能扔个树人啥的捣个乱！”
黎雾一边说着，一边皱着眉头打开了小地图。
虽然不能回城，但他可以死回去。
只是富士社驻地的复活广场被富士社的人拆了，如果他在水月城势力范围内死了，应该会复活到斩龙城。
想到此处，黎雾连忙给李长河发去语音申请。
很快，语音接通了，李长河那边传来的战斗声好不热闹。
“情况如何了？”李长河一边指挥战斗，一边关切的问道。
“就要被泰格尔追上了，狼炎那边战况如何？能不能抽出身来？
我打算死回斩龙城，看看狼炎能不能往这边接应一下，泰格尔现在速度没那么快，我尽量往星鹿那边赶，就算逼不得已下线，但只要狼炎赶到，泰格尔就守不了我！”
“等一等，无敌同志，狼炎暂时恐怕无法抽身。
他开了神之囚笼，困住了大量水月城叛军，如果现在把这些叛军放出来，然后他又离开的话，我方虽然能胜，但损失也必然不小。
对了，你不是刚刚占领了一个富士社驻地吗？
你复活不是应该复活到那里吗？你可以通过传送阵传送到其他被你占据的驻地，不就可以暂时摆脱他了吗？”
黎雾闻言有些无奈的回道：“复活不过去，富士社的复活广场被提前破坏了，传送阵都给干倒了，要不然我早就传走了。
我最后接触的有效复活广场是斩龙城，死了只会复活到斩龙城！”
李长河想想说道：
“斩龙城并不保险，泰格尔既然是追踪你的气息追上你的，显然也去过斩龙城，万一他在你复活后，撤掉空间封禁使用回城卷回到斩龙城，你根本没时间逃。”
黎雾闻言不由皱了皱眉，无奈的说道：
“那没办法了，那我干脆直接强制下线算了，您派探子帮我盯着点泰格尔。”
“无敌同志等一等，我似乎有办法了。”
李长河转身撤到一个建筑物内，抬手让士兵们守在外面，随后打开了地图问道：
“你现在的位置在哪？”
“已经出了水月城势力范围了，不过我没时间使用回城石。”
“报一下你的具体位置。”
“这边的大地图我没开，现在小地图显示的是科索平原，坐标.......”
李长河闻言将小地图放大，随后点出黎雾的位置看了一眼。
“无敌同志，还有一个办法也许可以摆脱泰格尔，你现在所处的势力范围是幻森城势力范围。
在你右前方是幻森城的次级重城星雨城，如果你能赶到星雨城，也许可以借助星雨城的力量拖住泰格尔。
毕竟按道理来说，水月城叛乱，星雨城应该不敢眼看着泰格尔出现坐视不理，你可以趁乱找机会使用传送阵离开。”
“好办法！”黎雾眼睛一亮，立马按照李长河的指引朝着星雨城飞去。
如果没什么意外的话，作为与水月城范围接壤的星雨城必然驻扎重兵防备，就算杀不了泰格尔，拦一拦总归是没问题的吧！

# 第495章 泰格尔真正的目标

“该死的混蛋！竟然杀了我弟弟，赶紧停下来受死！”
泰格尔愤怒的嘶吼越来越近，黎雾紧紧抱着黑鸭鸭的脖子不敢起身回头向下看，生怕影响黑鸭鸭的速度。
克鲁鲁不怕风，溜到一侧抓着黑鸭鸭的羽毛探着脑袋往下看了一眼，随手一根长矛就扔了过去。
可惜技能有效距离不够，长矛飞出几十米就失去了效用，好似一根牙签撞到了泰格尔的脑袋，弹飞了。
虽然没受到一丝伤害，却也惹得泰格尔怒火更盛！
“还有你这个该死的小精灵，我会抓住你然后关进蜃石做成的笼子！
玩家的仆从不是不会真死吗？那你就在笼子里反反复复的饿死，永不入轮回！”
泰格尔狰狞的表情和瘆人的语气并没有吓住克鲁鲁，反而触发了“小村姑”的知识盲区。
黎雾也有些不敢置信的侧了侧耳朵。
“大老虎！什么是蜃石？克鲁鲁不可以复活到主人身边吗？”克鲁鲁毫不见外的大声问向泰格尔。
可惜泰格尔并没有那么好心的去解答克鲁鲁的疑惑，而是满脸狞笑的等待加速技能冷却。
再过两分钟，他就能再次使用加速技能，区区一个玩家侯爵，两招即可灭掉！
克鲁鲁很生气，抬手就往外泰格尔的方向扔东西，距离不够造成不了伤害，那就扔别的。
吃了一半的面包，还剩一半残酒的酒瓶，奇形怪状的石子，主打一个恶心对方。
又摸出一串好像糖葫芦一样的零食刚要扔出去，克鲁鲁又有点舍不得，收回来啃了一口这才扔出去。
不过克鲁鲁小孩子般的行径并没有起到应有的作用，泰格尔甚至都懒得去挡，只是看克鲁鲁的眼神越来越凶狠。
这个古怪的树妖小精灵才是心头大患，一定程度甚至可以决定亚圣之间的胜负。
他之所以抛下前线的战场，除了为了替一手拉到大的弟弟报仇，就是为了解决掉这个隐患。
死一些普通士兵不要紧，亚圣才是胜负的关键！
就在泰格尔死盯着克鲁鲁，准备第一时间将她抓住之时，黑鸭鸭屁股上叽叽喳喳骂人的克鲁鲁消失不见了。
黎雾侧头看了一眼，眼中闪过一丝不屑。
二货一个！
竟然不打自招的告诉他要对克鲁鲁不利，他岂能不防！
老子把克鲁鲁收回宠物空间，看你怎么抓！
泰格尔也意识到自己失言了，叫嚣道：“小子！你把宠物收起来了，还怎么跟我斗？难道认命了？”
“煞笔！”
黎雾闻言看都不看泰格尔一眼，抬手比了个中指，随后一压黑鸭鸭的脑袋飞速下滑。
星雨城到了！
泰格尔也终于顺着黎雾下滑的方向看到了星雨城，眼神微变，但速度却不降分毫，直接跟着冲了下去。
星雨城的守卫也看到了远处疾冲而下的黑鸭鸭，警报的魔法钟迅速拉响。
一队鹰身人升空而起，手握长弓朝着黎雾的方向快速飞来。
“星雨城内禁止飞行！”
为首的鹰身人刚喊了一句，速度达到极致的黑鸭鸭已经近在眼前。
身后的泰格尔也终于出现在鹰身人的视野里。
御空而行？亚圣？
这一队鹰身人立马炸毛了，拉弓的手都吓软软了，羽箭脱手射了出去。
不过黑鸭鸭的速度太快了，这种毫无目的的羽箭连毛都没碰到。
目标更小的泰格尔更是理都没理这些弓箭一眼，追着黎雾与这一队鹰身人擦肩而过。
为首的鹰身人终于从惊慌中缓过神来，发出了开启禁空法阵的讯号。
一股无形的波动升空而起，已经飞进星雨城范围内的黑鸭鸭立马一头栽了下去。
黎雾瞬间解除了骑乘状态，死死抓着缰绳，在落地的一瞬间一个雷霆跳跃炸了出去，随后顺势一个落地720度前滚翻卸去了冲击力。
反观泰格尔，在禁空法阵的作用下，竟然没有立马栽下来，虽然速度降了一大截，但依然还飞在空中。
亚圣已经算是一只脚脱离了凡人之躯，普通的禁空法阵无法完全限制住他。
黎雾毫不停留的一个冲锋朝着远处一个好奇看过来的牛头人冲了过去，将这无辜的牛头人染成了绿色。
不过NPC血量要比玩家高的多，倒不至于被黎雾一下撞死。
在牛头人的咒骂声中，黎雾一个闪现就消失在原地。
泰格尔死盯着黎雾的身影，哪怕黎雾一个闪现闪到了几十米外的巷子里，他也能通过嗅觉追踪到黎雾的方位。
好在是已经进了城，林立的建筑物为黎雾提供了重重掩护。
眼看黎雾穿门入户，滑溜的像个老鼠，飞行速度受限的泰格尔忍不住了，仰天一声虎吼，随即变成了巨虎形态。
小山般的庞大身躯，爆发出了无与伦比的速度和力量，仿佛推土机般追在黎雾身后。
经过的建筑都遭了殃，在巨虎的身前好似泡沫般脆弱不堪。
好奇凑过来看热闹的NPC和玩家也跟着遭了殃。
胆子小的离得远，被飞溅的残骸砸的满头包。
胆子大的离得近，直接被巨虎撞的好像翻飞的抹布，飞的到处都是。
NPC还好一些，毕竟血量天生厚了不少，勉强没被撞死，可天生好奇的玩家却连拍照发朋友圈的机会都没有，飞在半空就化成了光。
黎雾终于又把克鲁鲁召唤了出来，不过并没有让克鲁鲁自由行动，而是抱在了怀里，准备一旦情况不妙第一时间将克鲁鲁收回去。
“树人！”
黎雾言简意赅的下了命令，随后一个雷霆跳跃飞出去老远。
克鲁鲁心领神会，抬手就召唤出十个树人挡在黎雾的身后，随即又给黎雾补了个全面强化。
黑珍珠也被召唤了出来，化作巨虎扑向了撞飞树人的泰格尔。
也算庞然大物的黑珍珠巨虎形态，在泰格尔的白虎形态下就像个宝宝，一巴掌就给扇飞了。
小安琪也被召唤了出来，拎着两把匕首勇敢的冲向了上去。
有什么样的主人就有什么样的宠物，小安琪也跟克鲁鲁一样死亡常伴吾身，超勇！
可惜小姑娘等级实在太低，抱着泰格尔的爪子扎了两下都没能命中，紧接着就被甩飞了。
小安琪的血量超高，并没像黑珍珠一样被一巴掌拍死，不过却已经追不上了。
小姑娘脸上闪过一丝不甘，似乎在为不能帮到主人而感到懊恼。
黎雾一个雷霆跳跃躲过泰格尔的虎扑，闪身钻进一个酒楼，从后窗户跳了出去，又拐进一个巷子，哪里建筑多往哪里钻。
不过无论怎么转，黎雾的大方向却还是按照给的方位，向传送阵的方向赶去。

# 第496章 巨神变再现

怎么也追不上大老虎的小安琪，又出现在黎雾和克鲁鲁身旁。
一道全面强化落在她的头上。
“小安琪，继续打大老虎！”
克鲁鲁一边招呼安琪继续上，一边挣扎着想要从黎雾的手里挣脱出来：“主人，克鲁鲁也要去打老虎！”
“小安琪能去你不能去！你应该才是泰格尔的最终目标，之前是我想简单了！
他明知道我是玩家不会真死，却还是抛下前线追上来，绝不是为弟报仇那么简单。”
黎雾一边说着，一边将克鲁鲁扔向一个建筑物的三楼窗户，随即舍身救援跟了上去。
刚钻进去后，一个枕头扔了过来。
黎雾脚踩流云步，轻松躲了开来，接着在一对正在办事的兽人惊怒呵斥下，撞破了另一扇窗户直接飞入另一个建筑物中。
虽然为下一刻这一对兽人就会在废墟中被动展现雄壮的身材而感到抱歉，但黎雾还是硬着头皮在一个个建筑内外穿梭不停。
没办法，虽然这样的民房在泰格尔眼前如同泡沫一般脆弱。
可泡沫一样可以影响速度。
溅起的烟尘也可以让泰格尔灵敏的鼻子打上两个喷嚏。
黎雾根本不敢在空旷的地方露头，虽然他穿着史诗级靴子，比一般玩家速度要快。
可泰格尔的直线爆发速度太快，不是他能轻易躲过的。
这种治标不治本的挣扎并非没有用处，星雨城的守卫军终于从各处围了上来。
如黎雾所想，星雨城果然有大量精锐驻守，并且有多位二阶将领和强者。
随着大量建筑被破坏，星雨城的城主也不敢装不知道了。
泰格尔虽强，却也不敢真的无视星雨城守军的攻击。
虽然大部分守卫破不了泰格尔的防御，就算能破防，伤害也很可怜。
不过泰格尔现在的体型太大，目标自然也很明显，都不需要刻意瞄准，一个齐射就能扎的他满身刺。
尤其是其中还有一些二阶高手藏于普通士兵之中，抽冷子放冷箭。
泰格尔终于忍不住了，追击黎雾之余，分出了一部分注意力在星雨城守军上，不时一个虎扑重创一堆守军，随后再追黎雾。
泰格尔的灵嗅技能太变态了，明明绕来绕去的，所谓的气息应该乱了才对，可泰格尔总是能在击退一波守卫后迅速追上来。
而更让黎雾头疼的却是本该是友军的星雨城守卫。
因为这帮家伙对他也发动了攻击。
只要眼睛不瞎，就知道泰格尔之所以破坏城市就是为了追击黎雾。
做为破坏城市的“罪魁祸首”，黎雾也没少受到星雨城守军的“照顾”，不时就有远程攻击砸向他。
好在他辗转腾挪于屋舍之间，目标小了许多，偶有命中的也造成不了太大的伤害。
而且还有个克鲁鲁可以加血，黎雾倒比泰格尔更从容些。
可如此一来，黎雾想要趁乱下线的想法落了空。
已经离开了水月城势力范围，按道理他只要在星雨城直接下线就能摆脱泰格尔。
毕竟泰格尔再牛逼，还能在敌对城市中守他上线点不成。
不过不到迫不得已，黎雾并不敢强制下线。
他倒是不怕死，又不是没在游戏里死过，可战斗状态下他只能卸掉武器，身上的装备却卸不下来。
这特么要是死了爆装备可还了得，万一把史诗级装备掉出去，哭都没地方哭去。
好在星雨城守军的出现，也算是让他微微得到了一丝喘息的功夫。
不知绕了多久，黎雾终于快要逃到传送阵的位置了，只要再绕过半条街就到了。
可摆在黎雾面前的还有个难题。
传送阵通常都建在复活广场上，周边环境太过空旷，一个不好就可能被泰格尔追上。
黎雾一边躲闪攻击，一边对怀里的克鲁鲁说道：
“克鲁鲁，一会儿听我命令，我一说放，你就召唤树人还有黑珍珠和安琪，尽量拖一下泰格尔的脚步。”
克鲁鲁也终于知道害怕了，异常乖巧的点了点小脑袋：“好的主人！”
克鲁鲁不怕死也不怕疼，可在听到黎雾说，大老虎的目的不止是杀人泄愤，可能是要抓住她，她就怂了。
万一那大老虎说的是真的，有办法将她彻底囚禁在笼子里，死亡都无法解脱！
那她的“小孩儿们”怎么办？
她的金币怎么办？
终于顶着不知道哪冒出的冷箭，穿过一条短巷，远处的复活广场映入黎雾的眼帘。
“放！”
黎雾一声轻喝，克鲁鲁立马小手连抬，10个树人堵住了巷口，黑珍珠与小安琪也反身冲向了巷子。
黎雾使用了预留的闪现技能，身形瞬间靠近了复活广场，紧接着一个冲锋冲向了复活广场边缘几个身着重甲蹦蹦跳跳的玩家中的一个。
冲锋将这重甲护卫染成了绿色， 黎雾一拧身与他擦身而过，一个跳斩有跨越8米的距离将另一个护卫染绿。
“谢了！”
“老大客气什么，我们去挡那BOSS！”
这几个玩家都是是小二班的成员，是黎雾提前安排好的，就是为了关键时刻让他可以发挥冲锋技能最远的距离效果。
“别去！”黎雾头也不回的喊了一句。
这特么是献忠心的时候吗？
回头复活币还不是得找他报！
黎雾终于只差两步就要踏上复活广场了，不远处的传送阵散发着迷离的白光，显然传送阵是开放状态。
黎雾正要一个雷霆跳跃跳过去。
突然，一声震天虎吼从身后传来，恐怖的声波让黎雾不受控制的定在了那里。
黎雾防高血厚勉强顶住了伤害只是被暂时晕住了。
可包括刚刚要献忠心的几位小二班玩家和周围一些玩家，全都一瞬间化作了白光，飞到了近在咫尺的复活广场之上。
“别跳！”小安琪的小高音，突然传入黎雾的耳朵。
鬼使神差的，黎雾的雷霆跳跃没有往传送阵那边跳，而是跳向了左边。
一道恐怖的身影，宛如一座高山般重重的砸在了传送阵上。
数米高的传送阵门，直接被其一脚踩的粉碎。
巨神变！
泰格尔终于结束了虚弱状态，在最关键的时候用了出来。
巨灵神一般的泰格尔一脸狞笑的看向黎雾，在其满眼震惊中，双拳合拢重重的砸在了复活广场之上。

# 第497章 盘子？

复活广场是安全区，其上的玩家并没有受到伤害，可泰格尔的目标也不是玩家，而是复活广场本身。
泰格尔只是两下重锤，复活广场整个被轰碎了，卷起的烟尘却遮盖不住山一般的泰格尔。
只见远古比蒙一般的泰格尔，大笑伸出一只手掌，一个复活圆盘突然在他掌心铺开。
十米宽的复活圆盘，在他手中仿佛像普通人拖着一个餐盘一般。
已经跑出老远的黎雾转头看到这一幕，脸色难看到了极点。
泰格尔这混蛋，竟然打算带着临时复活点杀他！
如果他死了就会复活到泰格尔掌中的复活圆盘上！
泰格尔迈着粗壮的双腿看似缓慢实则速度惊人的追向黎雾。
踏步间，地面也随着他的脚步震颤不已，离得近的玩家竟然直接被震死，就算百米开外的玩家和NPC也受到了不同程度的伤害。
不过就算如此，随着泰格尔一步步踏了出去，一波波玩家复活在他掌心的圆盘之上，而后被他随手拍成了肉泥。
复活在他掌心的圆盘之上，被他随手再次拍成了肉泥。
开大的亚圣太可怕了！
地狱般的场景吓得远处的玩家惊叫连连，一些胆小的女玩家竟然尖叫着宕机了。
显然是系统检测到玩家精神波动太猛，保护性的切断了连接。
不过魂儿虽然保住了，角色还挺在那里。
有倒霉的，在泰格尔的踏步间，生生震没了血条，接着成为泰格尔盘子上的血肉大餐。
黎雾也收到了系统提示，说他心率过快。
能特么跳的不快吗！
这泰格尔显然是已经彻底调查玩家的设定，这是举着盘子等他强制下线呢。
十秒强制，足够他死好几回的了，这是抓克鲁鲁不成，打算把装备爆回去啊！
不对！
黎雾突然想起了什么，脸色不由大变！
泰格尔此举不是为了借机多杀他几次，而是想把他的上线点掌控在手心里！
就像狼炎的大辇一样，他在里面上下线，并不是按照坐标上的，而是依旧在移动的大辇之内。
只要泰格尔不将复活圆盘收起来，他再上线可能就在复活圆盘上。
这特么泰格尔要是拖着复活圆盘回到老窝，他岂不是只能在人家老窝上线了吗！
想到此处，黎雾也顾不得了那么多了，一头向远处不敢上前的星雨城守卫军冲去。
不是连我一起打，不让我安全下线吗？
那来吧，互相伤害吧！
“你不要过来啊！”
在一声声尖利的呵斥声中，黎雾换上盾牌冲进了兽人军团中。
冲锋！跳斩！雷霆跳跃！飞镖舍身救援！
位移技能全开，犹如一道幻影穿梭于各个NPC之间。
NPC兽人军团面对开了巨神变的泰格尔，比玩家好受的多。
NPC血厚，泰格尔死盯着黎雾，只靠踏步可清不空兽人士兵的血条。
而比白虎形态还大了好多倍的巨人泰格尔，再次成为了兽人军团的集火目标。
可巨神化的泰格尔，防御或者免伤拔高了一截，除了极少数闯过了一二层神之试炼的高手，没有兽人能够再次破防。
密密麻麻的蚂蚁造不成伤害了，泰格尔靠着超强恢复，硬顶着兽人高手的攻击，一门心思的追击着黎雾。
“主人！克鲁鲁有办法啦！”黎雾怀里的克鲁鲁突然开口说道。
“什么办法？”
克鲁鲁张着小手，一脸得意的说道：
“主人把克鲁鲁杀了，克鲁鲁的身体会存在一段时间，然后主人把克鲁鲁的尸体扔向大老虎。
大老虎不知道克鲁鲁是克鲁鲁的尸体，他一分心，主人也许可以趁机脱离战斗下线！”
“你可别瞎叭叭了！”
黎雾满脑袋黑线的将克鲁鲁扔向前方，随后一个舍身救援跟了上去，再次将她抓在手中。
“你现在在泰格尔眼里还没蚊子大，我把你尸体扔过去，他都不一定能看见。”
“您可以大声告诉他啊！就是克鲁鲁太小了才好，他想要找克鲁鲁的尸体还得找一会儿，主人早就跑远了。”
“行了，你还是别动脑筋了，泰格尔没那么傻！
我兜个圈子，你盯着点那些二阶高手，趁机挨个给他们上全面强化，我就不信泰格尔可以一直顶着攻击追我。”
“主人，这样太危险了，泰格尔那个跳很远的技能，距离太长了，您...”
克鲁鲁的话还没说完，泰格尔已经如她所说一个大跳炸了过来。
按泰格尔现在的体型，看着普通人一个大跳，可换成真实距离却足有一百多米，远超黎雾的雷霆跳跃。
恐怖的冲击波险些将黎雾冲倒，血量也是直接被炸掉了大半。
黎雾再没有了兜圈子的打算，使出了吃奶般的力气，玩命往前冲。
要不？
按克鲁鲁的办法试一下？
黎雾的脑子很没节操的闪了一下！
好在理智在最关键的时候教育了一下他。
黎雾突然低头跟克鲁鲁说了一句，随后腰马合一猛地将克鲁鲁向左边一个房顶上扔去。
“克鲁鲁！快跑！”
黎雾嗷唠一嗓子，让追击的泰格尔眼睛微眯。
克鲁鲁害怕泰格尔看不见她，一边扑腾着小翅膀，一边给自己脑袋上扔了个恢复术。
小小的一束金光，照亮了“小蚊子”。
泰格尔下意识的转过身体，抬手向克鲁鲁抓去。
等泰格尔意识到不对时，克鲁鲁已经被黎雾招了回去。
就这么微微一打岔，黎雾多用了个位移，勉强拉开了一丝距离。
尸体哪有活的好用！
如此反复了两次，泰格尔终于放弃了抓住克鲁鲁的打算。
玩家可以自由召唤和收回宠物，没有特别的情况，想要抓住玩家的宠物根本不可能。
还是像那说话总是“嗨”的玩家说的那样，把这玩家侯爵“抓”回去得了。
他其实准备了两个笼子，一大一小，只要抓到大的，小的终归跑不了。
想到此处，泰格尔没有理会黎雾第三次扔出去的克鲁鲁，大踏步的向着黎雾逼近过去。
大踏步这招也是那“嗨嗨嗨”提醒他的，虽然距离远造成不了什么伤害，却能让玩家侯爵始终处于什么战斗状态。
慌不择路的黎雾，终究快要被泰格尔追上了。
没办法，人家一个步子顶他十几二十步，如果不是史诗级鞋子和位移技能多，早被拍死了。
就在黎雾准备也扔个复活圆盘，跟泰格尔赌一下概率之时，眼前一座异常雄伟的建筑吸引了他的眼球。
神殿？
星鹿城神殿藏了个须白，那星雨城的神殿里有没有扫地僧？

# 第498章 疲惫之触

黎雾一眼就判断出这是生命女神的神殿，毕竟他唯一亲密接触过的就只有生命女神。
当初获取第一枚复活币时，他摸过生命女神的小脚脚。
虽然那只脚早被荣耀之城的民众盘的包浆了！
走投无路的黎雾，直接冲到神殿前的广场上，一边往神殿冲一边大喊救命！
此时游戏内已是后半夜了，人头攒动的神殿广场之上空无一人。
不过黎雾也不是为了向普通NPC求助，而是为了引起神殿内“扫地僧”的注意。
好歹当初兑换东西后还剩下几百信仰值，说是生命女神的信徒也不为过吧？
兽神的信徒泰格尔追杀生命女神的信徒，都杀到生命女神的神殿了，如此行径简直人神共愤！
克鲁鲁见主人喊救命，连忙抻着脖子也跟着喊了起来。
“救命啊！克鲁鲁可是真的女神信徒呀！”
黎雾闻言连忙捂住了克鲁鲁的小嘴。
怎么说话呢？
一人一宠的求救声并没起什么鸟用，没有扫地僧突然出现。
不过身后轰隆隆的踏步声却突然停了下来。
黎雾回头望去，发现泰格尔竟然在神殿广场前停了下来，巨神化也提前解除了，复活圆盘就扔在神殿广场之外。
神殿这么好使？
黎雾刚要停下身形，却见泰格尔突然对着他伸出了手指，一道诡异的幽光射了过来。
幽光速度奇快，黎雾连反应都没反应过来就被射在身上。
不过预想中的疼痛并未到来，似乎没有伤害。
也的确没有伤害，黎雾的血条并没有降低一分，可一股疲惫之感却涌了上来。
黎雾也不顾得研究这是啥技能了，因为泰格尔发动完技能就冲了上来。
泰格尔的确对神殿有所顾忌，可是顾忌的并不多。
黎雾一个雷霆跳跃跳向了神殿大门，随后冲了进去。
进入神殿大厅，终于看到人了，两位看起来像是神官的兽人正扒门偷看，见黎雾闯了进来，脸色不由大变。
“快通知咱们神殿的亚圣或者圣者？兽神的信徒打上门了！”黎雾一边嚷嚷着，一边朝着大厅深处跑去。
两个神官都懵了，刚要反问就发现泰格尔从他们身边一闪而过，吓得反身就跑出了神殿。
黎雾跑进侧门前看到了这一幕，脸色顿时一黑。
神官吓成这屁样，这神殿内不会是没有扫地僧吧？
黎雾也顾不了这么多了，无头苍蝇般在神殿里乱闯。
不过让他有些意外的是！
泰格尔追的有些中规中矩，他随手关闭的房门，泰格尔竟然老老实实的推开才继续追，好像不敢破坏公物一般。
这么怂？
黎雾找到了机会，雷霆跳跃一顿炸，各种装饰物被他炸的破乱不堪。
碰到了NPC神官，黎雾也一视同仁，一个冲锋就过去了，主打一个无所顾忌。
泰格尔不敢在神殿内瞎搞，他敢！
如果能借此引出强者也好，引不出来也能借机拉开距离，找机会脱离战线。
至于会不会因此得罪生命女神神殿，他就考虑不了那么多了，先躲过眼前这难关再说。
黎雾的招式的确好用，泰格尔竟然真的被他甩开了。
逃到三层一个大厅时，泰格尔已经好一会儿都没露过头了。
黎雾连忙默念退出游戏！
“系统提示：战斗状态下无法立刻退出，是否强制下线？”
黎雾懵了一下，迅速从窗户翻了出去，钻入了另一个门。
一边继续藏猫猫，一边看了一眼状态栏。
疲惫之触！
攻击力降低10%，伤害降低10%，剩余时间27分15秒！
一个负面状态，时间竟然还有27分钟！
这就是泰格尔刚刚发出的那道幽光吗？
从未听说过这种技能，上一次杀了泰格尔那么多次，也没见他用过。
黎雾很快就猜到了原因。
如果泰格尔之前有这样的技能，上一次绝对不可能不用，必然是为了针对他特意搞来的技能。
不对，应该不是技能，而是某种功能道具。
NPC跟玩家不一样，学习技能是真的要学习并掌握才行，而并非玩家一般点一下确认就行。
想必泰格尔经过上一次被杀那么多次，一定是彻底调查了关于玩家的信息。
这种事对于泰格尔来说太简单了，直接从脚盆玩家那里打听就行。
之前他一直没有彻底脱离泰格尔的追击，所以泰格尔并没有使用。
现在进入了生命女神的神殿，泰格尔有所顾忌，所以用出了这种短时间内让他无法正常下线的招数。
玛德！难道还要跟泰格尔玩27分钟的藏猫猫？
就在黎雾思索情况而脚步稍慢了几步时，泰格尔追了上来，狞笑着一个冲锋冲了过来。
黎雾听到动静，脚踩流云步躲开了泰格尔的冲锋，随后一个雷霆跳跃飞了出去。
不过泰格尔的确是强的可怕，明明应该冲大劲了身体不稳，可还是在黎雾跳出去的一瞬间，一剑划过了黎雾的后背。
好在泰格尔并没来得及用出技能，而且攻击力比第一次见时低了一些，一记普攻还要不了黎雾的命。
不过就算黎雾装备提升了一大截，血量还是瞬间掉到了29%，直接触发王者之怒。
虽然防御凭空涨了一截，黎雾却不敢回头。
泰格尔的移动速度快，攻击速度也快，一旦被缠上，就算他刀刀命中还有克鲁鲁加血，也完全顶不住。
玛德！
要不干脆躺平让泰格尔砍死算了，死了复活在神殿广场外的复活圆盘上就能解除战斗状态安全下线。
比强制下线更有效。
“小子，你跑不掉的，待我抓到你关进蜃石笼子，日夜用噬魂之火灼烧，定会让你尝尝什么叫求生不能求死不得！”
泰格尔势在必得的宣言，成功让黎雾打消了躺平的打算。
虽然不知道泰格尔用什么方法抓住玩家，但宁可信其有不可信其无，没准这家伙在脚盆人身上试过了。
死又不能死，逃又逃不掉，黎雾的心情渐渐暴躁起来。
尤其是看到神殿内碰到的几个神官，冷漠的看着他被追来回去，不仅没有喝止，反而一副看戏的样子。
虽然，也许，可能，神官并没有帮他的义务。
可他毕竟是女神的“信徒”啊！
额，就算他是假信徒，心不诚，但克鲁鲁是真的啊，人家全村老少都信仰生命女神的！
给点反应也行吧？
“来人啊！有人阻止我为女神敬献金币，有没有人管啊！”

# 第499章 刀斩女神

黎雾满神殿嚷嚷着要敬献金币，并没有引起什么太大的关注。
无非是让神官们看戏看的更热闹了些，脸上也都露出好似听到笑话般的模样。
“奶奶的！老子要敬献一万金币！”
黎雾高声报了个价，听到的神官们神色微微有了些变化，不过感受到泰格尔扫过来的凶狠目光，哪怕是闯过二层神之试炼的大神官，也不由将那丝贪意收了回去。
黎雾暗骂了一声。
泰格尔明显对神殿有所顾忌，八成不会对神官下死手，来两个大神官稍稍拦一拦怕什么？
两三百万的血，还能让泰格尔一下秒掉不成？
“3万金币！一万敬献女神，2万雇人帮我拦住那异教徒半分钟！”
黎雾无奈之下，终于性情了一次。
3万金币换成华币就是三千万，对于负债五十个亿的他来说，心都快要碎了。
比他心更碎的是克鲁鲁，恨不得一下子变得天下无敌，回头暴揍泰格尔，这样主人就可以把3万金币给她了！
这能买多少小孩和酒啊？
不过让克鲁鲁愤怒的是，主人都已经这么出血了，这些神官竟然还不打算帮忙。
主人忙着来回窜看不到，可克鲁鲁却看的清楚。
明明都看到有两个大神官已经动心了，可不知道哪儿冒出来个身穿神袍的女人将两个大神官给拦了回去。
那女人头上两个耳朵跟克鲁鲁一样尖尖的，就是没有翅膀，应该就是传说中的精灵一族。
虽然克鲁鲁知道精灵族的存在，不过这还是第一次见到。
那个黑黑的卓尔不算，虽然传说卓尔族在远古时候就是从精灵一族中割裂出来的。
不过虽然信仰不同而且势同水火，但两族在这方面却是一致的，都否定了那个远古的传说。
“主人，刚刚那偏殿里的两个二阶强者想要动手了，可是有个很坏的大精灵不让他们动手！”
翻过一个窗户，克鲁鲁赶忙将刚刚的一幕告诉给了黎雾。
黎雾闻言皱了皱眉，可很快就眼睛一亮。
“你是说不让？”黎雾有些兴奋的问道。
“嗯嗯，那个大精灵只是伸了伸手，那两个大神官就停下了。”
“奶奶的！总算是找到人了！能命令两个大神官的，实力和身份绝对不一般，就算不是亚圣可能也是远超普通二阶高手的二阶！”
黎雾一边嘀咕着，一边一头扎进了一个窗户，惊醒了里面冥想的女神官，随后一脚踹开房门跑了出去。
伴随着接二连三的惊叫声，黎雾又跑回了刚刚那个偏殿。
那两个大神官还在这里，却没看到克鲁鲁口中的精灵。
这种事上，克鲁鲁不会骗他，所以黎雾相信那精灵是存在的。
“5万金币！出不出手？”
黎雾直接对那两个大神官喝道。
要花钱了，大点声怎么了？
两个大神官的眼神这一次毫无波澜，冷漠的看着黎雾，似乎之前动心的不是他们一般。
看来真是被警告过了，所以加钱也不好使了呗？
一股无力涌上心头，再加上疲惫之触带来的疲惫之感，黎雾的心态炸了！
花钱不好使是吧？
那就反其道而行，老子欠钱总行了吧？
恶从胆边生，黎雾一个冲锋就对着其中一个大神官冲了过去，随后一个跳斩将大神官后面高台上的女神神像的脑袋给砍了下来！
“大胆！”
“你干什么？”
两个大神官同时向黎雾攻来，而追进门的泰格尔也被黎雾的大胆给吓了一跳。
黎雾一个旋风斩抡在两个大神官身上，吸饱了血，趁着泰格尔发愣的时机撞碎了窗户翻了出去。
似乎是下定了某种决心，黎雾逢屋就进，逢殿就闯，大大小小的女神神像，一个都没放过，看到就顺势一刀斩成两半。
之前只是小打小闹，破坏点门房桌椅，现在直接对女神神像下了手。
既然求助无门，那就不求了，你们不愿意跟泰格尔为敌不要紧，那就跟我为敌好了！
找个机会死在神官手中，不就可以不用担心被泰格尔抓住了吗？
到时候一复活，一个闪现离开复活圆盘范围直接下线。
泰格尔总不敢一直蹲在星雨城。
至于再次上线会不会被神官们围了，黎雾可不在乎。
打的过直接干服他们，打不过大不了给他们重塑一遍女神像，咱给她镶金边还不行吗？
实在不行也可以把狼炎拉过来，他可是500万金币的大债主！
黎雾这招也是真够毒的！
这回不仅是泰格尔追了，半个神殿的神官也跟在他屁股后面狂追。
终于，黎雾兜兜转转又来到了主殿，看到主殿尽头十米高的巨大女神像，黎雾手中的牙白横刀早已饥渴难耐了！
“够了！”
一个身穿神袍的女子出现在女神像胸前，抬手就把一跃而起的黎雾拍到了一旁。
黎雾摔倒地上瞬间爬了起来，血量也掉了大半。
剧烈的疼痛并未让黎雾的眼神流露出痛楚之色，反而莫名的兴奋起来。
如此攻击力，绝不是所谓的资深二阶高手那么简单，这尖耳朵的精灵绝对是个亚圣！
【亚多米尔】
等级：72
？？？？？？
咦，长的还挺好看，而且看起来也年轻的有些过分了。
难道精灵族长寿的说法也是真的？
不过这不重要，重要的是果然有扫地僧！
泰格尔也终于追过来了，顺带着还有一种女神殿的神官。
看到凌空而立的亚多米尔，泰格尔的神色不由变得有些凝重。
泰格尔扫了一眼溜到侧门处，但看起来却有恃无恐的黎雾一眼，随后抬眼看向亚多米尔，朗声说道：
“我遵守着神殿不可侵犯的神谕，并没有动神殿的一草一木，希望阁下也不要违背神殿不插手世俗的规矩。”
“哎哎哎！什么叫插手世俗啊？”黎雾抻脖子嚷嚷道：“我可是生命女神的信徒，你这个异教徒竟敢在女神的神殿内追杀我，太不把女神放在眼里了吧？
对了，还不把这位亚多米尔大人放在眼里！”
泰格尔闻言不由冷笑出声：“呵呵，我还是第一次看到有信徒敢把女神的神像斩首！”
“额！”

# 第500章 挖黎雾的墙脚？

“额，我这一切都是都是为了表达我对女神殿下的信仰之情！
这些普通的石像完全衬托不出女神殿下的伟大和颜值！
所以我打算毁了这些有损女神形象的神像，重塑个鎏金的！”
黎雾吹起牛逼来，连自己都信了，眼中满是坚定。
不过如此离谱的解释，终究是有些站不住脚，就连克鲁鲁也傻傻的仰头看着自己的主人。
面对众人满是质疑的目光，黎雾咧嘴笑了笑，抬眼看向亚多米尔。
“我也不说没用的了，那些神像我会赔，然后我再出10万金币请您出次手怎么样？
如果可以和我联手将泰格尔这厮彻底击杀在这里，我另外再奉上20万金币！”
黎雾的手笔不可谓不大，周围听到的此话的神官们一个个眼睛里都冒出了些许绿光。
不过两位正主的眼神却没有什么波澜。
亚多米尔甚至都懒得看黎雾一眼。
而泰格尔更是仿佛听到了什么笑话一般，脸上满是不屑。
“区区30万金币就想买一个亚圣的命，你当亚圣什么？
这已经不仅是对我的侮辱，也是对这位朋友的蔑视。”
黎雾闻言，眼中的不屑比泰格尔更甚，冷冷的说道：
“别哔哔了，被我杀了至少十几次，装什么大尾巴狼？”
黎雾再次抬眼看向亚多米尔，淡淡的对克鲁鲁说道：“给这位来个全面强化，让这位大人明白一下，击杀泰格尔会有多轻松！
随便动动手，区区30万金币就到手了，亚圣也不会嫌钱烫手吧？”
克鲁鲁非常听话的抬手就给了亚多米尔一个全面强化。
感受到了实力的变化，亚多米尔再也淡定不下来了，转头死死的盯着黎雾怀里的克鲁鲁。
“这是圣技？可我在你身上为什么没有感受到女神的神力？”
亚圣一只脚踏出了凡俗，离超凡入圣也只差一步，普通的增益或负面技能对亚圣是不起作用的。
如当初狼炎与泰格尔的感受一样，克鲁鲁的存在让亚多米尔也忍不住感到震撼。
克鲁鲁的眼睛对上了亚多米尔的目光，一双相对于她的小脸异常大的眼珠子不由转了转，随后猛地挺直了腰板，理直气壮的说道：
“克鲁鲁是女神真正的信徒，得到女神的疼爱有什么不对吗？”
克鲁鲁伸手一指泰格尔，一脸委屈的冲亚多米尔说道：
“这个大老虎想要把女神最疼爱的信徒装进笼子里，打算早上吃掉克鲁鲁的胳膊，中午吃掉克鲁鲁的腿，晚上吃掉克鲁鲁...额...另一条腿，然后再给克鲁鲁治好明天接着吃！
您做为女神殿下在人间的使者，难道不管吗？”
亚多米尔并没有因为克鲁鲁的话对泰格尔怒目而视，而是对着克鲁鲁伸出了手，轻柔的说道：
“你想不想加入神殿？只要你加入神殿，没有人敢吃掉你。”
亚多米尔虽然不相信克鲁鲁口中一天三顿的笑话，但对于克鲁鲁前一句却十分认同。
如果不是得到了女神的偏爱，这树妖小精灵又怎么有这种能力。
而不是女神的偏爱，那就更加让人动容了，说明她的天赋已经强大到让人叹为观止的程度。
克鲁鲁有些傻眼，不是应该帮她打坏老虎吗？
这怎么还挖上墙角了？
“喂喂喂，想屁吃呢？克鲁鲁可是我的小宝贝！”黎雾毫不客气的怼了亚多米尔一句。
亚多米尔终于将目光投注在了黎雾身上，眼中精光一闪。
“解除主仆契约，我破例出手救你一回。”
亚多米尔高高在上的姿态，让黎雾的眼睛微微眯了起来，歪着脑袋直勾勾的看向亚多米尔好看的脸庞。
“你想的比你长的可美多了！”
“大胆！一个连神之试炼都不曾闯过的狂徒，竟敢对我不敬。
真以为神殿不理世俗，我就不敢杀你不成？就冲你损毁神像之罪，就够我杀你八百回了！”
感受到亚多米尔的怒火，黎雾的眼神充满了挑衅。
“来啊！别光说不练，你杀我啊！”
泰格尔终于意识到了黎雾的目的，连忙劝说已经气的抬手的亚多米尔。
“别让这渎神者的鲜血污染了神袛的殿堂，不如交给我来处理，我会将他抓起来，让他尝遍天下所有的酷刑，好好给神殿出出气。”
“你别听这老混蛋的！你来杀我啊！来来来，我脖子就在这里，敢说不敢做简直给女神丢人，不，丢神！”
亚多米尔没有回应泰格尔的劝说，也没吃黎雾的激将法。
缓缓将手放下后，亚多米尔再次看向了克鲁鲁，柔声说道：
“你愿意成为我的弟子吗？只要你加入生命女神神殿，并成为我的弟子，我可以替你承受违反契约的神罚，让你重获自由。”
“草！啥意思？”
黎雾被亚多米尔的话吓屁了，一把将克鲁鲁藏在身后，不敢置信的说道：
“主仆契约还能由仆从解除？”
亚多米尔虽然不想理会黎雾，但想到克鲁鲁也能听到，不由柔声说道：
“自然可以，普通人无法承受反噬，但亚圣可以，虽然会因此失去所有修为，但为了，嗯，是叫克鲁鲁对吧？
她有成圣之资，我愿意跟她一起重新修炼。”
“哦，原来是这样啊！”
黎雾咧嘴笑了出来，双手从背后伸了出来，满眼得意的说道：“可惜，你深情的表白，我的小宝贝没有听到。”
黎雾这个老六，竟然在亚多米尔解答的时候，将藏在背后的克鲁鲁给收了起来。
亚多米尔淡淡的看了黎雾一眼，突然伸出了一根娇嫩的手指。
身后的女神像也突然亮了起来，散发着阵阵金色的光辉。
那光辉好似有形之物一般，缓缓向着亚朵米的的指间绕来。
不远处的泰格尔见状，眼中闪过一丝忌惮，随后竟直接撤出了大殿。
他之所以在神殿之中小心翼翼，遵守着神殿里的规矩，除了担心有亚圣存在以外，更担忧的是神殿本身的力量。
做为神袛接收信仰的所在，每个神殿都具备着一丝神的力量。
泰格尔不怕其他亚圣，却怕动用神殿之力的亚圣！
黎雾见势不好，却并未从一旁的侧门溜走，反而迎上了一步。
“来，整死我！”
“流量掉的吓人，三更冲一冲业绩！”

# 第501章 是不会退钱的哦

当亚多米尔指间的金色光辉袭来之时，黎雾到底还是忍不住一个闪现从侧门闪了出去。
太特么诡异了，万一有啥特殊效果还不得悔的肠子都青了啊？
可让黎雾没想到的是，那金色光辉落在他之前的位置后并没有消失，而是一个拐弯朝他追了过来。
速度太快了，黎雾连用流云步躲闪的机会都没有，就被金色光辉射个正着。
没有疼痛感，没有伤害，甚至还有点舒服！
黎雾连忙唤出状态栏看了一眼，发现并没有异常状态。
什么情况？
亚多米尔飞了出来，眼中泛着一缕金光，仿佛可以看穿一切的双眸深深地看向黎雾。
不，应该是看透黎雾。
“你想不想获得自由，只要你加入神殿，成为我的弟子，我可以替你承受违反契约的反噬。”
“嗯？你说什么玩意呢？”黎雾满眼疑惑的看着亚多米尔，觉得这家伙脑壳好像有问题。
可让黎雾不敢置信的是，克鲁鲁的声音突然响起：
“克鲁鲁没有失去自由啊？主人有给克鲁鲁自由行动的权限呀！”
黎雾连忙左右环顾，并没有发现克鲁鲁的身影。
难道亚多米尔刚刚的招数，是打开了他的宠物空间，可以跟克鲁鲁直接对话？
“我说的是真正的自由，彻底摆脱这个人类，成为女神真正的信徒，我有信心将你培养成圣者。”亚多米尔的声音充满了诱惑。
“你很有钱吗？”
克鲁鲁的声音再次响起，可问题却让亚多米尔有些发愣：
“做为女神真正的信徒，是不需要为钱操劳的，衣食住行甚至是修行资源都有神殿提供。”
“可是这些东西主人已经给克鲁鲁了呀？不过如果你很有钱的话，克鲁鲁倒是可以成为你的弟子。”
“你为什么要如此执着于俗物，神殿能提供给你的一切不是钱财可以相提并论的。”
“可是克鲁鲁就喜欢钱呀，你有钱吗？”克鲁鲁非常执着的说道。
亚多米尔想了想，十分认真的说道：“我应该是有钱的，如果你肯加入神殿并成为我的弟子，我会安排人每月给你金币花。”
“真的吗？那克鲁鲁每月能领到多少钱？”
“这个....”
亚多米尔有些发愣，从小生活在神殿中的她，除了小时候会从导师那里领到过一些零花钱之外，12岁闯过第一层神之试炼后就没怎么见过钱了。
因为已经不需要钱了，衣食住行修炼资源全都有人安排，偶尔外出看到什么心仪的，也自会有随从买下送到她手里。
亚多米尔甚至对钱没什么概念。
想了想，亚多米尔转头看向一旁：“艾莉，我每月可以给她多少钱？”
一道身材高挑的狐族女子，突然出现在空地上，躬身说道：
“您每月可以支配的金币是4000枚，您的修炼资源和仆从下人的月钱都是从这上面走的，每月差不多有1000枚金币的结余。
您的账上目前还有43682枚金币，每月给她多少，全听您的意思。”
亚多米尔点了点头，随后又看向了黎雾身体里的克鲁鲁，轻声说道：“我可以给你43682枚金币，然后每个月还可以给你1000枚金币。”
亚多米尔的确是太够诚意了，分币不剩也要收下克鲁鲁。
“哇！好多金币！”克鲁鲁兴奋的声音传了出来：“主人主人，快让克鲁鲁出去，克鲁鲁要收金币。”
一直默不作声的黎雾，没有任何犹豫的就把克鲁鲁召唤了出来。
克鲁鲁一出现，立马飞到亚多米尔的身前，呲着牙伸出了小手。
亚多米尔露出一丝笑意，转头对艾莉点了点头。
艾莉的身形瞬间消失在原地，不过很快就又再次出现了，手上拎着两个钱袋，一个装着紫晶币一个装着金币。
克鲁鲁开心的将钱袋全都收进了背包，随后甜甜的冲亚多米尔喊道：“谢谢师父，那克鲁鲁现在能请您帮主人把泰格尔打死了吗？”
亚多米尔闻言有些意外的看着克鲁鲁，嘴角轻轻翘起：“真是个聪明的小家伙，竟然可以想到这样的办法。”
亚多米尔转头看向黎雾，脸色和顺了许多，轻声说道：“克鲁鲁的话你也听到了，如果你肯主动放她自由，我可以帮你杀掉那虎族亚圣。”
还不等黎雾回答，克鲁鲁就情绪激动的嚷嚷道：
“呀！克鲁鲁只是请您帮主人杀了大老虎，没说要离开主人！”
亚多米尔彻底懵了，转过头愣愣的看着克鲁鲁：“可是你已经收了我的金币啊？”
“对呀！克鲁鲁收了金币，克鲁鲁就是您的弟子啦，但克鲁鲁没说要离开主人呀！”克鲁鲁歪着小脑袋满脸疑惑的说道。
“你是说，你要用这个人类仆从的身份加入神殿并成为我的弟子？”亚多米尔有些难以置信的问道。
“对呀！难道不行吗？”克鲁鲁小手紧紧捂着包包：“如果您和神殿不同意的话，那可不是克鲁鲁的原因，是您没说明白，克鲁鲁是不会退钱的！”
“为什么啊？”亚多米尔心态炸了，再无之前的从容。
“你为什么不愿意重获自由，就算你的等级会归零，可有我的帮助，要不了多久你就可以修炼回来，有什么是比自由更重要的吗？”
“因为克鲁鲁不会死呀！”克鲁鲁叉着腰理直气壮的说着，随后又补充道：“而且主人给克鲁鲁的金币比师父给的多！还有克鲁鲁可是主人的小宝贝呢！”
“你...你是被幽灵迷了心窍吧？”亚多米尔的表情复杂到了极点。
一直沉默不语的黎雾突然干咳了两声，笑呵呵的说道：“我更正一下哈，我给克鲁鲁的钱没你给的多。”
从亚多米尔可以跟宠物空间内的克鲁鲁直接对话时，黎雾就没有说过一句话。
他其实有办法阻挠这件事。
有亚多米尔在，泰格尔似乎不太敢靠近。
而强制下线只有10秒时间，发呆个十秒难道会引起什么怀疑吗？
只要他收回克鲁鲁的自由行动权，然后下线，亚多米尔还有什么办法？
而且这亚多米尔也真够天真的！
他下线了，泰格尔自然不敢在这蹲他，一旦没了泰格尔的威胁，黎雾倒是想看看亚多米尔想怎么死。
替克鲁鲁承受反噬？修为全失？
也特么不想想，你要不是亚圣了，老子不一刀就把你秒了？

# 第502章 惊悚一幕

至于重获自由的克鲁鲁？
等杀了这个天真亚多米尔，再让克鲁鲁重新签订主仆契约不就得了？
有飞行戒指在，克鲁鲁就算想跑都跑不了。
他之所以没有这么做，就是想看看克鲁鲁会做出怎样的选择。
强扭的瓜不甜，如果克鲁鲁真的有心背叛他，就算这次遏制住了，也可能会有下一次。
不过他没想到，克鲁鲁不背叛的理由这么实际。
克鲁鲁还是很有自知之明的，知道自己到处作死的性格，如果不是身为宠物不会死，现在坟头草都有亚多米尔高了！
至于什么主仆感情，黎雾认为应该还是有一些的，只不过比起金币来说还是金币更实惠些。
就如克鲁鲁现在回答亚多米尔的话一样。
“主人给了克鲁鲁很多零花钱，虽然没像师父这样一次给这么多，但跟着主人可以用金币生金币，主人的朋友很厉害，克鲁鲁跟着已经生了很多金币了，这场战争以后，克鲁鲁还能生很多很多金币，比师父给的多很多很多！”
亚多米尔被克鲁鲁一连串的很多给绕懵了，但她明白了一点，眼前这个人类很有钱！
亚多米尔有些不甘心，转头说道：“艾莉，我不能申请更多的钱了吗？”
那名叫艾莉的狐女躬身回道：“您当然可以申请更多的金币，您是星雨城神殿权利最高之人，星雨城神殿的一切都能为大人所支配。
不过由于不知名的原因，金币在市场上的实际价值出现了大幅度贬值的趋势，金币的购买力度大不如前，过度消耗钱财会影响整个神殿的运行，还请您慎重考虑。”
亚多米尔皱了皱眉，一时之间不知道如何才好。
她对钱没什么概念，却也知道神殿的运行其实很需要钱。
虽然她从没关心过钱具体用在了什么地方。
神殿并不只是民众心灵寄托的所在，更是神祇收集信仰的神器。
身为女神最忠实的信徒，她不能任性而为。
黎雾看到亚多米尔的种种表现，终于明白这家伙是个什么成份了！
魔幻世界里的呆萌学霸？
就像现实世界中某些所谓的天才一样，学习成就高的令人咋舌，生活却不能自理。
亚多米尔应该就是这种情况，天赋卓绝，所有的精力都用在了修炼上，都成了亚圣了，却连基本的常识都不知道。
甚至对玩家的存在连一知半解都算不上，发呆这功夫，都够他强制下线好几遍的了。
就在亚多米尔发呆的时候，一道人影突然窜了出来，闪电般一剑将亚多米尔劈飞，空出的手掌直奔克鲁鲁。
速度之快，克鲁鲁连反应都没反应过来。
不过，黎雾反应过来了，应该说是他一直提防着泰格尔。
泰格尔一动之时，黎雾就抬手把克鲁鲁召唤到了身边，随后一个雷霆跳跃就炸到了摔飞的亚多米尔身后。
这么大个挡箭牌干嘛不用？
泰格尔的计划落空，深深的看了黎雾一眼，随后毫不留恋的转身就走！
亚多米尔脖颈被斩出了个深深的口子，鲜血咕嘟咕嘟的往外冒沫。
一脸茫然的捂着脖子，似乎还有些难以置信。
竟然有人敢在神殿里攻击她？
“想个屁呢？赶紧追上去报仇啊！女神的面子不要了吗？”
被黎雾从背后推了一把，亚多米尔终于回过神来，脖颈的伤口也瞬间愈合了，身形消失在了原地。
两个强敌都没影了，黎雾顿时乐了。
克鲁鲁也眉开眼笑的呲了呲牙，趴在黎雾的肩膀上笑嘻嘻的说道：“主人，咱们快跑吧！万一那个大精灵一会找克鲁鲁要金币可就遭了。”
黎雾抬眼看着依然站立在原处，名字叫做艾莉的狐人女子，有些尴尬的说道：
“你家大人都追出去了，你不去帮忙吗？”
艾莉的视线从克鲁鲁的身上移到黎雾身上，淡淡的说道：“没人能在米尔大人的手中逃脱，就算同为亚圣也不行。”
克鲁鲁掐着腰嚷嚷道：“你吹牛！那个大老虎跑的可快了，黑鸭鸭都追不上！”
艾莉淡淡的看了克鲁鲁一眼，没有解释，只是眼神异常专注，似乎害怕克鲁鲁逃走一般。
黎雾看穿了艾莉的想法，有些好笑的说道：“你不会是想拦下我吧？”
艾莉点了点头：
“这个小精灵已经是大人的弟子，所以没有大人的命令，就不能走。
你能把她召唤走，所以你也不能走。
你若不逃，我不动手。”
克鲁鲁像是听到什么天大的笑话一般，坐在黎雾的肩膀上笑得直不起腰。
而黎雾也忍不住翘起了嘴角，微微有些不屑的说道：
“我真是给你们神殿脸了！一会儿挖我墙脚，一会儿又拦我去路。
我承认不是亚圣的对手，可你是不是太小瞧我了？68级的朋友？”
艾莉就这么静静的看着一人一宠，脸上毫无波澜，就是身上突然闪了两下金光，然后身体拔高了一尺。
满脸嬉笑的一人一宠，嘴角不受控制的僵在了那里。
艾莉并没有变成魔鬼筋肉人，拔高一尺是因为脚离地了！
而原本68的等级，也变成了70！
黎雾瞄了一眼艾莉的双手。
嗯，一边一个戒指，没有多戴。
“宝贝儿，来给艾莉大人鞠个躬，太没礼貌了！”
克鲁鲁听到主人的话，毫不犹豫的弯了弯腰：“对不起，克鲁鲁刚刚被幽灵控制了，不是发自真心的笑。”
艾莉就这么静静的看着一人一宠刷宝，面色依然没有一丝波动。
“亚多米尔小心！”
黎雾突然看着艾莉的身后惊叫了一声，随后一个冲锋就冲向了门边看热闹的神官，抬腿就跑。
异常默契的克鲁鲁，也抬手召唤出了一个树人堵住了门。
黎雾连极速狂暴都开了，很快就闯碎了一扇窗户跳出了神殿。
看到眼前凌空而立静静的看着他的艾莉，黎雾不由叹了口气。
也许艾莉不如泰格尔快，但对于神殿的熟悉程度却不是泰格尔可以比拟的，提前堵在前面倒也不算令人意外。
只是让人意外的却是远处令人惊悚的一幕。
一头巨大的白虎被一个精灵拎着尾巴，仿佛拖死狗一般缓缓而来。
“主人，要不克鲁鲁给她们磕一个吧！”

# 第503章 索要女神的联系方式？

小小的星雨城神殿，竟然有两位亚圣！
更恐怖的是，追得他抱头鼠窜的泰格尔现在竟然被那亚多米尔打成了死狗！
亚圣之间的差距有这么大的吗？
怪不得艾莉这个疑似亚圣的家伙会对亚多米尔如此恭敬。
这特么干不过可不得把姿态放低嘛！
虽然亚多米尔有点天真，可特么强成这样，“天真”二字倒是重回夸奖的领域了。
黎雾悄声对克鲁鲁说道：
“要不，你先加入神殿，回头找机会跑出来再跟主人吃香喝辣吧！”
克鲁鲁苦着一张小脸，凑到黎雾的耳边回道：
“可是主人如果解放克鲁鲁，克鲁鲁就变成0级的小宝宝了！
这个便宜师父好像不是很聪明的样子，万一她没保护好克鲁鲁，克鲁鲁被人打死了怎么办？”
“你就不能低调点吗？”
“克鲁鲁怕忍不住啊，已经习惯了啊！”
“没事，我先分你一半复活币，回头我再让人给你多送一点。”
“可是，万一克鲁鲁被人抓起来了怎么办？”
“应该不会了，泰格尔都被打成死狗了，又有两个亚圣蹲着你，怎么也不可能让你被人抓走吧！”
“两个亚圣蹲克鲁鲁，克鲁鲁还怎么逃跑呀？”
“这...”黎雾咬了咬牙说道：
“也没事，你就多忍忍，等这场战争结束，我就去闯神之试炼，如果实力还不够，我就去狼人族的试炼场使劲刷等级，我估摸着闯过二层后，亚圣应该就不是我的对手了。”
克鲁鲁一撅，委屈的哼哼道：“克鲁鲁不想离开主人，在神殿修行一听就很没意思，克鲁鲁喜欢跟着主人到处惹事。”
“嗯？什么叫惹事啊！”
“嗯，是冒险！克鲁鲁喜欢跟着主人一起冒险。”
“也不差这几天，我......”
黎雾话还没说完，亚多米尔已经拉着泰格尔的尾巴满脑袋黑线的走了过来，冷着脸打断了一人一宠的悄悄话。
“亚圣的耳朵很灵敏，你们的悄悄话隔着几十米我都听得一清二楚！”
一旁的艾莉落到地面，恭恭敬敬的站在亚多米尔的身后，只是表情终究是有些控制不住了。
这特么是一对什么样的活宝啊？
多少人想加入神殿而无门，更别说成为米尔大人的弟子了。
知道米尔大人存在的并不多，但只要知道的人，无论是王公贵族，还是财阀子弟，甚至是其他国家的皇子公主们。
只要是听说了米尔大人想要收弟子，恐怕都会插上翅膀连夜赶到星雨城神殿，恳求米尔大人收下。
这小精灵也真是不知好歹。
米尔大人距离圣者也不算远了，如此成就下竟然愿意舍弃一身修为来换这小东西的自由！
这样的恩德之下，这小东西竟然还打算逃跑！
还有天理吗？
亚多米尔似乎在泰格尔身上宣泄了一部分怨气，眼神复杂的看着克鲁鲁。
“你真的不愿意成为我的弟子吗？”
“克鲁鲁愿意啊！”克鲁鲁毫不犹豫的回应，但紧接着又补了一句：“但克鲁鲁不要离开主人。”
“还是因为钱不够吗？”亚多米尔叹了口气，转头对艾莉说道：“我很想让她成为我的弟子，在不影响神殿运转的情况下，还能拿出多少钱？”
“回大人，可以再支出10万金币，如果不够，还可以向其他神殿求助。”艾莉轻声回道。
“嗯。”亚多米尔点了点头，这次她不在看向克鲁鲁，而是看着黎雾说道：“你想要多少金币才愿意给这孩子自由？”
黎雾看着亚多米尔近乎恳请的目光，不由叹了口气。
这修行修傻了的精灵，对克鲁鲁真是没的说。
如果是旁的人如此绞尽脑汁的想要把克鲁鲁挖走，黎雾就得怀疑对方是不是有什么见不得人的想法了。
可这“书呆子”真的太实诚了，眼神也天真的可怕，甚至让人觉得哪怕是怀疑也是一场罪过。
“克鲁鲁，让她看看你包里有多少钱，让她死心吧！”黎雾无奈的说道。
“哦。”克鲁鲁点了点头小脑袋，从黎雾的肩膀上飞了下来，随后把小包包往下倒了倒。
一大堆钱袋落在地上，随后就被克鲁鲁再次收了起来。
虽然只是一闪而逝，但对于亚圣来说已经足够了。
亚多米尔眼中闪过一丝茫然，转头求助般看向艾莉。
艾莉的脸上也忍不住升起了一丝震撼，抬眼对亚多米尔说道：
“大人，咱好像买不起，除了之前给她的以外，我至少看到了2000多枚紫晶币，价值在200万金币以上！
想要让对方动心，恐怕得把星雨神殿卖了才成。”
“你怎么会这么有钱？竟然给自己的仆从这么多钱！”亚多米尔终于忍不住吼了出来。
黎雾和克鲁鲁面面相觑，对于亚多米尔的脑回路简直惊为天人。
艾莉总算是比亚多米尔稳重的多，而且消息也灵通许多。
“大人，这可能不是零花钱，而是怕爆出去所以放在仆从身上的。
玩家的仆从就算死了也不会爆东西，所以对于一些玩家来说，把值钱的东西放在有背囊的仆从身上更为稳妥。”
“原来是这样。”亚多米尔神色稍缓，但下一刻眉头又揪在了一起：“那这还是太多了啊！”
黎雾笑呵呵的说道：
“所以啊，您就别纠结了呗，就像克鲁鲁说的那样，以仆从的身份加入神殿成为你的弟子不行吗？
我平时尽量少让克鲁鲁跟我刷怪，让她有时间跟你修行不就得了。”
“不行的！”亚多米尔满脸沮丧的摇了摇头。
艾莉见亚多米尔心堵不愿意说话了，就将话接了过来，向黎雾解释道：
“神殿之人是女神殿下的仆从，也只能是女神殿下的仆从，她天赋再好，没有了对女神殿下的绝对忠诚和信仰，也不会被允许进入神殿的。”
“嗯？照你这么说，女神还能像我们玩家一样，抬手把你们召唤走呗？”
“当然，米尔大人就曾被女神殿下召唤过。”
黎雾闻言，满脸震惊的看向亚多米尔，不敢置信的问道：“你见过生命女神？”
亚多米尔轻轻点了点头。
“那你有没有女神的联系方式？我想跟她打听点事！”
（昨天三更竟然被打赏了，乐的我赶忙再来个三更，求爱的电电！）

# 第504章 克鲁鲁的惊慌

虽然同时面对两个亚圣，但黎雾却并不担心了。
因为除了试图挖墙脚以外，这亚多米尔还是很讲道理的。
而艾莉又是一副以亚多米尔马首是瞻的样子，恭敬的态度和眼中的崇拜并不似作假。
所以黎雾一听说亚多米尔见过生命女神，赶忙厚着脸皮索要联系方式。
之前还以游戏里所谓的神祇也像现实世界中的精神产物，或者说是某种规则的凝聚。
没想到竟然真的存在，听意思还有独立的思想，不然也不会用召唤一词了。
既然是真实存在的，那作为这个化作数字世界的神，应该有蓝星Online的终极答案吧？
“主人，先别打听！”克鲁鲁突然扒住黎雾的耳朵，嘀咕道：“您刚刚对女神可不太尊重，很容易让人打死。”
黎雾闻言心里咯噔一下！
他刚才斩首了大大小小那么多女神像，这特么联系上了不主动找死呢吗？
好在亚多米尔并没有生命女神的联系方式。
就算有，也不可能告诉黎雾。
见亚多米尔摇头，黎雾也不再耽搁，笑呵呵的说道：
“那个，您看强扭的瓜不甜，买卖不成仁义在，我让克鲁鲁把金币还给您，然后我们就先走了哈。”
黎雾一边说着，一边示意克鲁鲁把金币吐出来。
克鲁鲁小脸皱成了包子，一脸心不甘情不愿一枚一枚往外掏金币。
“快点！四万多枚金币，你还想在这住一宿啊？”
“哦。”克鲁鲁委屈的瘪着嘴，两枚两枚往外掏金币。
亚多米尔突然叹了口气，抬脚给了泰格尔一下，将泰格尔好不容易凝聚起来的一丝力量给踢灭了。
似乎因为某种怨气，亚多米尔出脚力度大了一些，泰格尔再也无法维持巨虎形态，重新化成了人。
“你处理吧。”
亚多米尔朝着艾莉交代了一句，随后深深的看了一眼克鲁鲁，身形消失不见。
黎雾下意识的左右看了一眼，神情严肃了许多。
刚刚他就有些惊讶。
泰格尔打不过亚多米尔，他并不感到太过意外。
毕竟泰格尔刚用完巨神化，虚弱状态下自然比平时弱了不少。
可泰格尔的速度在那摆着，一心想逃，谁能抓得住。
可亚多米尔不仅追上了，而且用时之短超乎了黎雾的想象。
刚刚亚多米尔突然消失的一幕还是很令人震撼的。
应该不是速度快这么简单，如果是靠速度的话，绝对超过音速了，可刚刚并没有听到音爆声。
别说音爆声了，就连身体破风声都没有。
所以绝对是如同闪现技能一样的空间转移技能，但比闪现高级的多，而且还能穿墙。
黎雾心中默默叹了口气，这技能可太牛逼了，可惜克鲁鲁不能加入神殿，要不然克鲁鲁学会了，他也就不用担心克鲁鲁会被人抓住了。
黎雾有些不甘心，抬眼看向艾莉问道：
“这位艾莉大人，我刚才好像看到您也会这个来回穿梭空间的技能，请问我们玩家能学吗？或者是克鲁鲁能学也行。
我看神殿装修都有些破旧了，不如我赞助一下，重新装修一下怎么样？
要不再扩建一下也行，星雨城的神殿实在是太小了，着实有些委屈了两位亚圣大人了。”
艾莉看着克鲁鲁小气吧啦的往外掏金币，已经有些不耐烦了，没想到黎雾一开口，这股子铜臭之风险些将她掀飞。
做为亚多米尔的追随者兼星雨城生命女神殿的大管家，艾莉倒没有亚多米尔那般视钱财如粪土般的潇洒。
神殿所拥有的财富全部来自民众的捐赠和敬献。
虽然神殿每日收到的捐赠与敬献不计其数，但神殿的消耗也是难以想象的。
信仰值兑换的宝物除了复活币以外，其他的宝物道具都是神殿的人制作出来的，而制作这些东西是需要成本的。
当然神殿不可能做赔钱买卖，其中的利润也是极为可观的。
但这些利润的三成要用于神殿修士的日常消耗，另外七成却是通过不同的方式回归于民众。
神祇需要众生的信仰之力，而神祇不会亲力亲为的回应每一个信徒。
神殿就是帮助神祇聚拢信仰之力的。
信仰之力并不完全等同于信仰值。
信仰值只是信仰之力的一种具体表现形式。
神殿通过信仰值来获取钱财，然后用钱财去“宣扬教义”获取众生的信仰之力。
宣扬教义的方式有很多种，比如给灾民施粥施药，给民用健康之类的。
而维持女神显灵这种奇迹，光靠嘴皮子可不行。
见识到克鲁鲁小小的背包里装了两千多枚紫晶币的震撼场面，艾莉说不震撼显然是不可能的。
艾莉幽幽的叹了口气：
“说实话，你的提议让我很动心，可惜我所用的瞬步是神赐之技，没办法传授给别人，而且瞬步也没你想的那么强，与你所用过的闪现其实差不多，只是更隐秘一些而已。
至于米尔大人的瞬间移动并非技能，而是对空间法则领悟到一定阶段自然而然就可以使用的，就算大人想往外传，传的也并非瞬间移动，而是对空间法则的认知。
可惜你的小精灵没有这个福气，没能成为米尔大人的弟子。
不然以米尔大人对于空间法则的心得，可不只是区区一个瞬间移动这么简单。”
黎雾眉头微挑，低头看了一眼磨磨蹭蹭掏金币的克鲁鲁，想了想问道：
“克鲁鲁，你真的不想跟大佬学习吗？其实我可以给你自由的，神殿不让你成为其他人的仆从，但你也可以作为队友跟着我。
你怕死也没关系，欧石楠那边已经收到了大量的复活币，回头我让人给你送一些。”
克鲁鲁闻言嗖的一下就把该还的金币全掏了出来放在艾莉面前，随后火急火燎的飞到黎雾的肩膀上，拉着黎雾的耳朵急切的说道：
“主人，克鲁鲁把金币都还给她了，我们快走吧。”
黎雾伸手把克鲁鲁捞了下来，看着克鲁鲁轻声说道：
“这是主人的提议，并不是你背叛了我，你不用有任何心理负担。”
“不要！”克鲁鲁猛地摇了摇小脑袋，大眼睛肉眼可见的惊慌：“主人我们走，好吗？。”
黎雾看着克鲁鲁惊慌的眼神，微微有些恍惚。
记得第一次送团团去幼儿园的时候，团团也是这个表情，一种生怕被天空抛下的惊恐。

# 第505章 信仰之舞

那时候团团刚刚两周岁，说话还不利索，拉着他的手说什么也不撒开。
黎雾当时还有些不理解，明明在家里已经说好了的，晚上就会把她接回来。
还是蕾蕾老师看他实在太年轻了，悄悄跟他说，在孩子眼里父母就是她全部的世界。
团团没有父母了，舅舅成了她的全世界，成了她的天空。
这种情况比单亲家庭还特殊，对于被抛下的恐惧远不是一般孩子能体会到的。
克鲁鲁这是什么情况？
把他当爹了？
黎雾突然有些理解当初的克鲁鲁为什么会成为全村之耻了。
周围的人还是熟悉的面孔，可唯独她还有自我意识。
团团还有舅舅呵护着，而克鲁鲁却只剩下十二分之一爷爷了，或者说是一副没了灵魂的躯壳。
在这种被全世界抛弃的孤独感下，克鲁鲁没疯已经是这小玩意心大了。
哪怕后来更新后，十二生肖城的NPC们有了一定的逻辑思维，却与自主意识相差甚远。
当时黎雾带着克鲁鲁把十二个爷爷都见了一遍，那时克鲁鲁就已经意识到，她的爷爷已经不在了。
黎雾心软了。
当时送团团上幼儿园是逼不得已，团团的病需要钱，他必须出去工作。
而现在，克鲁鲁的情况又有不同，又不是没这条件！
而且什么空间法则，什么瞬间转移，克鲁鲁学不学又能怎样？
亚圣多了去了！
等他闯过前两层神之试炼，克鲁鲁想跟谁学就跟谁学，谁敢不教就揍死他。
亚多米尔的话，额，等他闯过第三层的时候也来揍一顿试试。
黎雾伸手揉了揉克鲁鲁的小脑袋，柔声说道：
“克鲁鲁不怕，主人不会抛下你的。”
“嗯嗯，主人我们快走。”
克鲁鲁小脑袋猛点，催促着黎雾快走，眼中依旧满是惊恐。
“傻孩子，主人不是说不会抛下你吗，怎么还是这副表情。”
克鲁鲁终于哭了出来：“呜呜，主人你怎么还磨叽啊！恐怖的气息越来越重了啊！”
“嗯？”
黎雾有些傻眼，难道克鲁鲁的恐惧不是源于“抛弃”，而是真有吓人的事？
合着自己自我煽情了半天，煽了个寂寞？
黎雾也顾不得尴尬了，拎着克鲁鲁转身就跑。
可是艾莉却突然闪到了黎雾身前挡住了去路：
“破坏了那么多女神像，你不打算道个歉再走吗？”
“哦哦，应该的应该的，对不起。”
艾莉缓缓伸出了手，淡淡的说道：
“只是对不起可不够，女神的威严不容侵犯。”
黎雾瞥了一眼艾莉洁白的手掌，苦着一张老脸问道：“女神的威严要多少？”
艾莉微微一笑：“5万金币。”
黎雾脸都绿了：“靠！那些神像是镶金边了咋的？这么值钱？”
还不等艾莉说话，克鲁鲁就忙不迭的取出了50枚紫晶币扔给了艾莉，甚至连紫晶币与金币的差价都不顾了。
“主人，我们快走！”
眼看着克鲁鲁如此擅做决定，黎雾终于意识到问题的严重性，立马取出了回城石。
眼看着读秒就要结束，一股无形的波动从神殿方向爆发出来。
不仅打断了黎雾回城读秒，甚至再使用时接到了空间封锁的提示。
黎雾当机立断，抬手就把克鲁鲁收了起来，然后直接强制下线。
泰格尔给他下的诅咒时效还没过，只能强制下线了。
眼看着艾莉没有动手的打算，黎雾不由松了口气，强制时间过去了一半了，想杀他最多也只能杀一次。
可就在黎雾彻底退出游戏的最后两秒，一股香风飞入鼻孔，黎雾眼前一花，退出游戏的最后一瞬，发现自己似乎回到了神殿，也看到了抓着他手臂的亚多米尔。
黎雾在游戏舱中睁开了双眼，刚打开游戏舱准备去放个水，却突然想到什么又缩了回去重新登录了游戏。
亚多米尔能看穿他的宠物空间，还能让空间内沉睡的克鲁鲁恢复意识说话，那能不能把克鲁鲁从宠物空间里抓出来？
他算是暂时跑了，可万一克鲁鲁出事了咋整？
黎雾实在是有些不放心，硬着头皮再次登录了游戏。
下线前的最后一幕并不是花了眼，他的确是被亚多米尔抓回了神殿。
黎雾一上线立马唤出了宠物界面，发现克鲁鲁还在宠物空间，这才松了口气。
左右扫了一眼，身处一个不大的房间内，空空荡荡的只有一个一人高的生命女神像和地上一张软垫。
抬眼看向静静的站在那里的亚多米尔，黎雾也懒得再客气了。
“说吧，把我抓过来想干什么？让我主动解除主仆契约的话就不要说了，给多少钱我也不会把克鲁鲁交出来的。
你也别威胁我什么不放我离开之类的话，我也不是那么好拿捏的。
小心我让麾下八十万大军过来，用尸体把你这小小的神殿埋了，我看你们女神的脸往哪搁！”
没有理会黎雾的“威胁”，亚多米尔轻声说道：
“你想不想加入神殿？”
“我不说不要说了吗？克鲁鲁不愿意。”黎雾瞪着眼睛怼道。
亚多米尔摇了摇头：“我询问的并不是你的小精灵，我问得是你。”
“我？”黎雾指了指自己的鼻子，有些难以置信的说道：“你想收我为徒？”
“不收。”亚多米尔摇了摇头：“你的天赋太差了，我怕被气死。”
“靠！那你啥意思？”黎雾没好气的说道。
“加入星雨城生命女神殿，闯生命女神的试炼之地！”亚多米尔淡淡的说道。
黎雾闻言皱了皱眉，实在是有些想不明白问题所在。
刚刚克鲁鲁的恐惧不是假装的，她一定是感知到了什么。
可现在看来，恐惧似乎不是来源于亚多米尔。
虽然突然让他加入神殿，闯生命女神的试炼之地有些突兀，但也不至于吓人吧？
想了想，黎雾抬手把克鲁鲁召唤了出来，想要问问刚刚什么情况。
没想到的是，克鲁鲁一被召唤出来，立马就躲到了黎雾的脑袋后面。
可还不等黎雾询问，克鲁鲁又自己转了出来，飞到了亚多米尔身前，跳起了不知名的舞蹈。
黎雾的脸色渐渐变得凝重起来。
这个舞蹈他见过。
刚到新世界时，第一次去神殿时，克鲁鲁曾对着生命女神的神像跳过。
树妖小精灵的信仰之舞，只会对生命女神而舞！

# 第506章 生命女神

虽说黎雾跟亚多米尔要过生命女神的联系方式，可真意识到生命女神降临在眼前了。
黎雾的冷汗终究是没控制住爬满了脊背。
做为这个世界的神祇之一，生命女神会不会就是蓝星Online的最终BOSS，或者说是一切的始作俑者之一？
今天会不会得到这个蓝星Online最终极的秘密？
黎雾张了张嘴，可一时之间竟然不知道该如何开口。
不是他紧张的说不出话了，而是真的张不开嘴了。
玛德！这么高冷？
第一次见面就让我闭嘴？
“亚多米尔”似乎有些意外，没想到会被一个小精灵识破了“身份”。
看着小精灵跳的卖力，但信仰之力却似有似无，不禁有些无语。
这种介于信与不信之间的信徒，她还是第一次“看”到。
信仰就是信仰，哪怕有一丝怀疑，信仰就不再是信仰了。
这这小东西什么情况？
不仅是骗神，这是连她自己都骗啊！
虽然信仰之力似有似无，但好歹也算信仰的是祂而不是旁的神袛。
“你这小东西倒有些特殊，竟然能感受到我的投影之力！”
听到亚多米尔的声音，克鲁鲁的舞蹈瞬间停了下来，飞到地上小屁股一撅立马磕了一个。
“见过女神大人。”
克鲁鲁低着脑袋悄悄看了一眼身后，发现主人还直愣愣的站着，连忙又磕了一个。
“克鲁鲁的主人不是这个世界的人，不知道这边的情况，还请女神大人宽恕，克鲁鲁替主人向女神大人问好。”
亚多米尔或者说是生命女神，莞尔一笑：
“你这小家伙倒也算有趣，怪不得亚多米尔为了你不惜使用了唯一一次可以呼唤我的机会。”
一旁“闭”嘴的黎雾，总算是明白了过来。
克鲁鲁感受到的恐怖气息，就是生命女神降临的投影。
而之所以生命女神降下投影，是因为亚多米尔Q她了。
这“书呆子”亚多米尔是不是有病啊！
克鲁鲁到底是有多香，才第一次见面而已，用得着如此死缠烂打吗？
“我已经答应了她的恳求，允许你以他人仆从的身份加入生命女神殿。”
生命女神抬了抬手指，克鲁鲁不受控制的飞到了她的眼前。
“我难得下来一趟，你能看到我也算你的福气，我就赐你一个祝福吧。”
一缕缕金色光芒向着生命女神的手指上汇聚，就好像之前亚多米尔连通黎雾的宠物空间时那般。
“我许你不再受空间所束缚。”
带着缕缕金光，生命女神的手指点在了克鲁鲁的额头上。
“闭嘴”的黎雾，心脏砰砰直跳，难道说生命女神把瞬间移动的能力教给了克鲁鲁？
黎雾用力的想要把嘴张开，希望能提醒一下生命女神，他也挺有福气的，也给他来一个祝福吧。
可让黎雾没想到的是，生命女神的手指竟然被弹开了，金色的光辉也炸碎开来，没能进入克鲁鲁的头顶。
“自然之力！”生命女神脸色大变，有些难以置信的问道：
“你是自然？不不，不会，自然已经死了！”
生命女神再次伸出了手指点在了克鲁鲁的头上，许久之后终于轻轻吐了口气，眼神微微有些复杂。
“你不是自然，你只是得到了自然的一缕神性。”
“女神大人，自然是谁呀？”克鲁鲁小心翼翼的问道。
“一个亦敌亦友的故人，可惜我没有时间了，不然倒可以给你讲一讲自然的故事。”
克鲁鲁愣了一下，眼睛不由有些湿润：
“您是要死了吗？那您的金币有没有继承人？”
生命女神满脑袋黑线，一巴掌把克鲁鲁扇飞到一边。
“你这个小东西，能不能盼我点好？我是说我很忙，投影的时间不多了。”
克鲁鲁挠了挠小脑袋，呲着牙说道：“您不会死就太好了，克鲁鲁不能继承您的金币也没关系。”
生命女神能看出克鲁鲁这句话是真心的，脸色倒是好看了一些：
“你还是惦记你师父的遗产吧，别辜负了她这份诚意，这样的傻孩子不多了。”
“你身具自然的神力，我这副投影没办法将我的力量与自然的力量融合，我就将穿梭空间的能力放入神之试炼吧。
利用那里的规则，只要你穿过第一层神之试炼，就能额外获得这份能力。”
生命女神抬了抬手，刚刚消散的缕缕金光再次汇聚，随后飞出了窗外飘去了未知的所在。
“嗯，嗯！”黎雾急了，向前走了两步，用鼻子发声想要提醒生命女神自己也在。
生命女神转头看向黎雾，摇了摇头：“我知道你想问什么，可还不到时候，所以你还是别开口的好。
我该走了，我之前所说的提议希望你能认真考虑一下。”
“唔嗯，唔嗯~~~”
黎雾急得不行，可惜鼻孔还无法清晰的表达他的想法，气的一把抓向了亚多米尔或者说是生命女神的胳膊。
黎雾的手刚伸了一半，就仿佛怼在了空气墙上，离生命女神的胳膊至少差了一尺。
生命女神眼睛一眯，黎雾就不受控制的飞到了墙边：
“大胆凡人，竟敢对我无理，别以为你的真身不在这个世界，我就拿你没办法？
信不信我让你......”
生命女神话说了一半，突然意识到自己说错话了，连忙闭上了嘴。
而黎雾也似乎得到了答案，惊恐的连退数步。
克鲁鲁看一眼“生命女神”，又看了一眼自己的主人，小手挠了挠脑袋，满眼疑惑对生命女神说道:
“克鲁鲁的主人好像是想说，见面是福，能不能给他也来一份祝福。
这个祝福很珍贵吗？您为什么不让他说话啊？”
（三更奉上！）

# 第507章 你真是好大的胆

“你可以说话了。”
生命女神一听黎雾只是想要一份祝福，脸上露出些许尴尬，抬手一挥解除了黎雾的“禁言”。
可没想到的是，黎雾啊啊了两声确定能说话后，直接一脸凝重的问道：
“你刚刚说的意思，是你能直接干涉我的世界？”
生命女神眉头微皱：“我没说。”
“你说了！你刚才威胁我时候说的。”
“你听错了。”生命女神面无表情的说道。
“我没听错，你说的意思是我真身不在这个世界，你也有办法对付我。”黎雾步步紧逼的说道。
生命女神失去了耐心，眼睛一瞪喝道：“知道没听错，还敢这样跟我说话？”
“对不起！女神大人，我错了！”
黎雾主打一个从心，确定了猜测后，立马认怂。
生命女神眼睛微眯，心底生出一股无力感，半晌才没好气的说道：“你想要什么祝福？”
黎雾闻言连忙躬身说道：“也给我个不受空间束缚就行。”
“没了！”生命女神淡淡说道。
“额，那万倍防御可以吗？”
“你要点脸！”
“那千倍...”黎雾看到生命女神脸色不太好看，连忙改口：“十倍也行。”
“不要想着在我这一步登天，我不会直接干预你们玩家的发展。”生命女神冷冷的说道。
“那两倍总行了吧？”
“你听不懂话吗？”
“这都不行，那您能给什么祝福就给什么吧。”
生命女神微微一笑：“嗯，我祝你身体健康。”
“身体健康？”黎雾眼睛一亮，连忙追问道：“您的意思是我可以不受负面状态影响了？”
生命女神嘴角微微翘起：“不用过度延伸，就是字面意思，我祝你身体健康不会生病。”
“......”
玩家本来就没有生病一说，何须祝福？
黎雾终于意识到，这生命女神是在耍他！
不就是试探两句吗？至于这么小心眼吗？
黎雾有些不甘心，再次问道：“那您祝福的是我游戏里身体健康还是游戏外身体健康？”
“哦？”生命女神有些意外的问道：“你的真身身体不好？”
“您真能在游戏外赐予身体健康的祝福吗？”
黎雾神情突然无比激动，忍不住上前一步急切的说道：“如果您真能在现实中赐予人身体健康，我能不能向您讨两份祝福，无论什么代价都行。”
生命女神眉头轻挑：“无论什么代价？”
“对！如果您真的能办到，无论什么代价，哪怕倾尽所有！”
“我让你当我的仆从你也愿意？”生命女神淡淡的问道。
黎雾躬身一礼，掷地有声的说道：“只要您能办到，我就是您座下走狗！”
“你想讨两个祝福，看来有个人对你很重要，可惜了，我做不到。”生命女神微微有些遗憾的说道。
“做不到？”黎雾眼里的失望肉眼可见：“您不是可以干涉到现实吗？”
生命女神摇了摇头：“我们对干涉的理解可能不同，我还无法前往你的世界，自然无法主动干涉你的世界。”
眼见黎雾神情低落到极点，生命女神的气倒是消了许多，轻声说道：
“其实你并不需要我的祝福，做为玩家中等级最高的人，你应该知道玩家可以在游戏里获得超凡的能力。
只要获得超凡力量，凡人的疾病自然不再是困扰。”
“玩家真的能在游戏里获得力量？”
“你不知道？”生命女神有些意外的问道。
“知道一点模棱两可的消息。”
“那现在这个消息你可以确认了。”
“谢谢。”
黎雾诚恳的道了声谢，神情略有好转，但眼底的失望却依旧难掩。
“你为何还如此神情，知道了这件事难道不该开心吗？”生命女神疑惑的问道。
“因为我想要的是两份祝福啊！一份可以通过游戏获得，可另一份没办法啊！”
“为什么没办法？虽然从游戏里获得力量并不容易，但并非没有希望。”
黎雾苦着脸说道：“她才3岁，如何能通过游戏获得力量？”
“3岁为什么不能从游戏里获得力量？”生命女神满脸奇怪的说道。
“废话！3岁怎么玩游......”黎雾话还没说完就愣住了。
对啊！谁说3岁就不能玩游戏？
国家强制满14岁的公民玩游戏，可也没说不让14岁以下的玩啊！
黎雾申请激动的打开公会聊天，想要询问有没有未满14周岁的孩子在玩游戏，登录游戏有没有年龄限制的说法。
可还没等他打字，就被生命女神隔空扇了出去。
“放肆，说谁废话呢？”
黎雾从墙上滑了下来，连忙说道：“口误口误，我是无心的。”
生命女神深深的看了黎雾一眼，冷冷的说道：
“敢如此对我不敬，你还是第一个，还想要祝福？
我今日不杀你已经是看在你是玩家中等级最高的份上了。”
生命女神不想再听黎雾解释，抬手就给他禁言了。
克鲁鲁飞过来想要求情，也被生命女神抬手给封住了小嘴。
“我懒得再跟你废话了，给这小精灵的祝福我已经放入了我的试炼场，你爱闯不闯！”
生命女神说完，不再理会黎雾，身形消失在原地。
“嗯嗯嗯”的一人一宠面面相觑，都有些傻眼。
这特么不会成了哑巴吧？
黎雾赶忙看了一眼状态栏，随后松了口气。
状态栏里多了个负面状态。
名字很直白，就叫闭嘴！
克鲁鲁摇头晃脑的用鼻孔叹了口气，随后取出她的小宝贝酒壶想要溜一口，却发现嘴巴张不开。
不由掐着腰气呼呼的看着主人，一副埋怨主人太不争气的样子。
黎雾翻了个白眼，把克鲁鲁扒拉到一边，又看了一眼状态栏。
这“闭嘴”可太猛了，不仅是禁言了，而且还禁食！
这要是一直用，等对方饱食度降到0，岂不是就把人饿死了！
这嘴也没个把门的，竟然错失了一场机缘。
这要是把这技能要过来，那可就爽歪歪了！
黎雾也无奈的用鼻孔叹了口气，随后再次打开公会频道。
可还不等他打字，消失的生命女神又回来了。
黎雾脸色一喜，刚要拱手求饶，希望解除禁言从头再来。
却不想生命女神的眼神冷的吓人，仿佛酝酿了无数的怒气！
“你真是好大的胆！敢毁我神像！”

# 第508章 3岁玩游戏？

面对生命女神的滔天怒火，黎雾的身体突然一僵。
克鲁鲁更是吓得一个滑跪就滑了过去，小屁股撅的老高。
一只小手放在屁股侧边，悄悄给黎雾打手势，希望主人赶紧跟她一起磕一个。
给神祇磕头，不丢人的！
可让克鲁鲁没想到的是，空气安静了几秒后，主人竟然消失了！
克鲁鲁傻眼了，抬眼看着怒火更盛的生命女神，小脸皱成了包子。
黎雾强制下线后，火急火燎的爬出了游戏舱，跑到厕所舒舒服服的坐上了马桶。
既然来不到现实世界，哪个还会怕你这个生命女神。
而且不是说投影时间不多吗？
那更不怕了！
克鲁鲁嘛！
不卖是真不行啊！
这要是提前收进了宠物空间，那不是不打自招吗？
有克鲁鲁吸引火力，他才好装害怕强制下线。
不过克鲁鲁顶多被生命女神泄愤揍一顿，就算揍死了，5分钟又是个小汉子！
而且看那意思亚多米尔很受生命女神的待见，不看僧面看佛面，也不至于对克鲁鲁下死手。
黎雾一边用力，一边想着生命女神。
喜怒都在脸上写着，没有什么莫测高深的意味。
与其说是神袛，反而更像是强大到极致的“人”。
虽然没有规定说，神一定要不怒自威神神秘秘的，可这所谓的生命女神有些太接地气了吧？
不过这些现在全都是小事，他最关切的地方还是团团能不能上游戏的问题上。
黎雾当然不敢直接拿团团当实验，不过林子大了什么鸟都有，总有人搞过这样的事。
黎雾先是给白大宝打了个电话，请她调查一下关于小孩子登录游戏的事，随后又给欧石楠打了个电话。
一方面让欧石楠也做个调查，一方面将游戏内获得力量也许能让她站起来一事说了一下。
黎雾想要讨两个健康祝福，一个是给团团，另一个其实就是是给欧石楠要的。
可惜，生命女神并不能直接来到现实。
欧石楠一边听着电话，一边慢慢踱着步子，听到黎雾帮她讨要健康祝福没成功时，嘴角忍不住微微翘了翘。
一旁护着孙女的欧阳止水，忍不住轻轻“呸”了一声。
还特么生命女神！你还不如去给太上老君磕一个！
现在这小年轻为了哄小姑娘，脸都不要了吗？
自家这傻孙女也不知道咋了，以前挺精明的，现在连这种鬼话都信！
欧石楠有些嗔怪的看了爷爷一眼，转身缓缓走到椅子上坐了下来。
“我听会里人说过，有未满14周岁的孩子玩游戏，似乎并没有年龄限制。
只是团团实在是太小了，你确定让她进游戏？
这种打打杀杀的游戏，可不是这么小的孩子可以承受的。”
黎雾嘿嘿一笑，说道：“这我已经想好了预案，就算团团进入游戏，我也不会让她去打怪。
我准备在游戏里建个小小的城，给团团当幼儿园用。
如果也有其他这么大的小玩家最好，如果没有也不要紧，克鲁鲁那里别的不多就是小孩儿多。”
欧石楠闻言有些疑惑：“那你让团团进游戏还有什么意义？她不升级还怎么获得超凡力量？”
“团团不打怪，让宠物打呗！我给团团弄个好宠物，配上最强的装备，只是升级的话可比普通玩家升的快。
反正现在如何获得超凡力量还不清楚，先把她等级升上来再说。”黎雾笑呵呵的回道。
“嗯。”欧石楠神色有些凝重的说道：“这的确是个好主意，不过我还是得提醒你一句，千万不要让团团太早获得超凡力量。
3岁的孩子，对是非善恶还很懵懂，一旦获得了超凡的力量，那简直是场灾难。”
“明白，我会注意的，而且这方面的确要加以控制，不仅是团团，其他年纪小的孩子也需要注意，回头我会跟军方提一下。”
“嗯，说到军方，你让我和白大宝调查，还不如直接问军方，做为国家力量，想必拥有最完全的实验数据。”
“对对，我差点忘了。”
黎雾恍然大悟，挂了欧石楠的电话后，立马给郝建军打去了电话。
听黎雾说完，郝建军想了想回道：
“的确全方位做过实验，游戏头盔或游戏舱对人体是无害的。
不过游戏虽然并没有设置准入门槛，但14岁以下孩子每日在线时间一旦超过3个小时就会被强制踢出游戏。
除了小孩子神经发育不完善，无法承受太多的游戏时间以外，还是担心小孩子游戏进度过于超前。
小孩比大人的学习和适应能力更强，国家就是担心过小的孩子先一步获得力量，所以才将强制游戏定在14周岁。
虽然好人坏人并非靠年龄来区分，但普遍来说，年级大一些总归是多一分敬畏之心。
本来的计划就是像你这样的全职游戏者和军人先一步获得力量，然后再逐步将年龄限制下放。”
“哦，明白，就是我家孩子有点小，3周岁的孩子每天玩多长时间不受影响？”
“3岁？你外甥女才3岁？”郝建军咂吧砸吧嘴，半响说不出话来。
他倒是知道黎雾有个视如己出的外甥女，甚至不惜扔出一个牛头人部落的试炼之地，也要求两个女警卫。
可没想到才3岁。
3岁上游戏！这特么怎么想出来的！
郝建军有些无语的问道：“3岁，办身份证了吗？”
“额，这个一会儿就去办！”黎雾有些尴尬的说道。
“你等一等，我让人调一下数据，恐怕不一定有3岁孩子的实验记录！”
黎雾并没有等待太久，郝建军就打了来电话。
“的确没有3周岁的数据，不过专家给的建议是，尽量少玩，玩也尽量不要超过两个小时。”
“哦哦，能玩就行，时间短不要紧，反正有宠物代练。”
黎雾挂了郝建军的电话，擦擦屁股就去找团团了。
警卫队全部出动，护着黎雾和团团风风火火杀到办事处。
李青鱼掏出个小本本，一切特事特办，团团的身份顺利录入了系统。
虽然实体身份证还需要时间，但登录游戏却没问题了。
不过黎雾游戏里还抽不出身来，团团上游戏的事还要等一等。
主要是团团不识字，不提前安排好，游戏里走丢了可真不好找啊！
一切弄完，再扒拉口饭，黎雾估摸着生命女神的投影时间怎么也过了，这才滚进游戏舱。

# 第509章 小心眼的生命女神

黎雾一上线，脸上就挨了一下，热乎乎的。
退步一看，发现竟然是个小屁股，就是比例有些惊人！
“呜呜呜！主人你可算上来了，克鲁鲁被打屁股了。”
手脚被绑在一起吊在房梁上的克鲁鲁哇的一声就哭出来了。
黎雾左右看了一眼，见生命女神或者亚多米尔不在，连忙帮克鲁鲁解开绳子。
“打个屁股有什么好哭的！”黎雾翻了个白眼说道。
“呜呜呜~克鲁鲁被打了两个小时！”
“额，生命女神心眼这么小？”黎雾有些无语的说道。
“你说的没错，我心眼就是这么小！”
冰冷刺骨的声音从黎雾身后传来。
黎雾后脊一凉，不敢置信的转过身来：“你不是说时间不多了吗？”
“呜呜呜，女神大人连着降临了七次了！”克鲁鲁抹着眼泪哼唧道。
黎雾闻言脸都绿了！
这特么到底是个什么主！
不说亚多米尔才只有一次机会呼唤生命女神吗？
那不就说明女神投影很难得吗？
黎雾吓得身体都僵了！
“你再敢下线，信不信我把克鲁鲁带走，让你永远招不回来？”生命女神冰冷的声音再次响起。
黎雾闻言立马取消了强制下线，一脸谄媚的拱了拱手：“女神大人没立马拍死我，显然是死罪可免，敢问如何才能让女神大人消气？”
“倒也识趣。”生命女神脸色稍稍好看了一些。
生命女神抬手撑起一个屏障，将自己和黎雾笼罩在内，随后笑眯眯的说道：
“刚刚调查了一下，没想到你不仅等级遥遥领先，在玩家中的影响力也不一般。
我给你一个赎罪的机会，那就是用你的影响力，尽可能的让玩家去闯我的试炼之地，然后降低玩家进入战争之神的试炼之地。”
“为什么？”黎雾疑惑的问道。
“不该问的别问，你就说你答应不答应吧？”生命女神抱着个膀子哼哼道。
黎雾摇了摇头：“答应不了一点！在不知道具体缘由的情况下，我不会干涉其他玩家的主观意愿，谁知道会不会把无辜的人坑了。”
“没想到你这么看起来自私的家伙还是个老好人！”生命女神瞪了黎雾一眼：“这有什么好知道缘由的？反正都是要闯神之试炼的，闯哪个有什么区别？”
黎雾也抱起了膀子，淡淡的说道：
“区别大了！听你这意思，玩家闯神之试炼对你们神来说是有好处的，不然你也不会偷偷在这鼓动我让人去闯你的神之试炼。
我又不知道你们神之间是个什么情况，万一你是个大反派，而战争之神才是友方，我这样做不仅是在坑人，还是在坑神。”
生命女神没好气的说道：
“你脑子怎么那么多弯弯绕绕，哪有那么多阴谋诡计，闯神之试炼的确对神有一些好处，但也不是很多。
之所以减少战争之神的闯关人数，是因为这家伙前两年骂过我！
就这么简简单单的事，你为什么联想这么多？”
黎雾闻言，眼角不由自主的抽了一下！
这尼玛生命女神竟然小心眼到这种程度，前两年骂她一句这种小事，竟然还惦记着。
他把生命女神的神像斩首了那么多个，这特么不得天天画圈圈诅咒他啊？
神祇画的圈圈，这得多吓人？
这要是不答应，他恐怕没好果子吃。
黎雾想了想，还是摇了摇头：
“我不会干预其他玩家的选择，您还是换个条件吧。”
生命女神眼睛微微眯了起来，声音渐冷：“你是不是看我太和善了？这点事都办不了？”
“真办不了，要不我还是帮您重塑雕像吧，鎏金的！”黎雾苦着脸说道。
空气似乎渐渐冷了许多，生命女神冷冷的看着黎雾的眼睛，许久之后才冷声说道：
“一把神话级武器，干不干？”
黎雾拍了拍腰间的双刃，笑眯眯的说道：“两把！”
“不要贪得无厌！”
“不要那么小气，您可是一位神祇，我都没说要神器。”
“神器带不到这个世界，而且我又不是真身降临，没办法携带装备，就算是一把神话级武器，也需要从神殿中支取。”
“那就让您的神殿多拿出来一把呗！”
“你当神话级装备是大白菜不成？圣者都不一定人手一件！”
黎雾抱着膀子不以为然的说道：“原来圣者都能拥有神话级装备啊，那对您来说不就是小意思嘛！”
生命女神狠狠的瞪着黎雾：“神话级装备对我来说也不是可有可无之物！我最多再给你加一件传说级战甲。”
黎雾眼角不自觉的跳了一下，强压心头的震惊，假装勉强的点了点头：“成交！”
黎雾自己都不知道自己是怎么做到如此不动声色的。
初听神话级装备，以为只是比史诗级更高一级的装备。
可没想到生命女神又妥协了一件传说级装备。
也就是说，神话级装备与史诗级装备之间，还有个传说级装备。
比史诗级武器高了两个级别，这尼玛不赚大发了吗？
生命女神深深的看了黎雾一眼，抬手间屋子里的女神像亮了起来，紧接着一把黝黑的长剑和一件同样黑漆漆的战甲在女神像前凝聚。
将两件装备甩给黎雾后，生命女神眼中警告之意肉眼可见。
“你若是没办到，我不仅收回这两件装备，你也回去重练吧！”
黎雾接过装备，看都不看就塞进包里落地为安，随后才笑呵呵的说道：
“您这事好办，都不用我刻意去做，我现在好歹也是个名人，等我闯过您的试炼之地，自然有无数人跟风。
日后我再干死几个闯过战争之神试炼之地的名人，闯战争试炼的人自然就少了。
要是您觉得还不过瘾，我到时候让人把战争神殿给围了，谁敢闯战争试炼就杀谁到零级。”
黎雾的话似乎让生命女神很满意，嘴角都忍不住微微翘起了一丝：
“这个，倒是不用做的这么明显，还是得低调一些。”
黎雾下巴一扬：“低调不了一点！到时候我搞个世界级大比武，前一百名要是有一个不是闯过您的试炼之地的，我把这俩装备还给您都成！
别说是区区战争之神了，其他神在我这里也一点排面没有，我要让所有玩家看看谁才是神祇中的王！”
生命女神瞠目结舌的看着黎雾，半晌才磕磕巴巴的说道：“你...你这是要坑我呢是吧？”
（三更来喽！）

# 第510章 生命女神被忽悠瘸了

黎雾听到生命女神的话，顿时一副痛心疾首的样子说道：
“您说的这叫什么话，什么叫坑您啊？
我拿了您的装备，自然得把事办的漂漂亮亮的。
我这人别的优点没有，就是做生意实诚！
不仅要让客户满意，还得一块钱弄出一百块钱的效果。
这可是神话级和传说级装备啊！
这要是不给您弄个世界级效果，我都不好意思出门见人！”
黎雾痛心疾首咄咄逼人的样子，把生命女神吓得后退了一步，摆着手说道：
“不是，不用，那个...没必要搞这么大，只要我比战争强那么一点点，让我有借口奚落奚落就行！”
黎雾闻言眉毛一竖，恶狠狠的说道：
“这怎么行！收人钱财与人消灾，战争之神竟然敢得罪我的衣食父母，简直太不把我放在眼里了！
而且其他神也不是什么好东西，竟然眼看着您被骂，还不知道联手把战争给灭了，这就是罪过。
一会儿我就发出阎王追杀令，哪个敢闯其他神的神之试炼就是与我为敌，与我手下百万大军为敌，势必杀之！
您放心！我话在这撂下了，闯其他神之试炼的玩家加起来占比超过10%，我传说级装备不要了！
但凡有一个闯过了战争试炼的玩家没被杀回0级，我神话装备也还您！”
生命女神身体向后倾了倾，下意识的用袖子擦了擦脸上被黎雾喷到的唾沫星子，有些慌张的说道：
“别...别做的这么绝，只针对战争就行，其他神不用管，这要是被他们知道了，不得揍死我啊？
而且战争那边也不能太过分，惹急了肯定会找我单挑，我不太擅长这个领域。”
“唉！”黎雾有些为难的叹了口气，皱着眉头摇了摇脑袋：
“这就有些难办了啊！只是战争之神的话，不太好操作啊。
没有其他神做掩护，只盯着一个战争之神就太过明显了，战争之神只要不傻，一打听到我是您的人，自然就知道怎么回事了。
这要是揍你，我这也帮不上忙啊！”
黎雾说着说着，脸上露出一丝决然之色：
“这样吧！您给我配一套神话装备，再搞两把神级武器，回头战争之神要是揍您，您给我来个信，我去帮您！”
生命女神都迷糊了，这怎么就一套神话装，还得添俩神器了？
“不是，你非得让战争知道吗？就不能低调点吗？”
黎雾皱了皱眉，面露难色的说道：
“这怎么低调？我做为玩家排行榜第一，一举一动好几亿人盯着，随便一句话就是风向！
您是不知道，我不过是随随便便针对了几家脚盆公会，说了几句威胁的话，好家伙，他们现实里都快废了，数万数十万员工家里都快揭不开锅了。”
“你有这么大的能量？”生命女神一脸狐疑的问道。
黎雾下巴一扬，鼻孔朝向生命女神，不屑一顾的说道：
“请把问号去掉！我这都谦虚了，不然脚盆国也不会请动亚圣泰格尔千里追杀我了。
这还没完，狼人一族为了把我拉向他们阵营，不惜花费500万金币，甚至还想把他们的公主送给我当宠物。
不信你问问我的小宝贝，那狼炎是不是让我收狼人公主当宠物来者？”
趴在黎雾肩膀上的克鲁鲁本来还一愣一愣的，不过一听黎雾叫她，小脑袋犹豫都不带犹豫的猛点：
“对对！克鲁鲁不会骗人，狼老大确实这么说的！”
生命女神闻言顿时急了：“那怎么办？难道我非得挨揍才行？”
黎雾有些无奈的摇了摇头：“没办法，实在是您的信徒我太出色了，一动则惊天下！”
“那...那我不用你了行不？你把装备还我！”
“不用我？这事您可得想好了，您不用我，别人可就用了，到时候咱买卖不成仁义在，我会适当放点人闯您的神之试炼的。”
“你...我...你！”生命女神直勾勾的看着黎雾，半天才泄气般的说道：“我不用你针对战争了行不？”
“这怎么能行，战争之神敢骂你，我就不能让他好过！”
“不用，不用了，你就帮我多招揽一些人闯我的试炼之地就行，别弄多余的事了。”
“什么叫多余的事，您...”
黎雾话还没说完，就被生命女神打断了：
“我还有事要忙，我就先走了，我警告你，别做多余的事，要不然我打死你。”
生命女神说罢就急忙闭上了眼睛，生怕晚一步就躲不过挨揍的命运了。
等亚多米尔再睁眼时，就只是亚多米尔了。
黎雾转头悄悄在克鲁鲁耳边问道：“真走了吗？”
“嗯嗯！真走了！”克鲁鲁小脑袋猛点，看着黎雾的侧脸满眼都是崇拜。
不愧是克鲁鲁的主人啊！
生命女神就这么给忽悠瘸了！
黎雾闻言，眼中不由露出一丝得意。
呸！
还神袛呢！简直就是一个娇生惯养的小女生嘛！
就这智商还没白大宝强呢！
区区两件装备就想让他得罪战争之神，占便宜也没有这么占的啊？
“风紧，扯呼！”
黎雾转身带着克鲁鲁就想跑，万一生命女神一会儿回过味来，第八次降临可就麻烦了。
可还不等黎雾出门，亚多米尔突然挡在了前面。
黎雾眼睛一瞪：“干嘛？都是同僚，你再拦着我可说不过去了哈！”
亚多米尔眼眸低垂，眼中满是复杂。
外界的一切她都“看”在眼里，虽然她阅历不高，可所谓旁观者清，女神被人忽悠瘸了，属实太过震撼了。
而这事吧，一个愿打一个愿挨，她做为一个信徒还不能说什么？
难道要说女神脑子不好？
这不打女神的脸吗？
单纯的亚多米尔，都不太敢正眼看黎雾，生怕一个不小心，把星雨神殿给赔出去。
亚多米尔轻声说道：“女神大人已经答应克鲁鲁可以用仆从的身份加入神殿成为我的弟子，那能不能现在把克鲁鲁交给我。”
“交不了，我们把金币都退了，拜师的事已经作废了。
你别挡路，我可是身负女神托付的重任，耽误了你可承担不起！”
黎雾抬手就把亚多米尔扒拉到一边，龙行虎步的就往外走。
亚多米尔被扒拉个踉跄，眼中满是茫然。
“砰！”
刚跑出门的黎雾又飞了回来，一屁股摔到亚多米尔面前。

# 第511章 小鬼难缠

黎雾一个鹞子翻身站了起来，指着门口的艾莉喝道：“喂！你想干什么？我可是身兼女神重任！”
艾莉冷哼了一声，一个突进就来到黎雾身前，劈头盖脸对着黎雾就是一顿输出。
“兼什么兼！你竟然敢用你的脏手碰我家米尔大人，我打不死你！”
艾莉的力度控制的很好，招招只打掉黎雾15%的血，哪怕黎雾血量降到30%触发了王者之怒，一拳还是15%。
克鲁鲁还想给主人加血，却被艾莉一巴掌扇到了亚多米尔的怀里。
黎雾不是没想过反抗，可艾莉的战斗技巧太强了。
他除了原地一个雷霆跳跃炸了艾莉一下，还没能命中以外。
其他招数全被艾莉躲过，就连旋风斩都被艾莉一手按在他肩膀上凌空一翻躲了过去。
他还真没想到，还有人能预判旋风斩！
这艾莉不仅是个亚圣，还是个格斗大师，这种战斗技巧，哪怕对比黎雾身边那些古武高手，也绝对能排到前三。
而做为土著NPC，艾莉显然比那些古武大叔大妈们更加熟悉蓝星Online的战斗方式。
黎雾倒是没慌，大不了就被打复活，刚好回城跑路。
可没想到眼看再来一下就可以复活了，艾莉一抬手竟然给他加了大半管血，然后接着揍。
离了个大谱！
艾莉虽然没有攻击技能，但看路数应该是刺客职业，怎么还能加血呢？
不过黎雾很快就看出端倪，艾莉的血条降了一截，但很快就因为亚圣的超强恢复涨了回来。
竟然是耗费自己的血量给别人加血！
黎雾一个闪现飞到墙脚，大喊道：“你够了啊！我现在也是神殿的人，还身负女神大人的重托，好歹给点面子啊！”
之前生命女神布下了屏障，艾莉倒真不知道女神给了黎雾什么重托，闻言不由停了下来，转头看向亚多米尔。
亚多米尔紧紧搂着克鲁鲁，幽幽说了一句：“女神大人好像被他坑了。”
艾莉头皮都快炸了！
用脏手扒拉亚多米尔大人也就罢了，竟然还敢坑女神大人！
“拿命来！”
艾莉娇喝一声，再次向黎雾扑去。
黎雾吓得连忙举起了盾牌，挤在墙角开启了盾墙。
艾莉的拳头被盾墙挡住，伤害顿时小了很多。
黎雾松了口气，刚要争辩两句，就见艾莉反手掏出了两把匕首。
黎雾脸都绿了，急忙吼道：“停！想干什么直说，别跟我在这演戏！”
“干什么？我打死你这个大胆狂徒！”
艾莉举起匕首作势捅！
“你装个屁！之前亚多米尔都被泰格尔抹脖了，也没见你这么激动，你到底想干啥？”
黎雾抬手就把盾牌收了起来，取出刀剑横在脖子上：“痛快说，要不我可抹脖了！”
“就你那攻击力，能把自己秒了吗？信不信我给你加血加到天亮？”
艾莉虽然满脸不屑，却还是收起了匕首。
黎雾叹了口气，也把武器放了下来。
这就不好弄了啊！
两个阎王都忽悠瘸了，到小鬼这里搞不了了。
虽然这小鬼也是个亚圣，但脑子可比亚多米尔和生命女神强太多了。
“你到底要怎样？”黎雾有气无力的说道。
艾莉扫了一眼安安静静的亚多米尔，默默叹了口气，沉声说道：
“对米尔大人无理之罪，欺骗女神大人之罪，如此重罪岂能轻易放过！
我给你两个条件，只要你能办到，我今天就放过你。
第一，克鲁鲁必须加入神殿成为米尔大人的弟子！
第二，帮我们把星雨神殿扩建一倍，并替我星雨神殿做作宣传，让玩家多来这里敬献和兑换信仰值。”
黎雾闻言，心中顿时了然。
都是漏财惹的祸，这艾莉惦记上他的钱包了。
黎雾也是真怕再耽误下去，生命女神杀回来把装备拿回去，想了想说道：
“第一，克鲁鲁可以拜师，但得走读，我平时不在线，或者刷小怪的时候，她才能过来学习。
第二，宣传可以，要钱门都没有，我不收费已经是我妥协了！”
“你真不想走了是吗？”艾莉抬手又把匕首掏了出来。
黎雾已经看穿艾莉的把戏，见状毫无惧色的把胸口凑了过去。
“来来来！你往这扎！”
“哎哎哎，你怎么还下死手呢！”
“我顶多帮你把神殿门头重修一下！”
“别扎了，再扎，我急眼了！”
“大堂！大堂也重新装一遍！”
“还扎？你给我适可而止！再扎我可下线了！”
......
也不知道是不是艾莉真怕黎雾破罐子破摔，终于是停了手，伸出手掌，手指一根根竖了起来。
“装修门头，大堂，敬献偏殿，给米尔大人买个最好的青羽牌修炼坐垫，还有每日一份佣兵帝国帝都名产甘雪云米糕，就这几个要求，你得说到做到！”
黎雾忙不迭的点了点头：“行，我答应了，我们可以走了吧？”
“当然，不过你要是敢反悔，我可就带着米尔大人打上门了。
别以为我和米尔大人像泰格尔这么好对付，哪怕你躲到狼人一族的祭庙，我也能把你抓出来！”
黎雾不以为然的说道：“多大点事，有什么好反悔的！”
黎雾这边答应了，被亚多米尔搂在怀里的克鲁鲁终于从把小脑袋挤了出来，急声喊道：“主人，不要答应，那个甘雪云米糕可贵可贵了，克鲁鲁想了好久都没舍得买！”
“一份糕点能有多贵？”黎雾有些疑惑的问道。
“288枚金币一份！”
“啥玩意？”黎雾眼睛都绿了，转头看向艾莉，恶狠狠的说道：“你直接吃金币也比吃这什么狗屁糕点合算吧？”
288枚金币相当于28.8万华币，一个月就是864万，一年一个多亿！
这可不就比直接吃金子还贵嘛！
艾莉摊了摊手，无所谓的说道：
“糕点不买也行，不过我得提醒你一句，这糕点并不是我和米尔大人吃的。
这是女神大人最喜欢的食物！
我这也是为了你好，今日你坑了女神大人，就不怕女神大人降下神罚吗？”
“她嘴咋那么刁呢！”
黎雾皱着眉头犹豫了许久，终究还是点了点头。
忽悠女神虽然一时爽，但以那家伙的小心眼，未来还真是个麻烦事。
就当破财免灾了吧！
一把神话级武器和传说级战甲，差不多相当于白嫖的，也不能说亏了！
黎雾伸手把克鲁鲁要了回来，刚要离开，突然想到了什么又转过身来。
“那个艾莉大人，您想不想也要个那什么青羽牌修炼垫？”
“嗯？6万金币的东西，你舍得送我？”
“这么贵！”
黎雾吓了一跳，转身就走，可走着走着又走了回来。
“其实也不是不能送。”

# 第512章 去抓大老虎

“你想要泰格尔？”
艾莉有些惊讶的看着黎雾，想了想还是摇头说道：
“神殿向来不干预俗世，泰格尔虽然偷袭了米尔大人，但罪不至死，就这么交给你，于理不合。”
黎雾闻言皱着眉头说道：“怎么？听你这意思还想放他回去，然后继续追杀我？”
艾莉有些无奈的说道：
“此事没你想的那么简单。
他是虎人一族亚圣，而虎人一族现在更是自立为王，这已经不是个人之事，而是国家大事。
神殿若把泰格尔杀了或关起来，就相当于插手了金狮帝国的国势，这不仅违反了女神殿下的教义，更是违反了七神联盟的盟约。”
“七神盟约？”黎雾疑惑的问道。
艾莉点了点头：“是的，七神盟约，这是七位神袛大人共同定下的盟约，就是为了约束神袛插手世俗争抢信徒，导致信仰崩溃。
这也是为何，明明是兽人一族的国度，兽神大人的主场，而星雨城的神殿却是生命女神殿的原因。
七位神祇的神殿，除了主神殿，其他下级神殿都是随机分配的，传闻其实是抓阄抓出来的。”
黎雾闻言眼角忍不住跳了一下。
你们家的那位女神大人可不是个守规矩的人！
虽然打压战争之神的事作罢了，但增加闯生命女神神之试炼的任务可还在。
这不就是变相的争抢信徒吗？
不过这事也不好明说。
黎雾想了想说道：
“那总不能就这么白白放了泰格尔吧？
我就扒拉你家亚多米尔大人一下，你就讹我这么狠！
你家亚多米尔大人之前那脖子跟喷泉一样往外呲血，你就一点反应都没有？”
艾莉嘴角忍不住翘了翘：
“该惩罚的自然要有，泰格尔身上的装备和背囊已经被我清空，若论价值，抛去你给女神殿下每日敬献的糕点，可比你付出的要多的多。
现在只待米尔大人点头，泰格尔就可以放了。”
艾莉饱有深意的双眼撇了黎雾一眼，笑眯眯的补充道：
“当然，做为被袭击者，米尔大人若是不满意这个处罚，再加一些惩处，也是情理之中。”
黎雾闻言眼睛一亮，听出了艾莉话里的另一层含义。
“艾莉大人处事果然公道，我看之前那几个条件，我也别自己动手了，就全权托付给艾莉大人得了。”
黎雾抬手从克鲁鲁那里要来钱袋，随后笑呵呵的交到了艾莉手上。
艾莉看着比预计多出来的60枚紫晶币，眼睛顿时眯成了一条线，不动声色的把钱袋收了起来。
黎雾拱了拱手，笑道：“那我就先走一步了，就是不知道哪边城门离的比较近。”
“哦，东门离得比较近，不过东南方向30里处有座山谷，据说有高阶魔兽出没，还望侯爵大人小心一些。”艾莉笑呵呵的回道。
“好嘞！”黎雾咧嘴一笑，带着克鲁鲁转身就往外走。
“复活广场边上的复活圆盘还没人拆除，侯爵大人要是有空，就麻烦大人帮忙把这碍眼之物拆了吧。”
身后传来艾莉的声音，黎雾没有回头，朝着肩头拱了拱手，一溜烟的冲出了神殿。
等把那复活圆盘收起来后，黎雾唤出黑鸭鸭朝着城东飞去。
克鲁鲁趴在黎雾肩头，有些担忧的说道：
“主人，我们直接回城呗！星雨城的复活广场一时修不好，咱们可以回到斩龙城。
这样就算泰格尔被放出来，也绝对追不上咱们了。”
黎雾伸手揉了揉克鲁鲁的小脑袋，笑呵呵的说道：
“回什么城，主人带你去抓大老虎！”
“啊？”克鲁鲁抬眼看了看行进的方向，若有所思的说道：“艾莉大人说的魔兽难道是个大老虎？可是克鲁鲁已经有黑珍珠了啊。”
“不是给你抓的，是给你的小主人准备的。”黎雾嘴角微微一翘。
“小主人？”克鲁鲁眼睛一亮，有些兴奋的喊道：“是团团小宝宝要来了吗？”
“嗯，你很快就能跟团团见面了，你这小鬼灵精可不要欺负她呦！”
“不会的！不会的！克鲁鲁最喜欢小宝宝了，克鲁鲁要给小主人治疗，克鲁鲁的治疗术很厉害！”
黎雾揉着克鲁鲁的小脑袋，默默叹了口气。
你的治疗术要是真的有用就好了。
以黑鸭鸭的速度，没过多久就飞到了星雨城东南30里的那处小山谷。
克鲁鲁在山谷里绕了绕，随后飞回黎雾的肩膀，有些抱怨的说道：
“艾莉就是个大骗子！哪里有可怕的魔兽，不过是一群40多级的野牛，里面最厉害的牛王连领主都不是。”
“你这个小东西说话注意点，别在背后编排人！”
突如其来的声音吓了克鲁鲁一跳，听着竟然是艾莉的声音，可四处张望了一番却并没有发现艾莉的身影。
突然一道好似传送门一样的光门出现在不远处的空地上，紧接着一道雄壮的身影从里面飞了出来。
克鲁鲁又被吓了一跳，拉着黎雾的耳朵喊道：“主人快跑！是泰格尔！”
黎雾没有跑，而是朝着空气拱了拱手：“多谢艾莉大人。”
不过黎雾的道谢并没有得到回应，而黎雾也没在意，取出刀剑缓步走向挣扎着想要起身的泰格尔。
克鲁鲁也终于反应了过来，瞪着大眼睛看着缺了一手一脚的泰格尔，眼中满是震惊。
这就是主人说的大老虎？
这也太大了吧？
黎雾走到泰格尔身前，嘴角咧到了耳根：
“哎呦！不愧是以速度见长的泰格尔大人，单腿蹦都能追上我！果然厉害！”
“小子，少逞口舌之快！老子就算少了一手一脚，照样杀你！”
泰格尔说罢，身体凌空而起，可惜没了一手一脚，看着着实少了一些亚圣该有的威严。
黎雾毫无惧意的擦了擦指间多出的那枚戒指，在泰格尔悲愤的注视下，缓缓飞离的地面。
背囊清空，自然没有了复活币，也没了可以躯体重生的神圣药剂。
一身装备被扒了个精光，哪怕是亚圣，也发挥不出该有的实力。

# 第513章 圣王级

巨神变（残）
使用后身体变大9倍，生命值提高50%，攻击力提高30%，移动速度降低30%。
巨神状态下攻击附带溅射效果，可对目标10米范围内所有敌人造成50%伤害效果。
巨神变持续时间15分钟，冷却时间2个小时。
巨神变效果结束后，身体陷入虚弱状态，最大生命值降低30%，防御力降低30%，攻击力降低30%，虚弱持续时间30分钟。
看到巨神变的说明，黎雾眼睛不由瞪的老大。
竟然是泰格尔的巨神变！
难道杀了亚圣，亚圣拥有的所谓一缕神性就会化作神晶碎片？
不过看技能效果，感觉不如完好状态下泰格尔使用巨神变时那么猛。
二手神性效果不好？
黎雾一边吐槽，一边美滋滋的使用了神晶碎片，获得了巨神变技能。
有心想试一下效果，可是一考虑到冷却时间高达两个小时，还有半个小时的虚弱时间，黎雾就暂时打消了念头。
还有一件史诗级装备和一枚白虎血脉晶石。
【黑耀护臂】（史诗）
生命+4500
耐力+450
根骨+450
力量+450
稳定+4
物理减伤5%
基础防御力提高5%
基础生命值提高5%
装备需求：护卫
果然是护卫的职业装备，没有一条属性是多余的，黎雾美滋滋的直接装备到了身上。
【白虎血脉晶石】（传说）
使用后可激活远古白虎血脉！
非虎族血脉者使用效果降低50%。
看着手中暗红色的晶石，黎雾不由皱了皱眉。
描述太过笼统，压根没说具体有什么效果。
“好香呀！”
克鲁鲁不知道什么时候从黎雾的肩膀上溜了下来，抱着黎雾的手臂口水直流。
“你能吃？”黎雾有些疑惑的问道。
“嗯嗯，克鲁鲁什么都能吃！”克鲁鲁呲着牙笑嘻嘻的说道。
黎雾有些无语：“你一个小精灵吃完这东西要是变成了小老虎可咋整？”
“没关系！老虎的牙口更好，吃东西更香！”
黎雾一指头就把已经把牙凑到晶石旁的克鲁鲁给弹飞了出去：“你这小馋猫，要是变成了小老虎，你喝酒数金币可就不方便了哦！”
“啊？”克鲁鲁闻言吓了一跳，连忙用手擦了擦口水，撇过头去：“克鲁鲁不想吃了。”
把克鲁鲁这个小馋猫吓唬住了，黎雾把玩着血脉晶石微微有些犹豫。
说实话，他对这白虎血脉晶石也挺感兴趣。
这玩意没有写着只能宠物吃，所以按道理玩家应该也能使用。
只是血脉这玩意谁也说不准，万一吃了以后变得虎头虎脑的可就麻烦了。
而且既然非虎族使用效果减半，那自然是虎人或者虎型宠物吃才利益最大化。
想了想黎雾还是让克鲁鲁把黑珍珠召唤了出来。
黑珍珠一看到白虎血脉晶石，眼睛就移不开了，凑到了克鲁鲁身边，一边盯着黎雾手中的晶石，一边猛舔克鲁鲁。
“呀！脏死了，你想吃你自己去求主人呀！”克鲁鲁一巴掌把黑珍珠拍到了一边，一脸嫌弃。
黑珍珠委屈的喵了一声，眼巴巴的看向黎雾。
黎雾没故意逗弄黑珍珠，直接将白虎血脉晶石扔了过去。
黑珍珠一口将晶石吞入腹中，很快就满脸痛苦的化身了巨虎形态。
听到黑珍珠痛苦的呻吟，克鲁鲁有些心疼了，飞到黑珍珠的头上一边摸头一边给黑珍珠刷治疗术。
虽然黑珍珠并没有掉血，但温暖的治愈之力多少能让它舒服一些。
好在这种痛苦并没有持续很久，随着黑珍珠一身黑亮的毛发一点点脱落，换成了一身白毛，白虎血脉晶石的效果终于结束了。
“系统提示：您的宠物的宠物激活了白虎血脉。”
黎雾唤出宠物界面，看了一眼黑珍珠的资料，不由有些意外。
【黑珍珠】
品质：圣王
等级：49
初始生命值：800
初始魔法值：150
初始防御力：150
初始攻击力：160
资质：160
技能1234：幽冥爪击，撕咬，虎扑，嗜血。
技能5：被动技能：生命强化：最大生命值提高30%。
技能6：极速（进化）：移动速度提高200%。
技能7：白虎真身：使用后体型增加三倍，生命值提高50%，攻击力提高30%，攻击速度提高30%，防御力降低30%，持续时间30秒，冷却时间10分钟。
看到黑珍珠堪称恐怖的数据，黎雾不禁有些咋舌。
圣王级！
看资质应该是圣级宠物的更高一级，不过这初始涨幅却有些夸张了。
想来应该是黑珍珠吃了不少魔晶的原因。
克鲁鲁吃满以后，再爆出来的魔晶都是黑珍珠吃的，本身初始属性就已经远超其他圣级宠物了。
黎雾忍不住唤出了宠物排行榜。
不愧是世界级榜单，排行榜前面一连串的圣级宠物，克鲁鲁也只排在了第9。
不过要是仔细观察就会发现，榜单前列的大部分都是华国玩家。
主要集中在小二班、大白和军方。
BOSS级灵魂之火着实催生出了不少王级和圣级宠物。
可惜已经有其他国家的玩家发现了其他灵魂之火的来源，不然华国还会霸榜许久。
不过圣王级宠物还一个都没有。
可惜宠物的宠物上不了排行榜，不然黑珍珠绝对当之无愧的世界第一。
“哎呀！”
同样观察黑珍珠的克鲁鲁突然惊叫了一声，气呼呼的飞到黑珍珠的头上一顿猛拍。
“快吐出来！快吐出来！你变不了身了，克鲁鲁还怎么隐身！”
变不了身了？
黎雾微微一愣，赶忙再看了一眼黑珍珠的界面，果然发现黑珍珠的幽冥猫形态没了。
白虎血脉这么霸道？把黑珍珠原有的血脉都给冲没了？
黎雾看着与名字再无一点瓜葛的巨大白虎，想了想突然走上前去摸着黑珍珠的虎脸，笑道：
“黑珍珠，给你换个主人怎么样？她是一个很可爱的小宝宝，你能帮我保护她吗？”
黑珍珠听到黎雾的话，眼睛猛地一亮！
克鲁鲁能感受到黑珍珠的心思，气的小脸涨的通红，猛拍黑珍珠的脑袋：“呀！你这个小坏蛋！你竟然敢嫌弃克鲁鲁！”

# 第514章 两个生命女神？

黎雾没上线时就开始琢磨应该给团团弄个什么宠物。
其实一开始的打算是弄个二阶高手仆从，虽然会变成0级，但智商却不会清零。
找个性格柔顺的，既能替团团练级，又能当保姆。
后来又琢磨着如果泰格尔能认主也不错，亚圣潜力的仆从，这练级不得嘎嘎的啊！
不过现在想想，给团团找个跟人类差不多的仆从并非明智之选。
团团实在太小了，幼儿园文聘都没有，这不得让仆从忽悠了啊！
而且异界土著的生活和文化，与现实社会完全两回事，接触久了很容易干扰到团团的身心发育。
此时黑珍珠变成了白了，倒是让黎雾起了心思。
首先黑珍珠不会说话，自然就不会像兽人似的动不动就骂脏话教坏小朋友。
其次，虽然宠物或仆从天生矮了一头，但黑珍珠现在的资质可猛地一批。
如果升到60级，除了血量差了点，别说是对比二阶仆从了，就是对比自由身份的二阶高手也不妨多让。
练级效率也算是拉满了。
最重要的是，相处久了，黑珍珠忠厚老实的性格还是很让黎雾满意的。
平日里被克鲁鲁那么折腾，也从没见黑珍珠发过火。
其实黎雾最好的人选是克鲁鲁！
在对于团团的事上面，黎雾是没有理智的，给就给最好的！
可惜克鲁鲁太能闯祸了，心眼子多还爱骂人，黎雾都不敢想象团团得被她带成什么样！
虽然克鲁鲁在黑珍珠竟然因为换主人感到开心上面很生气，但想到是给团团宝宝的，就又开心起来了。
克鲁鲁笑眯眯的拍着黑珍珠的大脑袋，嚷嚷道：“主人主人，黑珍珠是克鲁鲁的宠物吧？那这算不算克鲁鲁给小主人的见面礼？”
黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋，笑道：“算你给的，到时候就告诉团团，这是克鲁鲁姐姐给她的礼物。”
“嗯嗯！我还要给小主人准备一些克鲁鲁最喜欢喝的酒和最爱吃的糕点，到时候小主人肯定喜欢克鲁鲁。”
黎雾闻言冷汗差点冒出来！
竟然忘了这茬了！
这要是把克鲁鲁给了团团，这不得培养出一个3岁的酒蒙子啊！
黎雾赶忙嘱咐道：“团团年级小，不能喝酒的。”
“哦。”克鲁鲁有些遗憾的点了点头。
“行了，咱们也该撤了，试试回城是回到其他城市还是回到斩龙城。
也不知道斩龙城有没有新城主，这回没了泰格尔的威胁，咱把他次级城市挨个斩首！”
黎雾一边说着，一边取出了回城石。
“你们可能暂时走不了了！”
艾莉的声音突然响了起来，紧接着两道身影出现在黎雾面前。
艾莉和亚多米尔。
黎雾苦着脸说道：“大姐！差不多得了！这泰格尔可是我花了6万金币啊！你也不能可我一根树霍霍啊！”
“你以为我想啊？”艾莉没好气的回道，一双狐狸眼满是无奈：“你的事发了，我也没办法。”
“什么就我的事发了？”黎雾满脸疑惑，可很快就反应过来，满头大汗的转头看向亚多米尔：“您是生命女神大人？”
“我不是。”亚多米尔摇了摇头。
黎雾闻言刚要松一口气，艾莉的声音再次响起：“不过也的确是女神的事。”
“到底啥意思，别卖关子了！”黎雾皱着眉头说道。
艾莉有些幸灾乐祸的说道：“你忽悠生命女神大人之事，被生命女神大人知道了，所以降下神谕抓你回去。”
“你是不是搞错了？我明明跟女神大人谈妥了的，就算她反悔了，大不了装备还给她，不至于非要抓我回去吧？”
“嗯，你的确是跟女神大人谈妥了，不过另一位女神大人知道了，却不太高兴。”
“啥意思？另一个女神是其他六位中的哪位，胆子这么肥，敢管生命女神殿的事？”
“倒不是另外六位神袛中的哪一位，而是生命女神大人本人。”
黎雾闻言，满脑袋问号，满眼疑惑的卡着艾莉：“你自己捋一捋，你说的是个啥？”
“好了，不要再逗他了。”
一旁的亚多米尔突然开口拦下了还想绕弯子的艾莉，随后抬手支起一座屏障，将几人笼罩在内。
“我告诉你原因吧！生命女神大人不止一位，而是两位。”
“两位？”黎雾有些傻眼，满眼疑惑的问道：“什么情况？这神位还能两位神共通担任？”
亚多米尔淡淡的说道：
“两位生命女神大人其实是同一个人，因为不可知的原因，女神大人灵魂分成了两个，一个依然保持着天真烂漫等大部分人的情感，而另一个只有智慧和理智。
而你糊弄的那位就是以人为主导的女神大人，而要抓你回去的却是以神为主导的女神大人。”
黎雾哭笑不得的点了点头：“明白了！就是说女神大人是个精神分裂患者呗？”
亚多米尔摇了摇头：“我知道你说的是什么意思，不过女神大人的情况并非你所想那般，她是主动剥离自己...
算了，这些其实也只是我当初在被召唤过去时，自己胡乱猜测的。
你也不用紧张，女神大人虽然降下神谕，却并没有要对你不利的意思。
女神大人神谕所示，你既然已经跟另外一位谈好了条件，并也收下了报酬，那就履行你的承诺，现在就去闯女神的试炼之地！”
黎雾闻言眉头紧皱：“开什么玩笑？银狼城和水月城哪边都打冒烟了，你让我现在去闯神之试炼？”
艾莉突然插话说道：“你去不去都决定不了双方次站的胜负，因为虎人族还藏了一位圣者，这才是虎人族突然自立的底牌！”
“啥玩意？”黎雾一听虎人竟然藏着圣者，立马急了，沉声说道：
“那我更得去了，我华国几十万玩家堆在那里，我不去怎么能行！”
艾莉淡淡的说道：“你去了也打不过，而且狼人一族也并非表面那么简单，不然他们一族凭什么强压虎人一头。”
“你是说狼人一族也藏着圣者？”黎雾满脸惊讶的说道。
“你以为呢！不然狮人一族再抽不出来人手，也不至于用着驱狼吞虎之策了！”

# 第515章 战争的意义？

“不是！你等会儿！你让我捋捋哈！”
黎雾捏了捏脑壳，想了想才说道：
“你是说虎人族和狼人族都藏了个圣者，可现在狮人一族知道了，甚至你们神殿也都知道了，这不跟众人皆知了一样吗？这还藏个什么劲？”
艾莉微微一笑，数道：
“其实并没有确切消息，只是我的猜测而已。
狮人一族势大，虽然因为魔鬼爪牙之事有些忙乱，但底蕴在那里。
虎人如果没有圣者，岂敢轻易叛乱自立？
你难道以为区区两三个亚圣真能划地称王？
狮人族就是猜到了虎人族可能有圣者诞生，所以驱使狼人一族平叛，准备坐山观虎斗。
而狼人一族又不是傻子，自然也能猜到虎人一族出了圣者。
但狼人一族却真的出兵平叛，除了无奈听命之外，没有相应的实力，又怎么敢？”
听到艾莉的分析，黎雾想了想，还是觉得有些不对，疑惑的问道：
“可我听狼炎说，狮人族好像有两三个圣者呢，按理说虎人族就诞生一个圣者的话，没道理直接就反啊？
就算狮人族现在一时忙的抽不出人手，可虎人族就不怕秋后算账吗？”
艾莉闻言莞尔一笑：“你以为圣者是什么？街头打架的痞汉？
圣者之间是不能轻易出手的，一旦相互战斗会对此界造成难以想象的破坏，这是神袛所不能容忍的。
所以圣者的存在，威慑大于实际，一旦圣者相互争斗，也就到了圣者陨灭之时。”
“圣者之间不能相互争斗？”
黎雾瞬间领悟了其中的意义！
如果按现实世界来说，圣者就相当于“终极武器”，除非到了国破家亡的生死关头，谁都不敢轻易使用。
联想到这几年发生的战争，哪怕是脑浆子都快打出来了，可拥有终极武器的国家却依然不敢使用。
虽然如此对比有失偏驳，但道理却是相通的。
黎雾猛然抬头说道：
“也就是说，这场战争并不会以一方被灭而结束！
虎人一族和狼人一族，绝不可能把自己家的底牌对耗掉。
所以无论哪方占优，在最后时刻都只能停战！
那这场战争还有什么意义？”
艾莉叹了口气，回道：
“当然有意义，虎人拥有了圣者，的确轻易不会亡灭。
但只凭一个圣者就想裂地称王，那狮人一族的颜面何在？
所以虎人想自立就必须要付出惨痛的代价，代价痛到让其他可能拥有圣者的族群不敢效仿才行。
只是如此一来，不知道要连累多少人家破人亡。”
黎雾想了想又说道：“那如果虎人族直接丢出王炸，圣者直接来到前线，这不就万事大吉了？”
艾莉摇了摇头：“他不敢的！这是底蕴之间的差距，狮人族至少有三个圣者，有兑子的底气，而虎人族却没有，一旦虎人族没了圣者，虎人族也就不复存在了。”
“那不就是铁吃亏吗？虎人族突然搞自立，这不是有大病吗？”黎雾皱着眉头说道。
艾莉摊了摊手：“战争这种事谁也说不出道理，世仇、利益、尊严、权利等等等等，能挑起战争的理由可太多了。
纵观历史，有太多的战争其实本就没什么意义可讲，但还不是发生了。
行了，该说的我都说了，你赶紧跟我们走吧！”
黎雾闻言后退了几步，笑呵呵的说道：
“等会儿！咱就不能再商量商量吗？等我打完这场战争再闯神之试炼不行吗？
虎人族灭不灭的我并不是特别关心，我想对付的是脚盆玩家而已，敢动我华国玩家，不把他们揍得七零八落哭爹喊娘，我这口气可顺不下去！”
艾莉有些不耐烦的一个闪身来到黎雾身旁，抬手就抓住了黎雾的手臂：
“等不了！你气是顺下去了，可女神大人的气就顺不下来了。
已经有其他玩家马上升到50级了，等你气顺完了，你这个风向标就换人了，还怎么带动更多的人闯女神殿下的神之试炼。”
“这怕啥！就算有人提前闯过了神之试炼，也绝对不是我的对手，大不了我把他砍回零级！”
“你还是别吹牛了，当我不知道你们玩家不成，能排在前列的玩家，哪个不是底蕴深厚，手上大把的复活币，你能杀几个回到零级。”
艾莉满脸不屑的反驳黎雾一句，随后拽着黎雾就往传送门那边走。
“不是，大姐，你给我一天时间行不行，我再过过杀脚盆玩家的瘾，爽完了我就闯神之试炼。”
黎雾一边挣扎着，一边悄悄往艾莉手上塞了个钱袋。
艾莉不动声色的将钱袋收入背包，嘲弄的看了黎雾一眼，手劲却一点都没放松，依然拉着黎雾往前走。
“别白费心机了，现在这位女神大人可不那么好糊弄，这要是把你放跑了，谁知道你最后会去闯哪个神之试炼。
女神大人可说了，先把你这个玩家第一人揣进口袋再谈其他。”
“不是，商量不了，你还收我的钱，你白嫖啊！”
黎雾玩命挣扎，却怎么也挣脱不了艾莉的钳制，哪怕现在装备牛逼成这样，竟然还没娇滴滴的艾莉劲大。
艾莉一边拉着黎雾走，一边笑眯眯的说道：“我可没从你要钱，是你自己硬往我手里塞的。”
黎雾一阵无语，眼看着一旁还有个亚多米尔虎视眈眈，终究是放弃了挣扎。
虽然他可以强制下线暂时躲避，可终究是治标不治本，两个亚圣蹲他，根本没有回旋的余地。
不过就算是必须要闯神之试炼，黎雾也不敢轻易答应，一个闪现把艾莉也连带着飞出几十米远。
亚多米尔见状身形一闪就来到了黎雾另一边，抬手抓住了黎雾另一条手臂。
“等一下！两位大姐，我跟你们走，先让我发两个消息收个尾行不行？”
艾莉闻言，一脸狐疑的看着黎雾：“你最好别耍花招，有米尔大人在旁，你就算回城都做不到。”
“不耍！不耍！我马上就好，等我两分钟，回头也给您二位买几块那什么糕点尝尝。”黎雾一脸赔笑的说道。
艾莉想不出黎雾还能耍什么花招，想着刚刚毕竟是黑了黎雾一袋金币，终究是放开了手。
不过艾莉留了个心眼，抬手把黎雾肩膀上的克鲁鲁给拽了下来，随手塞到亚多米尔怀里。
被当成“人质”的克鲁鲁有些傻眼，刚要向主人求助，却发现主人又消失了！

# 第516章 神之试炼

没有艾莉和亚多米尔抓着胳膊，非战斗状态下的黎雾下线自然是秒下。
不过黎雾下线倒不是为了想办法逃走，只是不想让两个亚圣听到而已。
两个亚圣蹲他，黎雾想不出任何办法可以短时间摆脱。
就算向狼人一族求助也没用，唯一的可能就是靠着玩家大军蝗虫一般涌过来，然后趁乱溜。
不过先不说他有没有这样的影响力，万一惹怒了艾莉和亚多米尔，那损失可就太大了。
以玩家们现在的实力，来多少都不够亚圣杀的，光是复活币的损失就是个天文数字。
黎雾第一时间拨通了郝建军的电话。
接通后，黎雾没有过多寒暄，直接了当的问道：
“郝司令，我想问一下，对神之试炼的选择，上面有没有什么内幕？”
“这个倒是没接到过什么特别的命令，你是有什么发现吗？”郝建军疑惑的问道。
黎雾笑呵呵的说道：“也没什么，就是生命女神现在哭着喊着求我闯她的神之试炼，不过我不知道选择生命女神试炼会不会对咱们国家的整体布局有所影响。”
郝建军闻言，直接忽略掉了黎雾前半句吹得牛皮，神色凝重的问道：“你竟然已经接触到了生命女神？”
“是的，而且生命女神为了拉拢我，竟然不惜投影了7次，我怕有什么阴谋，所以想问问您有没有什么内幕，会不会对咱咱们华国有影响。”
“我并不知道什么内幕，上面对于游戏内容没有提供过任何可参考的资料，这样吧，我现在就帮你向上面问问。”
“嗯，麻烦您了。”
黎雾没等多久就接到了郝建军打回来的电话。
“没有影响，你可以任意选择神之试炼。”
黎雾听到郝建军的话，心里顿时有了数。
没有影响，就代表了上面其实是有内幕的。
既然有内幕，黎雾也就放心了，说明所谓的神祇跟己方是同一阵营。
感谢了郝建军后，黎雾拨通了白大宝的电话，询问是否会对做空有所影响。
白大宝闻言，毫不在意的说道：
“你放心去吧！你那两个世界通告一出，那六家做空的脚盆集团再无翻身的机会。
亚圣都被你杀了，他们雇佣二阶高手抵御你的计划自然无疾而终。
对了，你击杀泰格尔的视频录下来了吧？发给我，我让人去论坛上再添一把火！”
黎雾有些尴尬的说道：“额，这个，打泰格尔的过程不太好看，恐怕会起反作用。”
“那有没有泰格尔尸体的照片，最好是找别人拍，你踩着泰格尔的尸体什么的，越高调越好。”
“额，那个泰格尔光着个腚，只剩一手一脚行不行？”
白大宝听着都懵了，想了想说道：“也没事，你把他胳膊腿暂时拼在一起，找个好角度也不影响。”
“这个，不知道那胳膊腿还在不在，不是我砍下来的。”
“不是，你这是到底捡了多大的漏？”
白大宝是知道黎雾的实力的，自然清楚黎雾正面绝对不是亚圣的对手，可没想到如此离谱。
“什么叫捡漏啊！我前后足足花了上亿，这钱你得给我报销！”
“想的美！你当我不知道世界公告的内容啊？那些奖励可不是钱能买到的。
行了，照片不用弄了，我直接找人P一个，反正事实是真的，照片假不假问题不大！”
白大宝说完就直接挂了电话，召集手下准备大干一场。
黎雾也算没了后顾之忧。
他做的其实已经足够了，脚盆十大公会驻地被他搞了8个，对脚盆玩家士气的影响可以说是毁灭性的。
大量摇摆不定的脚盆玩家开始脱离脚盆右翼集团，对脚盆的整体实力影响极大。
而且军方已经迁了两个驻地到星鹿城，华国玩家也可以通过公会传送的方式迅速汇聚，人数上对比脚盆玩家要多了很多。
后半程有没有黎雾其实已经不重要了，华国必胜！
哪怕是npC方面，黎雾的作用也是空前的，一个亚圣比一座城更有价值，双方圣者不出，狼人族的优势已经非常明显了。
虽然是这么想的，但黎雾还是叹了口气。
这样的大场面，也意味着大笔的财富，无论他是杀兽人NPC还是击杀脚盆玩家，必然能收获大量装备，这可都是钱啊！
当然，对比从生命女神那忽悠来的两件装备，倒也不算亏。
黎雾美滋滋的重新钻进了游戏舱。
一上线，就看到艾莉满场追着克鲁鲁揍，亚多米尔无奈扶额。
“主人主人，艾莉大坏蛋要打克鲁鲁屁股！”
克鲁鲁一看到黎雾，立马飞了过来扒耳朵控诉。
黎雾反手就把克鲁鲁朝着艾莉扔了过去。
“随便打，不打我就行。”
艾莉抬手就接住了克鲁鲁，又反手扔给亚多米尔，眯着眼睛看着黎雾：“你还有什么花招要耍？”
“我能耍什么花招，人有三急，我就是下去方便一下，现在我可以跟你们走了。”
已经没了后顾之忧的黎雾很痛快的跟着艾莉和亚多米尔穿过了传送门，回到了星雨城神殿。
黎雾并没有立刻进入神之试炼，而是在艾莉的陪同下去了趟公会仓库，取出了欧石楠转过来的一百枚复活币。
玩家进入神之试炼会遇到什么谁也说不准，有备无患总是好的。
神之试炼的入口并不神秘，就在一座偏殿之内，连个守卫都没有。
黎雾没有犹豫，带着克鲁鲁直接进入了神之试炼的光门。
一阵恍惚后，黎雾发现自己身处一个巨大的房间之内，其他什么都没有。
就连克鲁鲁也消失不见了。
黎雾试着召唤了一下，却没有任何反应。
就在黎雾满脸疑惑东张西望之时，一道机械的声音突然响起。
“神之试炼第一层－－掌控自我......”
听着机械声音的介绍，黎雾脸色渐渐变得难看起来。
跟NPC闯第一层神之试炼条件差不多。
都是熟练的掌握自身技能！
起初听着还以为是开卷考试，神之试炼第一层是白给的。
可当黎雾感受不到脑海里的技能光标后，顿时傻眼了。
玩家每学到一个技能，脑海中都会出现一个技能光标，就像脑海里显示着技能栏。
只要想到那个技能，在施以动作，技能自然而然就用出来了。
技能光标不仅能辅助玩家使用技能，还有冷却显示。
可现在，黎雾脑子里除了浆糊什么都没有了。
黎雾试着按之前的操作，脑中念叨着英勇打击并挥出了长剑。
什么动静都没有，只是一记平平无奇的挥砍！
这不完犊子了吗！

# 第517章 坑人的神之试炼

好在游戏系统没有玩死玩家的意思，一道虚幻的人影出现在场中。
人影朦朦胧胧的，看不清长相，看不清身材，自顾自的开始上课！
黎雾不敢迟疑，赶忙凑上前去，仔细倾听。
很快，虚影讲完了一段话，然后变成了复读机，又开始从头讲起。
黎雾又听了一遍，脑子里再次变成了一团浆糊。
说的是个啥？
感受灵力？
这游戏玩着玩着突然就开始上课了，然后又开始修仙了？
黎雾忍不住对着虚影喊道：“感受灵力，感受灵力，你倒是说说啥是灵力啊？”
可惜虚影对黎雾喷出的唾沫星子毫无反应，自顾自的讲着课。
虚影重复了十遍，随后突然消失，取而代之的是一个假人。
“喂喂，别消失啊！再给点提示啊！”
这一次黎雾得到了回应。
“系统提示：熟练掌控狂卫所有基础技能，即可通关神之试炼第一层，晋升神卫！”
“系统提示：熟练掌控狂卫以外的技能，每额外掌控一个额外技能，通关奖励提高10%。”
“系统提示：剑斩百万其义自见！”
黎雾听到系统提示，然后看了一眼身前的假人。
难道是砍百万剑？
这不扯犊子呢吗？
就算一秒砍一剑，24小时不停砍，也差不多砍上半个月才能剑斩百万。
难道要在神之试炼里待半个多月？
虽然狼炎的确说过神之试炼第一层是个漫长的过程，可对于快节奏的玩家来说，大半个月都特么能开新资料片了，谁耽误的起？
黎雾忍不住又抻着脖子问出各种问题，可始终没有得到任何回应。
黎雾想了想，决定退出神之试炼。
不是半个月那么简单，人不是机器，就算在游戏里也不可能做到一秒一剑，一整天不停重复一个动作。
他不可能不眠不休，也得吃喝拉撒，一天满打满算最多在线十七八个小时。
黎雾估摸着想要完成百万斩，恐怕至少需要20来天的时间。
就算他现在遥遥领先，20多天以后恐怕天都变了。
而且剑斩百万是否能通关也只是猜测而已。
其实神之试炼对他来说并非必须之事，至少目前来说。
他无论是装备还是额外的属性点，方方面面都比正常玩家要高。
就连60级以上的二阶高手现在也入不了他的眼。
哪怕不闯神之试炼，等他升到60级以上，装备再提升提升，正面战胜闯过三层试炼的亚圣也并非不可能。
他完全可以等其他玩家先把神之试炼趟熟，摸索出完整的攻略再来也不迟，反正神之试炼对等级上限没有要求。
想到此处，黎雾直接退出了游戏，然后重新登录。
依然身处于神之试炼之内。
黎雾又试着使用回城道具，同样没有任何效果。
最后黎雾咬了咬牙，将黑煞对准了自己的手指头！
按道理神之试炼相当于一个副本，死了不掉装备才对。
不过黎雾此时也考虑不了那么多了，哪怕神话武器爆出去，他也不敢在这里耽误二十多天。
切割天赋果然猛，杀起别人齐了咔嚓，自杀也是嘎嘎猛！
黎雾终于体会到了敌人所承受的痛苦，很快眼睛一闭一睁，失去了一枚复活币。
看着眼前的假人，黎雾不禁悲从心来，仰天狂吼：
“生命女神你这个大坑货！也不知道提前给个攻略，就这么把我往死胡同里推？”
“霹雳咔嚓！”
一道闪电凭空出现，狠狠劈在黎雾的头顶，血虽然没掉，却疼得黎雾惨叫出声。
黎雾痛的半死，眼睛却亮了起来：“女神殿下，您是不是能听见我说话，能不能给个提示啊！”
黎雾的呼喊依旧没有得到任何回应。
皱着眉头试了几句，黎雾终于明白过来！
生命女神果然小心眼，竟然在神之试炼中设下了声控系统。
呼喊生命女神没事，夸奖生命女神没事，一旦说了生命女神的坏话，甚至吐槽一句，马上被雷劈。
设下如此恶心的神之试炼，竟然还不让人说！
折腾了许多办法，黎雾总算是认了命，提起长剑一剑砍在了假人身上。
这一砍就一发不可收拾！
黎雾面露狰狞，招招都是要害，口中喃喃数道：
“感谢女神大人，女神大人心地善良，女神大人长的漂亮，女神大人长命百岁！”
霹雳咔嚓！
“靠！长命百岁到这倒成了骂人的话！”
黎雾狠狠的又是一剑砍在了假人的脸上！
不知过了多久，黎雾终于将这股子怨气发泄完了，呼哧气喘的拄着剑停了下来。
为什么会累？
黎雾感受着手臂和腰上传来的沉重感，还有急促的呼吸，终于意识到了更大的不对劲！
游戏是没有体力一说的，就算是生命值跌到10%以下也只是会有一丝沉重感，但并非体力不支。
而现在他的感受，就跟现实里搬了半天货一样，明显感受到了身体上的疲累。
这还有体力限制？
那百万剑得砍到什么猴年马月？
黎雾深吸了口气，让自己平静下来，随后开始回想虚影之前念叨了十遍的灵力感应之法。
试着用虚影所说的感应之法，感受着自身的灵力，随后劈出了手中的长剑。
一记完美的平砍，同样没在假人身上留下任何痕迹。
灵力！灵力！灵力！......
平砍！平砍！平砍！......
其实对于曾经背负着天价药费，一天打过三份工的黎雾，并不缺乏耐心，也不缺乏适应的能力。
黎雾砍累了就边休息边琢磨感知灵力之法，休息好了就边砍边琢磨。
不知不觉中，黎雾已经砍出了上万剑，然后就一脚踹在假人上下线了！
玛德！什么特么玩意！
砍了一宿，就特么感受到饿了！
下线吃了个早饭，带着团团练了一小时流云步，黎雾钻回游戏舱倒头就睡。
睡醒了就再次上线继续砍！
没办法，总不能自杀百次，试试死回零级能不能脱离神之试炼吧！
黎雾这次没有盲目，一边挥砍，一边联系其他人，试图从NPC那里寻求使用技能的答案。
得到的回复五花八门，各种职业的修行之法都汇总了过来。
却没有一个捷径可走。

# 第518章 战争结束

NPC修行之初，都是通过感应灵力开始的。
有NPC强者和游戏达人分析，游戏系统的机制让玩家越过了感受灵力和吸收灵力化为己用的过程，用获取经验值的方式将灵力直接灌注到玩家体内。
这种方式虽然可以让玩家快速提升，但相应的玩家却根本不知道灵力的存在，没了系统辅助，就成了睁眼瞎。
所谓掌控自我，就是掌控自身的灵力。
能够控制灵力，技能自然就只剩下熟练度了。
黎雾查阅着汇总而来的修行资料，却始终不得要领。
就像刚进入新世界时，罗伯特小队教他魔法传讯技能时一样，完全不得要领。
用从NPC强者那里得来的话说，修行本就不是一蹴而就之事。
当然，修行天赋也很重要，天赋卓绝的人总是要比普通人更容易踏上强者之路。
黎雾不知道自己修行天赋是好是坏，反正一整天过去了，他还在砍木桩子。
而排行榜第二，号称法西西第一练级狂人的亚历克斯.酒桶，也终于升到了50级，进入了战神的神之试炼。
不过黎雾很快就得到了消息，这位酒蒙子进去后也是一脑子浆糊，同样懵逼！
而战神的神之试炼第一层尤其变态，与生命女神的神之试炼不同。
战神的神之试炼同样有个假人，不同的是战神的假人会动，每三到五分钟就突然对酒桶动手。
同样的属性，但假人可以使用技能，还具备高超的战斗技巧，结果自然就很明显了。
战神试炼的系统提示最后一句是万死得真我！
不过战神试炼中死亡并不会消耗复活币，只是同样无法提前出来。
黎雾听说了酒桶透露出的消息，心里瞬间平衡了。
这战神可比生命女神狠多了，死一万次，想想都觉得可怕。
黎雾一边机械的砍着假人，一边想着参谋团的分析。
剑斩百万或万死真我，已经上了各大势力的会议桌。
无论是军方还是小二班和大白，都做了很多次激烈的讨论。
其中一条分析得到了大多数人的认同。
剑斩百万或万死得真我，只是笼统的说法，就好比书读百遍其义自见、读书破万卷下笔如有神之类的说法。
从黎雾进入游戏开始，何止是挥剑百万，如果真的可以，那早就该领悟了。
这应该是所谓勤能补拙的笨办法，但成与不成说不准的。
最有可能的就是，以黎雾现在的关卡来说，百万剑应该就是此次闯关的成败点。
神之试炼绝不会设定成永远把玩家困在试炼之中。
因为一旦如此设定，99.9%的玩家绝不会去闯神之试炼。
这与神袛目的相悖！
所以很可能是百万剑内悟了，就算闯关成功了，百万剑过后没悟，就算闯关失败。
无论成败，玩家都可以离开神之试炼。
当然，这种说法是否正确，等黎雾斩出百万剑或者酒桶死了一万次，自然见分晓。
关于感应灵力之法，黎雾特意召开了一次电话会议，其中除了欧石楠、白大宝之外，还有军方代表郝建军。
经过短暂的会议，黎雾取消了将感应灵力之法公之于众的想法。
本来按他的想法，国家既然强制游戏，自然是希望更多的人获得力量，他自然会全力配合。
不过在郝建军却阻止了他这个想法。
感应灵力之法，也许就是现实中获得超凡力量的关键。
所以军方的意思是，最好在大众得到超凡力量之前，军方先一步获得超凡之力。
这样才能尽可能的稳定因为超凡力量带来的种种纷乱。
国家已经联系了法西西官方，酒桶得到的感应灵力之法也将暂时对外保密。
并且排行榜前五百位玩家所在的国家，也都提前下达了禁令。
当然，随着越来越多的玩家进入神之试炼，感应灵力之法终究是盖不住的，但能给各国官方留出一段缓冲时间总归是好的。
欧石楠与白大宝也响应了国家的建议，拒绝了黎雾给她们开后门的打算。
她们提前几天知道与否并不重要，等军方研究明白了，她们自然是第一批知道的人，晚几天并不打紧。
不过一天时间过去了，军方并没有取得什么进展。
黎雾对此也很苦恼，他并不在乎别人先一步掌控自我。
他现在挥剑挥的人都麻了，如果有答案摆在面前让他照抄，自然是乐不得的。
可惜终究是没有捷径可走，感应灵力之法很可能只在神之试炼内有效。
特意挑选出来的上万名官兵，游戏内外全都一筹莫展，别说灵力了，连屁力都没感应到。
时间就在黎雾一边琢磨修行之法，一边枯燥的挥剑中飞速流逝。
转眼又是一天过去了，黎雾已经在神之试炼中砍了整整三天，可依旧不得要领。
在黎雾受困于神之试炼之时，银狼城与水月城之战也迎来了尾声。
狼炎率领银狼城大军，在华国玩家的辅助下，吞掉了水月城大大小小9座城池，歼灭俘虏了不知多少水月城士兵。
而做为水月城的盟友，脚盆玩家损失惨重，不知多少脚盆玩家被杀回了零级。
当然，华国玩家损失也非常大，只是对比早已失去士气的脚盆玩家来说，损失要小的多。
期间还有件趣事，经过不同的渠道传递给了黎雾。
脚盆右翼之所以有底气借着水月城反叛驱赶其他玩家，甚至对华国玩家下死手，除了水月城城主画的大饼以外，似乎还有漂亮国在背后鼓动。
根据军方探得的消息，漂亮国军方本打算要入场来着，结果因为黎雾连下八城，甚至连亚圣都给灭了，立马将马前卒小脚盆给抛弃了。
而等漂亮国得到了黎雾进入神之试炼暂时出不来的消息时，银狼城早已占据了绝对优势，自然更不会白白过来送复活币。
这是漂亮国在现实里也经常干的事，挑起其他国家的争端然后借机发战争财。
只不过这次碰到个硬茬子，没占到便宜。
最终，局势如艾莉所料，虎人族的确藏了个圣者。

# 第519章 首通神之试炼的是？

在银狼城大军兵临水月城下时，虎人族的圣者终于藏不下去了，仿佛天神下凡一般，摧枯拉朽般灭了银狼城一路大军。
狼人族的圣者也出了手，一剑劈碎了水月城百米多高的城门楼，彻底撕开了水月城的防御，斩杀了不知多少守卫。
至此，这场战争就搬上了谈判桌。
因为双方圣者都不敢正面对决，而放任对方圣者击杀自家军队，最后必然是两败俱伤的下场。
不过对于水月城来说，一切还未结束！
退了狼人，却还有狮人未到。
虎人族想独立，其路漫漫！
狼人一族也很无奈，藏了多年的圣者终是暴露了出来，势必更会引起狮人族的忌惮。
而且现在撤兵，也算是没能彻底完成狮人大帝的命令。
“夜主？你说狼人族的圣者被称为夜主？”
从终于再次上线的白大宝口中听到夜主之名，黎雾被狠狠震惊了！
如果他记得没错的话，狼娇娇的老妈就是夜主！
怪不得狼娇娇以女子身份，被誉为狼人族第三代继承人。
原来不只是因为她是族长一脉第三代独苗苗的原因。
虽然做为二代继承人的狼炎并未婚配，不过这家伙胡子都白一半了，八成有什么难言之隐！
按照这种封建制度，就算族长一脉第三代没有男丁，也会在旁支过继一个，比如族长兄弟的孙辈之类的，也不算外人。
可狼娇娇却被冠以唯一继承人的名号，原来不只是因为外公和舅舅的疼爱，更重要的是因为老妈牛逼！
这以后得嘱咐嘱咐克鲁鲁，别老大傻妞大傻妞的叫，太不尊重人了！
“被关进监狱的华国玩家都释放了吗？”
“都放了，狼人一族的确不错，谈判桌上强硬的给咱们华国玩家争取了不少好处，并给了咱华国玩家报仇雪恨的机会。
不像虎人一族，压根没把脚盆玩家当盟友，见脚盆玩家没什么用了，竟然在谈判桌上答应了咱们华国玩家进城剿灭脚盆玩家。
这次真是爽了，我接到消息上线，杀了上百脚盆玩家，也算是百倍报了当初之仇了。
而且脚盆玩家经此一役，金狮帝国是待不了了，你占的那几个公会驻地他们也彻底夺不回去了，记得给我们大白留一个。”
黎雾闻言嘴角微微翘起，笑道：
“活该！偷鸡不成蚀把米，公会驻地你随便挑，对了，脚盆这么惨，这回股票上咱能进一步收割了吧？”
“做空差不多结束了，六大集团跌停了三四天，脚盆沉不住气，国家下场救市了，再玩下去也没什么意思了。”白大宝有些不爽的说道。
“结束了？那赶紧分赃啊！”
“是差不多结束了，不是已经结束了，后面还得还股票呢，急什么？”
黎雾嘿嘿一笑说道：“我这不是急于成为新一代豪门富一代嘛！”
“嗯？我怎么觉得你话里有话呢？”
“那哪能呢！等你那边搞完，把我和小二班的收益帮我转成金币，先还给狼人一族。
他们这么够意思，我自然也不能含糊，对了，把蓝晶币的溢价也给算出来。”
“行，没问题。”白大宝随口答应了下来，随后又有些好奇的问道：“你就没想过把狼人这笔钱贪下来吗？这可是50亿啊！只要你回了晨曦王国，狼人基本没有逼你还钱机会了。”
“咋没想过！钱到手我就差点跑，不过转念一想，钱财于我而言无非是数字罢了，唾手可得，又何须下作！”
“呕~！你现在可真能吹牛逼！”白大宝说完就直接挂断了语音，不想听黎雾装逼了！
黎雾不以为意的笑了笑，接着埋头对着假人狂砍起来。
又有十几人个玩家升到了50级，进入了神之试炼，不过跟黎雾和酒桶一样，在各种关卡中懵逼，没听说谁有所领悟。
而黎雾似乎隐隐捕捉到了什么，挥砍中偶尔会成功将假人劈出一道痕迹，虽然很快就自我修复了，但对比一开始进入神之试炼时，无疑是一丝进步。
只是黎雾还弄不清楚这种情况的原因，可能是无意间触发了灵力，但就算黎雾怎样体会，却总抓不住要点。
就在黎雾有一次砍到精疲力尽眼神涣散，想要下线休息一会儿时，一道世界通告闪瞎了他的眼。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团的宠物克鲁鲁，首通神之试炼第一层，奖励圣王晶石一枚，奖励生命水晶一枚，奖励金币30000枚，奖励龙骨酒一壶。”
黎雾看着世界通告，人都傻了，宠物竟然也能拿首通？
更特么让人无语的是，他这个主人还在神之试炼里傻呵呵砍假人，宠物却先一步通关成功了！
这上哪说理去？
当然，傻眼的不止黎雾，全世界在线的玩家都傻眼了。
紧接着无数羡慕嫉妒恨的消息充斥于各个频道！
也不知道多少宠物或仆从挨了主人的嘴巴子！
你看看人家的宠物，都能赚回头钱了，而且一波就可能让主人财富自由。
什么一听起来就无法估测价值的圣王晶石，生命水晶啥都都不算，就那3万金币也能让普通人实现财富自由了。
不过，系统直接奖励金币还是首次出现，而且怎么还奖励酒呢？
“主人，你在干嘛？克鲁鲁发财啦！”
克鲁鲁的声音突然在黎雾身后响起，转头看去，克鲁鲁竟然没有离开神之试炼，反而是进入了他的关卡。
“你怎么过来的？”黎雾满眼诧异的问道，因为他并没有召唤克鲁鲁。
克鲁鲁嗖的一下飞到黎雾的肩膀上，亲昵的用小脑袋蹭了蹭黎雾的耳朵，这才笑嘻嘻的说道：
“就是先进宠物空间，然后再出来就到主人身边了呀！
女神大人赐给克鲁鲁的祝福，克鲁鲁拿到了，克鲁鲁现在想进入宠物空间就能进宠物空间，想出来就能出来，以后主人下线，克鲁鲁也不怕死啦！
而且克鲁鲁还能感觉到，不再害怕空间禁制了，就算是禁空阵法里，克鲁鲁也能飞！
嘻嘻，再有大老虎要抓克鲁鲁，克鲁鲁也不怕啦，就算是那个什么笼子，肯定也关不住克鲁鲁啦！”
黎雾闻言也不由露出一丝惊喜，笑道：“这祝福还真不错，可惜生命女神太抠了，不肯给我来一个。”
“批了咔嚓！”
“靠！差点忘了生命女神是个...额，很大方的神！”
黎雾呲牙咧嘴半天才在克鲁鲁狂刷治疗中缓过劲来，随即连忙问道：
“你说说，你是怎么闯过神之试炼第一层的，快教教我。”

# 第520章 克鲁鲁的孝心

“克鲁鲁进去就闯过了呀？克鲁鲁一进去，那个虚影就告诉克鲁鲁闯关成功了。
只是有两个选项。
一个选项是直接就可以出去了，说是克鲁鲁自己的技能已经完美掌握了，但是会遗忘主人给克鲁鲁兑换的那些技能。
另一个选项是克鲁鲁需要重新领悟那些技能，并且也完美掌控，这样就会给克鲁鲁额外的奖励。
克鲁鲁很辛苦才把那些技能重新领悟然后完美掌控呢！”
黎雾听完克鲁鲁的叙述，咂吧咂吧嘴，一时不知该说什么好了。
克鲁鲁所谓的重新领悟，可能跟NPC土著一样，从头开始学习那些技能。
如果是这样的情况，那克鲁鲁的修行天赋可能会彻底颠覆许多人的认知。
一般的NPC天才，学习并完美掌控一个技能，可能需要一两年的时间。
哪怕被誉为天骄的狼娇娇，掌控一个技能也需要数月之久。
那克鲁鲁这算什么？
当然，这其中也许有着克鲁鲁靠着系统机制，多次使用过那些技能，有了一定的熟练度，可这速度也还是太过可怕了。
黎雾有些得意的揉了揉克鲁鲁的小脑袋：“果然不愧是主人的小宝贝呀！”
“嘻嘻，克鲁鲁还给主人准备了礼物呢！”
克鲁鲁笑嘻嘻的取出了一红一白两枚形状不同的晶石。
将红色那枚递给礼物后，克鲁鲁呲着牙笑道：“主人吃一个，克鲁鲁吃一个，咱俩一起吃。”
黎雾看着手中的血红色的晶石，眼中闪过一丝惊讶。
【生命水晶】
使用后可永久增加20000点基础生命值。
20000点基础生命值，相当于2000点自由属性了，而且在种种bUff加持下，可就不止20000点了。
“主人快吃呀！那个很香很香的！”
克鲁鲁一边啃着手里的白色晶石，一边飞过来推着黎雾的手，让黎雾吃掉生命水晶。
黎雾看着克鲁鲁明明十分馋生命水晶的味道，却还是一个劲的让他吃，顿时感动坏了，抬手毫不客气的把生命水晶丢进嘴里。
嗯，自家小宝贝一片孝心，怎能辜负！
生命水晶入口即化，黎雾也没尝出什么味，一股热流就涌入身体，基础生命值成功增加了20000点。
克鲁鲁傻眼了！
主人为什么不让一下呢？
这咋就真给吃了呢？
让克鲁鲁咬一口尝尝味呀？
“克鲁鲁真有孝心，回头主人把脚盆那里抢来的驻地给你一个，让你开孤儿院好不好？”
克鲁鲁听到黎雾许诺，立马就忘了没来得及咬一口生命水晶尝尝的事了，开心的把手中啃了两口的圣王晶石往黎雾嘴边送，想让黎雾也尝尝圣王晶石的味道。
黎雾赶忙挪开了嘴，然后从克鲁鲁手中接过带着牙印的圣王晶石。
圣王晶石，一听就是宠物用的，他要是咬了一口，损坏了效果可就完了。
【圣王晶石】（残）
圣级宠物食用后可进阶为圣王级！
（注：残缺的圣王晶石，可能会导致进阶失败。）
黎雾看完资料，赶忙将晶石塞到克鲁鲁怀里：“你快自己吃，千万别掉渣子，影响效果就不好了。”
黎雾用手在克鲁鲁嘴下面接着，等克鲁鲁一点残渣都不留的吃光了圣王晶石，并成功进阶后，连忙唤出了宠物界面。
宠物信息：
姓名：克鲁鲁
种族：树妖精灵
品质：圣王
等级：54
初始生命值：750
初始魔法值：300
初始防御力：120
初始物理攻击力：150
初始魔法攻击力：150
资质：160
技能12345....略。
神之祝福：空间穿梭：免疫所有空间限制类技能或道具。
生命的礼赞：基础生命值提高50%，基础防御提高15%，基础攻击力提高15%，非战斗状态下生命恢复速度提高100%。
看到克鲁鲁的新资料，黎雾不由有些震惊。
克鲁鲁晋升圣王，初始属性比黑珍珠低一些倒也正常，毕竟之前她就比黑珍珠低。
不过她可以穿装备，算下来比黑珍珠还是要猛地多。
神之祝福应该就是生命女神那份见面礼，最后那个生命的礼赞，应该就是闯过神之试炼第一层的奖励。
黎雾震惊的就是这个！
只一条基础生命值提高50%，就简直是离了大谱！
黎雾突然有些后悔刚刚吃下克鲁鲁的“孝心”了，2万生命值，到克鲁鲁身上就变成了3万，然后再来个全面强化，就相当于克鲁鲁额外多了3.3万生命值。
不过黎雾只后悔了一秒就结束了！
他闯过神之试炼第一层，应该也有偏向生命的加成，性价比还是最高的。
克鲁鲁其实也是因为明白这个道理，所以才把生命水晶硬塞到他嘴里。
另外防御力和攻击力提高15%其实也很离谱。
可以说，生命的礼赞这个技能，甚至不在残缺的巨神变之下。
果然，玩家想要在装备之外弥补与NPC之间的差距，就在这神之试炼之中。
黎雾越发期待起闯过了一层神之试炼会得到什么样的加成了。
克鲁鲁的奖励还没数完，除了3万金币以外，还有一壶龙骨酒。
黎雾有些狐疑的看着克鲁鲁问道：“这两个奖励，不会是你自己张口要的吧？”
众所周知，克鲁鲁三大爱好，金币、喝酒、买小孩儿。
难道这系统这么人性化，去掉了买小孩这个不太好弄的选项，按照克鲁鲁的爱好给的奖励。
“嘻嘻，克鲁鲁也不知道，克鲁鲁练习技能的时候确实跟假人说要金币想喝酒来着，可是它没理克鲁鲁啊！”
【龙骨酒】
食用整壶龙骨酒后，可提升宠物10点资质。（注：只有第一次饮用具备提升效果。）
我滴乖乖！这才是宠物的神级道具啊！
10点资质！

# 第521章 枪声！

黎雾拒绝了克鲁鲁要分他半壶酒的孝心，盯着克鲁鲁把龙骨酒一滴不剩的灌进了小肚子。
也难为克鲁鲁了，小小的肚子硬是把比她整个身体都大了两圈的满壶龙骨酒装了进去。
当然，这也是克鲁鲁的日常操作，她可是能跟牛头人拼酒的酒蒙子。
不过龙骨酒的后劲有些大，克鲁鲁打个酒嗝就抱着酒壶栽倒在那里呼呼大睡起来。
黎雾再次唤出宠物面板看了一眼，克鲁鲁的资料还显示的是圣王级，但资质却变成了170点。
也就是说，克鲁鲁每升一级，就会增加初始全属性的170%。
又看了一眼克鲁鲁现在的属性，黎雾突然有一种截个图发到网上的冲动。
不算宠物装备，克鲁鲁的生命值就已经达到了恐怖的71700点，防御达到了11256点，物法双攻竟然达到了14340点。
如果算上全套装备，克鲁鲁的生命值达到81100点，防御12256，物理攻击16980点，魔法攻击16716点。
这还不是克鲁鲁的最终属性，她还有全面强化可以使用。
一旦用了生命强化，三维属性还要提高10%！
只看克鲁鲁最终的物理攻击力，黎雾就想不出还有哪个玩家是她的对手。
哪怕是面对NPC，克鲁鲁也可以堪称同阶无敌！
不对，同阶无敌有点埋汰克鲁鲁了，应该是越一阶无敌才对。
就克鲁鲁现在这攻防，已经超越了被誉为天骄的二阶强者狼娇娇。
如果打起来，哪怕是正面硬刚，甚至狼娇娇开大，也是克鲁鲁获胜的面大。
克鲁鲁甚至不需要仗着飞行能力biUbiUbiU~
黎雾此刻的心情，就像自家孩子高考考了满分，有种想要昭告天下的冲动。
取出一件还没处理的魔法长袍铺在地上，小心将克鲁鲁放在上面后，黎雾扭头就冲向了假人！
发个屁！太特么丢人了！
发出去后，别人羡慕不羡慕的不知道，但名为《游戏第一人竟然靠宠物带飞》的帖子，绝对少不了！
本来黎雾都砍假人砍得头昏眼花了，被克鲁鲁一刺激，又生生砍了两个多小时。
然后屁都没领悟到！
玛德！差距这么大的吗？
等黎雾下线的时候，克鲁鲁早酒醒溜出去玩了。
神之试炼能困住黎雾，却困不住她。
黎雾在游戏舱里睡了一觉，起来后照例带着团团练了一个小时的熊大跳舞，就又滚进了游戏舱。
一上线，黎雾习惯性的看了一眼宠物界面，发现克鲁鲁还活着，顿时松了口气。
但很快黎雾就反应过来，克鲁鲁现在可以自己从宠物空间里出来。
感受了一下克鲁鲁的情绪。
嗯？很烦躁？
克鲁鲁似乎也感应到了黎雾，情绪顿时变得急切起来。
隐隐有主人快救救克鲁鲁的意思。
黎雾吓了一跳，赶忙抬手将克鲁鲁召唤了过来。
瞄了一眼克鲁鲁的血量和状态，不像是发生战斗的样子啊？
克鲁鲁一见到黎雾，大眼睛立马湿润了：“呜~主人你可算上来了，你差点见不到克鲁鲁了！”
“什么情况？你跟圣者干上了？”黎雾连忙问道。
以克鲁鲁现在的实力和穿梭空间的能力，就算是亚圣出手也不一定能奈何她。
克鲁鲁抱着黎雾的胳膊，哽咽的说道：
“呜，没干仗，是亚多米尔师父抓着克鲁鲁学习！
学习太无聊了，克鲁鲁很难受很难受，感觉快要死了，不能复活那一种！”
黎雾闻言满脑袋黑线的给了克鲁鲁一指头。
吓他一跳，还以为虎人族圣者找他算账来了。
“你学习能力不是很强吗？那么牛的亚圣教你学习，你咋还难受呢？”
“师父她不教克鲁鲁打架的技能，说了一大堆空间法则的话，一点都不好玩！”
黎雾一阵无语：“傻玩意！空间法则一听就非常牛逼，虽然主人也不知道具体是什么，但可以确定，这才真正的强大技能。
你看都是亚圣，亚多米尔轻易就把泰格打成了死狗，其中很大的原因可能就是这个什么空间法则。”
“可是克鲁鲁一句都听不懂啊！”
“废话！你要是一下子就能听懂，空间法则还能牛逼吗？赶紧、麻溜的给我去上课！”
“不要啊！主人，克鲁鲁不想学习，克鲁鲁陪您砍假人好不好？”
黎雾也不说话，就这么静静的看着克鲁鲁的眼睛。
克鲁鲁眨巴了半天眼睛，终于认命般的低下了小脑袋：“好吧！克鲁鲁去。”
看到克鲁鲁老老实实的飞出了神之试炼，黎雾无奈的摇了摇头。
好家伙！
终于体会到网上一些家长所说的即心疼又无奈的复杂心情了。
本以为还得等几年才能从团团那里体会到，没想到在克鲁鲁这提前了。
克鲁鲁又向着强者之路上飞了，作为主人也绝不能躺平！
黎雾转身就扑向了假人！
从早上砍到晚上，连午饭都没心情吃，黎雾忍不住又狠狠踹了假人一脚。
到底怎样才能掌控自我？
他的修行天赋有这么差吗？
扒拉晚饭时，黎雾都有些心不在焉，脑海里全是自我怀疑。
“砰！”
一声脆生生的炸响，突然在窗外响起，紧接着黎雾就被人压在了身下。
贺兰山也赶忙站起身来，手里捏着个牛棒骨一把将团团搂进怀里。
“有情况！”
欧阳拓猫着腰，一把将黎雾连同身上压着的张念一起拖到了卧室拐角，远离窗户。
贺兰山也赶忙抱着团团窜了过去，其他警卫也将刘颖母女推进了卫生间。
黎雾接过李青鱼递来的防弹衣，总算反应过来，紧张的问道：“刚才那是枪声？”
张念一边点头，一边听着战术耳机中传来的汇报，随后轻声说道：
“有杀手！暗哨张立军失联，枪应该是他开的。”
一旁的欧阳拓皱了皱眉，神色凝重的说道：“应该是高手，看情况张立军只来得及开一枪就折了。”
“嗯。”张念眼中闪过一丝痛苦，刚要继续下令，耳机中突然传来一阵刺耳的滋啦声。
“通讯干扰！敌人有备而来！”
张念一边快速说着，一边矮身冲到房门处侧耳倾听。
正跟黎雾一起给团团穿防弹衣的贺兰山突然张口说道：“门外没人！”
张念似乎对于贺兰山的话很信服，立马打开房门窜了出去。

# 第522章 杀手来袭

黎雾心惊肉跳的把穿好了特制防弹衣的团团也送进了卫生间。
家里有两个卫生间，一个有窗一个没窗，李青鱼带着刘颖母女和团团躲在没有窗户的卫生间内，这基本算是家里最安全的地方了。
欧阳拓本打算让黎雾也跟着躲进去，可黎雾在团团躲好后，胆子就重新回到了身上。
黎雾眼神如电，年轻的脸庞上自由一股不怒自威之意，摆了摆手笑道：“不用！我倒想看看，哪路牛鬼蛇神赶来刺杀我！”
做为站在无数玩家顶点的黎雾，不知不觉中养出了一股傲气。
“这时候装什么逼！”
贺兰山一把揪住了黎雾的脖领子，像提溜猴崽子似的，抬手就给塞进了卫生间。
“唉！等会儿，你们这么多人难道还保护不了我吗？让我瞅瞅杀手长啥样！”
黎雾的挣扎在贺兰山蒲扇般的大手中，就像撼树的蚍蜉！
看到卫生间的门被关上，黎雾一脸憋屈的坐在了马桶上跟团团大眼瞪小眼。
“舅舅，我们是在躲猫猫吗？”团团仰着小脸，有些兴奋的问道。
“嗯，对，躲猫猫，团团不要出声哦，等警卫叔叔们来找你。”
“嗯嗯。”团团开心的点了点头，拉着晴晴姐姐的手和刘颖一起藏进了浴缸。
李青鱼将浴缸外的帘子拉上，随后从腰间拔出两把手枪，并将其中一把递给黎雾。
黎雾接过手枪，熟练的将保险打开，并推出弹夹看了一眼。
看到满弹夹的子弹，黎雾眼中隐隐露出一丝激动。
游戏里经常拿手枪耍着玩，但游戏外真枪实弹还是第一次。
之前张念拿空手枪给黎雾把玩过，但子弹说什么也肯按。
黎雾说到底依旧还是个老百姓，玩真枪是不符合规定的。
不过现在是紧急情况，自然特事特办了。
李青鱼一眼就看出黎雾眼中的异样，嘱咐道：
“不到万不得已不要动枪，容易伤到自己人。”
“明白！”黎雾深吸了口气，点了点头。
隐隐又有两声枪响，黎雾握枪的手忍不住紧了紧。
李青鱼调整了一下战术耳机，侧头轻声说道：
“反干扰成功，通讯畅通了。”
黎雾闻言赶忙问道：“现在什么情况了？有没有同志受伤？”
李青鱼一手按着耳机倾听，眉头渐渐皱了起来，沉默了一瞬后声音艰涩的回道：
“三个暗哨失联，敌人数量不少，听语言有脚盆人还有西方人，而且有枪！
张队长带着人守着电梯和步梯，跟对方短暂接触后僵持住了。
你不用担心，局势对我们有利，只要拖住对方，我们的增员就可以赶过来。”
黎雾已经从初开始兴奋缓过神来，闻言忍不住问道：“失联？是不是......”
李青鱼并没有马上回答，而是朝着浴缸的方向看了一眼，随后才眼神复杂的点了点头说道：
“以他们的身手，基本没有被人打晕的可能，所以...”
李青鱼虽然碍于两个孩子，没有明说，但黎雾却已听明白了。
他的警卫员都是最顶尖的，没有像电视上一般，偷袭打晕可能，所以失联了就意味着牺牲了。
黎雾眼中没了刚刚的新奇感，心脏不自主的砰砰砰的剧烈跳动起来，仿佛顶在了嗓子眼，让他一时说不出话来。
“怎么会这样？脚盆人能过来我不奇怪，可西方人那么明显的特征，怎么会毫无一点征兆？”黎雾声音艰涩的问道。
“只有一个可能，我们警方这边出了问题！”同为警察的李青鱼很快想到了问题的关键，继续说道：
“在我和欧阳拓来时，已经让人加强了卡旗镇进出核查，我们没有得到预警，说明有人掩护他们进来。
不止是卡旗镇，这么多外国人并且携带了军火，说明他们从进入华国开始就有人隐去了他们的行程。
甚至你的资料，也可能是这样暴露出去的。”
“妈的！”黎雾一拳砸在了洗脸池上。
“舅舅，你怎么骂人？”被巨大的声响吓了一跳的团团歪着脑袋从帘子边缘探了出来，大眼睛中满是惊慌。
黎雾见状赶忙挤出一丝笑容，小声安慰道：
“没事的团团，舅舅没骂人，有个外国人来找舅舅玩，他叫玛德，你快藏好，别被找到了。”
“哦！”团团有些疑惑的点了点小脑袋，随后就被刘颖搂了回去。
黎雾强忍着愤怒，深吸了口气，静静听着李青鱼不时汇报情况。
突然一连串的噼里啪啦仿佛放鞭炮般的声音，从外界隐隐传来，黎雾的心咯噔一跳。
李青鱼也突然脸色一沉，站起身来想要出去，但最后还是停了下来。
黎雾虽然猜到了答案，却还是忍不住问了出来：“什么情况？”
“敌人有重火力，张队长他们压力不小。”李青鱼轻声回了一句。
“要不，你去帮一下吧，你身手好，守在我这边浪费。”黎雾小声说道。
李青鱼摇了摇头：“不行，我答应过小男，必须守在你身前。”
李青鱼话音刚落，耳机中传来的警报让她神色大变。
“不好！还有一波敌人，竟然从楼外墙爬了上来，数量很多，狙击手无法全部狙杀！你不要出去，我去挡住他们。”
李青鱼嘱咐了一句，就打开了卫生间的门钻了出去。
黎雾拿着枪也想跟出去，却被被靠着卫生间堵门的贺兰山反手推了回去。
很快，几声破窗声传了进来，紧接着就听到了一连串的枪声和隐隐的破空声。
如此近距离的枪声，动静实在是太大了，浴缸里的刘颖和两个孩子直接被吓哭了。
被刘颖搂在怀里的团团捂着耳朵，哭着着：“舅舅！舅舅！宝不要藏了，猫放鞭炮吓唬宝！”
黎雾连忙冲到浴缸边，摸着团团的脑袋挤出笑容：“团团不怕，是楼下有人结婚放的鞭炮，不是猫放的。”
“是吗？”
团团信以为真，小小的松了口气。
黎雾伸手将刘颖和两个孩子往浴缸里按了按，随后再次拉上帘子，走到了门边。
黎雾不敢发出动静，生怕暴露了位置。
突然伴随着几声枪响和砰砰砰的闷响，门外传来贺兰山的闷哼声。
黎雾意识到了什么， 抬手就打开了卫生间的门。
一只蒲扇般的大手再次把他推了回去，只是让黎雾心头直颤的是，胸前衣服上被印出来一个巨大的血手印。

# 第523章 见鬼了！

黎雾看到胸前的血迹人都快疯了！
刚刚那几声闷响，竟然是贺兰山被子弹击中的声音！
“山子，你没事吧？”
黎雾拼命转动门把手想要把门打开，可无可撼动的阻力让他毫无办法。
他知道老老实实的蹲在厕所里才是最正确的选择，可他根本控制不了自己的理智。
“咳咳！没事黎子，我穿着防弹衣，他们没子弹了，轮到我出手了！”
门外传来贺兰山的声音，让黎雾松了口气的同时，鼻子酸酸的。
他能想象到，贺兰山双臂护着头脸，死守在卫生间门口硬扛对方子弹的场面。
以贺兰山的实力，又怎会轻易让对方的子弹击中，贺兰山是在替他和团团挡子弹！
听着地动山摇的轰隆声，黎雾知道贺兰山跟敌人干上了，连忙再次拧动门把手。
对方没子弹了，可他还有！
没有贺兰山用屁股卡着门把手，黎雾顺利的打开了门，手枪对准了外面。
可入眼的场景让他神色大变，手中的枪晃来晃去却怎么也不敢射出去。
太快了！他没有把握！
几个黑衣人倒在了血泊之中，而欧阳拓和另外一个警卫员也趴在地上不知生死。
贺兰山与李青鱼跟对方剩下的三人厮杀。
李青鱼缠住了一道黑影，缠斗中双双撞进了次卧之中。
贺兰山宛如铁塔般，狞笑着单挑两个黑衣人，拳脚间的恐怖破空声显示着恐怖的力量。
只是那两个藏头露尾的黑衣人，手握短刀身形宛如鬼魅，贺兰山的拳头总是慢了一瞬，迟迟打不到人。
黎雾眼光还是有的，看到了贺兰山两条手臂上的几个血孔，明白是手臂上的伤影响了贺兰山的挥拳速度。
不过，黑衣人也占不到太多的好处，虽然数次用短刀扎中了贺兰山，却入肉不过半寸，连贺兰山的肌肉都穿透不了。
而他们一旦被贺兰山砸中一拳，估计就得提前见到太奶奶。
“八嘎！土豆那去哇，一挖一麻袋！”
两个黑衣刺客急声的交流，揭示了他们的身份。
其中一个黑衣人发现了露头的黎雾，立马认了出来，一边出声示意同伴掩护，一边左右横跳Z字形向黎雾杀来。
贺兰山意识到不好，任由另一个黑衣人一刀扎在腰间防弹衣的缝隙中，猛地扑了过来。
两米多的臂展，让向黎雾冲过来的黑衣人避无可避，被扯住了衣衫！
贺兰山另一条胳膊护住了头脸，暴喝一声：“开枪！”
瞄了半天怕误伤贺兰山的黎雾，不再犹豫，终于扣动了扳机。
黎雾的手枪其实用的已经很纯熟了，如此近距离了的情况下打固定靶，自然没有失手的可能。
三颗子弹直接穿透了被贺兰山锁住的黑衣人的脸和脖颈。
近距离的射击，子弹的旋转还不够，穿透力更强，直接射穿了黑衣人，随后打在了贺兰山的身上。
不过贺兰山的个子太高，穿过黑衣人子弹只能够到贺兰山的胸口，刚好撞在防弹衣上，没造成一点损伤。
当然，就算没有防弹衣，贺兰山应该也不会被这样的威力打破皮。
说时迟那时快，一个黑衣人被黎雾开枪打死后，另一个人也因为突如其来的变故迟疑了一瞬，被贺兰山一把捞住了胳膊。
“咚”的一声，砂钵大的拳头直接将另一个黑衣的胸腔锤的稀碎。
两个黑衣人都挂了，而次卧也传来一声爆鸣，对面楼顶的狙击手找到机会，帮李青鱼完成了击杀。
李青鱼捂着肩膀从次卧踉跄着走了出来，靠在门边急声说道：“刀上有毒！”
李青鱼刚说完，就再也撑不住身体，坐倒在地。
“有毒？”贺兰山抬手就把黑衣人的尸体丢到一边，脸上满是疑惑。
“嘿嘿！估计是我太猛了，脚盆的毒对我无效。”
贺兰山嘿嘿傻笑着向黎雾这边走来，可刚走了两步，身体就不自觉的踉跄起来。
而就在这时，破碎的窗口处，一道人影直射而来，手中锥刺般的漆黑细剑直奔贺兰山后脑而来。
“小心！”
黎雾下意识的举枪扣动了扳机，将枪内的子弹全部倾泄出去。
可让人意想不到的是，那人影身法奇快，左右扭动间竟然躲过了黎雾的射击，只有最后一枚子弹擦中了那人的肩膀。
这样的伤势根本影响不了对方丝毫，手中细剑向着茫然转头的贺兰山的眼睛刺来。
贺兰山的防御的确强的可怕，但眼睛却是大金刚伏魔练不到的罩门。
一旦刺中，必然直入脑髓！
黎雾的心脏的都停摆了，但他的身体没停，本能的脚踩流云步扑了上去，想要挡在贺兰山的身前。
突然，蒲扇般的大手再次动了起来，随手就将黎雾拍了回去，而另一只手仿佛早有预料一般挡在了细剑之前。
那细剑也不知道是用什么打造的，竟然穿透了贺兰山的手掌。
不过在刺中眼睛之前，贺兰山的手掌已然握紧，将细剑牢牢锁住。
在那一看就是西方人惊骇的目光中，一条架海紫金梁般的大腿已经抡了过来。
恐怖的力量，直接将这西方人轰在了墙上。
一声巨响过后，那面承重墙竟然微微凹了进去，以那西方人为中心，向外裂出数道裂痕。
贺兰山的眼中早已没了迷茫，抬手把细剑从手掌中拔了出来，咧着大嘴嘿嘿笑道：“我就感觉还有敌人嘛！”
被拍出去一个跟斗的黎雾坐在地上人都快傻了，忍不住发出一声怒吼：“草！你特么吓死我得了！”
贺兰山闻言刚要反驳，突然神色大变，转头看向差点撞塌承重墙的老外刺客。
那老外承受如此重击竟然没死，靠坐在墙边举起了一把手枪对准了黎雾。
贺兰山下意识向黎雾扑去，可脚下却突然一软，单膝跪倒在了地上。
“砰！”
枪响了，一枚子弹向着黎雾的脑袋飞去。
以贺兰山的实力，甚至看到了子弹飞翔的轨迹，拼命的伸出手去，却差了一个指头的距离没能将子弹捞住！
贺兰山忍不住发出了痛彻心扉的怒号！
可贺兰山怒号还没到嘴边，就被突如其来的画面给噎了回去！
一声气呼呼的骂人声，突然响起，让贺兰山的眼睛瞪成了铜铃，好似见了鬼一般！
“是哪个混蛋，敢偷袭克鲁鲁！”
(三更来了！我的闪电呢？)

# 第524章 小心误伤

一个小小的身影就飞在黎雾的脸前面，一手揉着小屁股，一手攥着一颗变了形的子弹，凶巴巴的瞪着贺兰山。
难以置信的场面让贺兰山的脑子变成个浆糊，下意识的回道：“不...不是我！”
克鲁鲁歪着脑袋看着浑身血的呼啦的贺兰山，突然有些兴奋的喊道：“主人，主人，这个大个子好像小山山耶！”
“克鲁鲁！”
一声主人，终于把黎雾从懵逼中唤醒过来。
黎雾顾不得询问，连忙一指向墙边喊道：“宝贝儿，快给我打死他！”
克鲁鲁顺着黎雾的手指看去，脸上露出一丝疑惑：“主人你说的是谁呀？那个人好像已经死了呀？”
“嗯？”黎雾也发现了那开枪射他的老外脑袋已经垂下来了。
黎雾担心这家伙在装死，对克鲁鲁说道：
“别管他死没死，补一下，让他死透！玛德，临死都特么惦记着给我一枪！”
“哦。”克鲁鲁听话的点了点头，小手比作手枪，一道生命之箭从指端射了出去。
生命之箭毫无声息的穿透了老外的胸口。
那老外应该是死透了，受了一光箭，也没发出什么动静。
黎雾刚要在说话，那面之前凹进去了一丝的承重墙突然崩碎开来，露出了里面的钢筋。
黎雾和贺兰山都吓了一跳，赶忙透过钢筋看去。
只见承重墙后面的主卧后墙上有一个透亮的小孔，小孔四周一条条裂痕咔咔咔的向外延伸。
克鲁鲁的生命之箭，不仅穿透了老外的身体，进一步炸碎了承重墙，更是一箭射穿了卧室另一边的外墙体。
贺兰山转头看了看克鲁鲁的小手，眼睛瞪的老大：“我滴乖乖！大狙也没这么猛吧？”
黎雾也吓了一跳，但很快反应了过来，对着克鲁鲁喊道：“快给伤员治疗！”
黎雾一边喊着，一边跑向倒地的欧阳拓和警卫员。
克鲁鲁嗖的一下飞到了黎雾的肩膀上，抬手就是两道恢复术。
欧阳拓和那名警卫员都只剩一口气了，那警卫员更是肠子都露出来了。
眼看着伤口在克鲁鲁的恢复术下有愈合的迹象，黎雾也顾不得生理上的异样，伸手就把警卫员的肠子给塞了回去。
贺兰山凑了过来，小心翼翼的说道：“这样是不是不太卫生啊？”
“顾不了这么多了，事后再找补吧！不然伤口愈合了，肠子还耷拉在外面，我怕这兄弟把自己吓疯！”
看到欧阳拓和警卫员虽然没有苏醒，但呼吸和脉搏却很稳定后，黎雾总算松了口气。
随后又赶忙让克鲁鲁给也已经昏迷过去的李青鱼治疗。
在克鲁鲁的治疗下，李青鱼肩膀上的伤口很快合拢，但同样没有苏醒，脸上依旧浮现一股黑气。
导致李青鱼失去意识的是杀手刀上的毒，而克鲁鲁并没有解毒的技能。
就在黎雾眉头直皱时，蹲在一旁的贺兰山突然说道：
“多给她刷几道治疗术应该就能恢复，毒素破坏人体，治疗修复人体，毒是有剂量的，反复几次应该就失效了。”
“你怎么知道？”黎雾疑惑的问道。
“因为我也中毒了啊！”贺兰山回了一句，随后再也坚持不住，一屁股坐在地上，脸上也浮现出一股黑气。
他也中了毒，只是靠着强大的体魄硬挺着而已。
克鲁鲁不等黎雾招呼，就抬手给了贺兰山一个治疗。
“等等！我子弹还没抠出来！”贺兰山惊一声，慌忙手臂的血洞里往外抠弹头。
黎雾见状也赶忙上前帮贺兰山抠腿上的弹头。
天知道伤口愈合会不会把子弹顶出来，万一直接包着愈合，那后面可就得重新割开再取了。
贺兰山之前说手枪一时半会儿打不死他，倒真不是吹牛逼。
那些打在他胳膊和腿上的弹头，入肉其实只有一厘米多点，并不算很严重，用指甲一抠就能把卡在肌肉里的弹头挑出来。
“哎呀！主人，克鲁鲁好像出问题了，克鲁鲁不能扒装备了。”
克鲁鲁委屈的声音突然从一旁传来。
黎雾转头望去，顿时一阵无语。
这小玩意，又去摸尸了，可惜现实中没有装备给她摸。
黎雾朝着克鲁鲁招了招手，等她飞过来后揉了揉她的小脑袋，笑道：
“不是你出问题了，而是他们没有装备可以扒！
克鲁鲁，欢迎来到我的世界！”
克鲁鲁后知后觉的终于反应过来，大眼睛四处乱瞄，满脸兴奋的叫道：“哇！这里就是主人下线的世界吗？那小主人在哪呢？”
“一会儿再让你跟团团见面，我们还有更重要的事要做。”
黎雾让克鲁鲁再给中毒的李青鱼和贺兰山补了两道恢复术，确保他们暂时不会毒发身亡。
随后取下李青鱼耳朵上的战术耳机，沉着脸带着克鲁鲁冲出了房门。
电梯的电源早已被警卫切断，张念带着人在步梯通道中抵御敌人的进攻。
黎雾带上战术耳机，冲进步梯通道。
听到下来乱糟糟的枪声甚至手雷的轰鸣声，黎雾连忙停下脚步。
他现在可还是肉体凡胎，随便一个不长眼的子弹就能要了他的命，自然不敢下去。
可惜克鲁鲁不会光辉之盾，不然给他来一个，子弹什么的应该对他造成不了伤害。
黎雾想了想，在战术耳机中喊道：“张念，听到请回答！”
步梯通道里的枪声实在太吵了，黎雾连喊三遍才收到张念的回应。
“张念收到！”
听到回应，黎雾立刻下令道：“张念，让所有人立刻向上撤，并放下武器！”
“什么？”张念还以为自己听错了。
黎雾没有故弄玄虚，直截了当的说道：“我的宠物来到了现实世界，可以轻易对付敌人，快点让我们的人放下武器往上撤，不然她不好无法分辨敌我。”
张念听到如此离奇的理由，没有像电视里演的那样狗血般的质疑，立马下令让人撤退并忙不迭的丢掉了武器。
克鲁鲁的大名谁不知道，如果真被她错认为敌人，那不完犊子了吗？

# 第525章 感受到了主人的恐惧

听到张念他们向上撤了，黎雾转头对克鲁鲁说道：“楼梯中还拿着武器的，全干死！”
“克鲁鲁收到！”
克鲁鲁呲牙一笑，嗖的一下就顺着楼梯飞了下去。
很快，下面因为张念等人突然撤退导致停下来的枪声再次响起，而且更加猛烈。
其中夹杂着口音怪异的凄惨哀嚎，也顺着步梯传了上来。
等张念等人空着手跑上来时，下面也没动静了。
几人面面相觑，一个个表情都仿佛见了鬼一般，因为克鲁鲁路过他们的时候，贴心的给受伤的人丢了道恢复术。
虽然有了一定的心理准备，可真的在现实中看到了树妖小精灵，这些也算是见过大场面的警卫们，都不自觉的开始怀疑是不是在做梦。
其中一个警卫员更是撩开了衣服，看着已经长出嫩肉的肩膀，苦着脸说道：“我这里面好像还有子弹，一动就疼，咋整啊？”
“主人，楼梯里的全搞定了，楼梯外面的杀不杀？”
黎雾脑海里感受到了克鲁鲁极为清晰的想法。
而黎雾也在此刻终于明白，为什么之前跟克鲁鲁始终无法心灵感应了。
是因为隔着一个世界！
“先回来待命，以防伤及无辜！”
黎雾试着将想法传递给克鲁鲁，结果一下子就成功了。
眨眼间克鲁鲁已经从楼下窜了回来。
黎雾有些兴奋的揉了揉克鲁鲁的小脑袋，随后转头对张念说道：“让克鲁鲁跟着你们绞杀残余杀手，她刚来这个世界，还分不清敌我。”
“好...好的。”张念点了点头，随后对着克鲁鲁敬了个礼，恭敬的说道：“小精灵女士，请跟我来。”
由不得张念不小心翼翼的，下面那帮杀手的实力他太知道了。
前后一分钟不到就给杀光了，这哪是小精灵，这是个大爹啊！
目送克鲁鲁跟着张念离去，黎雾赶忙转身回到家中。
贺兰山和李青鱼还中着毒，如果有什么不对他也好用心灵感应让克鲁鲁赶回来。
看到贺兰山面色红润的重新立于卫生间门前，黎雾不由松了口气，问道：“没事了？”
贺兰山砰砰捶了两下胸口，咧嘴笑道：“龙精虎猛！”
黎雾点了点头，转身去查看欧阳拓三人的状况。
黎雾伸手刚想摸一下欧阳拓的脉搏，就被突然醒来的欧阳拓本能的握住了手腕。
欧阳拓感受到自身状况，左右看了一眼，一时有些茫然。
另一边的李青鱼和那位被黎雾塞回肠子的警卫也适时醒了过来，随后加入了茫然大军。
在三人难以置信的目光中，黎雾说了一下克鲁鲁到来的事，随后几人一起静静等待着战斗的结束。
克鲁鲁既然来到了现实世界，胜利自然无需质疑。
黎雾都能想象的到，克鲁鲁一剑一个小朋友的场面！
只是黎雾还有个想法迫不及待的想要验证。
没有等待多久，黎雾就在耳机中听到战斗结束保持警戒的消息。
等张念在耳机中说道，克鲁鲁可以回返时，黎雾试着使用了一下召唤技能。
可惜克鲁鲁并没有立马出现在黎雾面前，而是感受到了黎雾的召唤，直接从楼下飞了上来。
克鲁鲁穿过破碎的窗户，熟练的窜到黎雾的肩膀上坐了下来。
黎雾抬手把克鲁鲁捞了下来，随后神情郑重的问道：
“克鲁鲁，你现在能升起伤害我的想法吗？”
克鲁鲁歪着小脑袋，满脸疑惑的问道：“主人你怎么了？克鲁鲁是绝对不会伤害主人的呀！”
黎雾用手指点了点克鲁鲁的小脑袋笑道：
“我当然知道你不会伤害我，我只是想通过你验证一下，宠物或仆从进入现实后，能不能背叛主人或者对主人不利。”
克鲁鲁闻言闭上了眼睛，一张小脸崩的紧紧的，半响之后睁开了双眼，摇了摇头说道：
“好像不能的，克鲁鲁升不起伤害主人的想法，也无法叛逃。”
黎雾闻言点了点头：“嗯，你都不能的话，估计其他宠物和仆从就更不能了。”
黎雾自然不是担心克鲁鲁背叛他，他担心的是别人的宠物会叛变！
须白的任务让他有过这方面的怀疑，担心宠物进入现实后，所谓的主仆契约就没了约束力。
克鲁鲁力量已经用这些杀手的命得到了验证，随手一个生命之箭就不知道具体多大的威力。
如果游戏世界的宠物都能带到这个世界，那就相当于无数拥有超凡力量的外星人。
一旦可以叛变，黎雾根本无法想象蓝星人是否还有活路。
“你怎么会突然来到我的世界？没有召唤你啊？”黎雾终于问出了最大的疑惑。
克鲁鲁挠了挠头：“克鲁鲁也不知道耶，克鲁鲁就是突然感受到了主人的恐惧，就进入了宠物空间然后又从宠物空间里出来，就过来了，没想到主人还没上线呢！”
“我的恐惧？”
黎雾微微有些疑惑，他都害怕半天了，按理说克鲁鲁早该出现了才对。
回想了一下克鲁鲁出现的时机，黎雾隐约猜到了答案。
他的确因为杀手来袭感到一丝恐惧，但并不算强烈，只是贺兰山被那老外偷袭时，他魂都快吓飞了。
应该就是那时的惊恐达到了极致，让游戏内的克鲁鲁感受到了。
然后进宠物空间又出来，刚好用小屁股挡下了老外临死前的绝杀一枪。
“主人，小主人团团宝宝呢？克鲁鲁真的来到主人的世界了，可以给团团宝宝刷治疗了！”克鲁鲁有些迫不及待的说道。
黎雾眼睛一亮，立马带着克鲁鲁走进了卫生间。
“是舅舅吗？”
缩在刘颖怀里的团团听到开门声，急忙从帘子后探出小脑袋，想要寻求舅舅的保护。
可梦幻般的场面出现在眼前，瞬间让她忘了所有的害怕。
“哇！好可爱呀！”
团团和克鲁鲁几乎同时眼睛闪亮的喊了出来。
克鲁鲁就不用说了，树妖小精灵，谁看不得说一声可爱。
而团团也是真的可爱，三岁的宝宝，有着游戏世界里难得的干干净净圆圆润润。
克鲁鲁虽然买了许多小孩，可一个个都跟小安琪之前一样，黑瘦黑瘦跟个萝卜干似的。
两个小家伙就这么对上眼了！
团团看到克鲁鲁，想到了动画片，好奇的问道：“你是小仙子吗？”
“克鲁鲁是树妖小精灵。”
“小精灵？那你是来偷宝的牙吗？你这么可爱，宝可以把牙给你哟！”
“嗯？小主人你的牙也能做成小剑剑吗？”
“......”
......
黎雾没有打扰团团跟克鲁鲁的初次会面，老父亲般靠着洗漱台傻乐。

# 第526章 搬家？

黎雾低头看着身体覆盖着白布的4名警卫员，不禁握紧了拳头。
这四位警卫员一开始就被杀了，克鲁鲁的治疗术也拉不回死人。
黎雾并非没见证过死亡，只是这种伯仁因我而死的负疚感让他心里难安。
他没想到，或者说谁也没想到，为了刺杀他，敌人会派出如此强大的阵容。
在华国大地上，一个41人组成的刺杀队伍，不仅携带了大量现代武器，更是实力惊人。
其中训练有素疑似漂亮国特种兵就不说了，竟然还有如此多的神秘高手。
张念汇报上去后，很快就得到了消息。
那些能跟贺兰山、欧阳拓等古武者争锋的脚盆人，疑似来自山井社。
山井社已经传承几百年，据传前身就是脚盆第一杀手组织暗庭。
那些西方人经查是以游客身份从英格丽进入华国，但真正的指使似乎来自漂亮国。
这是一场漂亮国与脚盆联手的惊天刺杀。
李青鱼的怀疑也得到了印证，果然有身居高位的内部人员给这些杀手打掩护。
数量之多，能量之大，让华国高层也为之动容。
其中甚至有人是从爷爷辈时就潜藏于华国的奸细，长久的岁月早已把身份洗刷的干干净净。
如果不是为了刺杀黎雾，恐怕会爬的更高，简直细思极恐！
张念走到黎雾身旁，轻声说道：“老板，我们是不是该出发了？”
黎雾点了点头，轻声说道：“记得帮我把慰问金转给他们的家人，别说什么天职不天职的，人是为了保护我而死，我必须尽一份心。”
“已经安排好了。”张念轻声回了一句，随后面露感激的说道：“我替这四位兄弟感谢您的照应，一家一千万足够他们的家人衣食无忧了。”
黎雾摇着头叹了口气:
“唉！哪还有什么衣食无忧，克鲁鲁都出现在现实中了，谁知道以后钱还有多少价值。
你帮我打听打听他们的家人有没有游戏玩的不错的，一家选一个，回头我让人安排到小二班，尽可能的让他们先一步获得超凡力量或者获得一个好的宠物，这样我才能安心一些。”
已经见识过了克鲁鲁的力量，张念当然知道黎雾的安排意味着什么，连忙再次替四位下属感谢黎雾对他们家人的照拂。
黎雾再次弯腰朝着四位牺牲的警卫员躬了躬身，这才转身跟着张念等人驱车赶回家中。
他们家那一层已经住不了人了，所以直接搬到了上一层。
黎雾一进门，就听到克鲁鲁和团团叽叽喳喳的声音。
两个小家伙一边看着动画片，一边张牙舞爪的学着电视里的画面。
动画片的冲击力太大了，克鲁鲁已经守在电视前一晚上了。
“你们两个差不多了吧！眼睛一会儿看坏了，我们赶紧收拾收拾，马上要去华京了！”
“不要啊！主人，求求你了，让克鲁鲁再看一个吧！”
“不要啊！主人，求求你了，让宝宝再看一个吧！”
听到团团也跟着克鲁鲁一起叫他主人，黎雾脑仁子都快炸了！
才一个晚上，而且团团还睡了一大觉，就这么会儿的功夫，树妖小精灵就成了团团的标杆，啥话都学，就差后背上没有翅膀了。
黎雾正愁呢，就见克鲁鲁提溜着团团的两只小手飞了起来。
“克鲁鲁快跑，我们去楼下的楼下看去。”
眼看着克鲁鲁往窗户边上飞去，黎雾都快吓没了，慌忙喊道：“克鲁鲁，你给我回来！”
感受到黎雾惊恐的情绪，克鲁鲁不由停了下来，满眼疑惑的看着主人。
黎雾手忙脚乱的把团团抱在怀里，气的脸都绿了！
伸手点了点克鲁鲁的小脑袋，训斥道：“你都不过脑子吗？3岁小孩的话你也敢听，十几层楼，这要是失了手，团团可没复活币可以用！”
克鲁鲁也意识到了不对，低着小脑袋说道：“对不起主人，克鲁鲁忘记了。”
“唉！你说你，我该说你什么好，这都...”
黎雾第二句斥责还没说完，嘴就被团团两只小手堵的死死的：“舅舅，不准欺负克鲁鲁。”
制服了舅舅，团团扭头朝着克鲁鲁露出齐刷刷的乳牙：“克鲁鲁，我们去买好吃的零食吧！宝宝有两个5块钱，我们去楼下商店吧！”
“好呀！好呀！”克鲁鲁下意识的就点了点头小脑袋，可一看到黎雾眯着的眼睛，赶忙低下脑袋，伸出两根手指在身前对对碰，一副很委屈的样子。
得了，团团的招牌动作被克鲁鲁学去了！
黎雾叹了口气说道：“你们去吧，不准飞，走着去，克鲁鲁，记得有外人的时候装成娃娃，还有一定要听小鱼阿姨的话？”
“嗯嗯，主人，克鲁鲁能不能跟团团开着马拉地去？”
“克鲁鲁说的不对，是玛莎拉蒂！”团团张嘴纠正道。
“去吧！爱开啥开啥。”
黎雾摆了摆手，随后想到什么，转头对走上前的李青鱼说道：“再帮她多买几样酒，要纯粮的，勾兑的不行，别把她喝坏了。”
打发掉克鲁鲁和团团，黎雾转头看向整理东西的刘颖问道：“你真的不打算跟我们一起去京都吗？”
刘颖手上的动作一顿，犹豫了一下还是面露难色的回道：“抱歉老板，我父母年纪不小了，而且晴晴开学就要上小学了，我...”
“没事，你不想去就不去，反正你在会里的工作也足够支撑你们家的生活了。”
黎雾看出了刘颖眼底的恐惧，没有再劝。
对于普通人来说，昨晚的遭遇实在是有些太过于惊心动魄了。
刘颖能在把女儿送回外婆家后还能赶回来帮忙收拾，已经算是胆子大了，但没大到还敢继续给黎雾当保姆，甚至还可能要搬往华京。
“我们走了以后，这三套房子就留给晴晴吧，就算我这个便宜舅舅的临别礼物，回头王老板会派人带你们去过户。”
黎雾强硬的让刘颖替晴晴收下了临别礼，随后和贺兰山拎着行李箱就走出了房门。
“黎子，你说上面让咱们进京，不会是要把克鲁鲁切片吧？”
“谁特么敢有这想法，我先让克鲁鲁把他切了！”

# 第527章 欢迎来到华京

看着手中比他食指长不了多少的袖珍小刀。
哪怕黎雾已经研究了半天了，手感与意识依然无法达到共识。
潜意识里认为这小玩意应该不会太重，可手上传来的沉重感却将潜意识冲的七零八落。
这是克鲁鲁的小刀，明明克鲁鲁抓在手里或挂在身上时，哪怕再加一身装备，但坐在黎雾的肩膀上时，并不会让黎雾感到沉重。
可当小刀脱离了克鲁鲁落在黎雾手中时，这重量就有些让黎雾怀疑人生了。
跟个手办武器差不多的小玩意，入手至少也得有三四公斤。
黎雾和贺兰山上网查了半天，蓝星已知密度最大的物质，同体积下也相差甚远。
而这把牙白袖珍刀的主材料是游戏中50级bOSS僵尸之王的牙齿。
如果黎雾的那把同样材质的牙白横刀拿到现实中，那重量恐怕得七八百公斤。
不考虑刀上附加的属性，光是这重量也够恐怖的了。
七八百公斤，哪怕是贺兰山也只能勉强抬起来，更别说是单手握着当单手剑用了。
可惜黎雾没办法验证，因为克鲁鲁在现实中打不开她的背包。
克鲁鲁刚跟团团见面时，就想把在游戏里准备好的各种小礼物送给团团，但无论怎么试验，都无法打开背包。
不仅不能取东西，就连往里面放东西也不行。
黎雾本来还想着让进游戏让克鲁鲁把复活币和各种丹药药水甚至装备都拿到现实中来。
如果他和身边的人都能在现实中穿上游戏装备，那不也算是间接拥有了超凡力量吗！
可惜除了克鲁鲁装备在身上的装备，其他好像都没办法带到现实中来。
而克鲁鲁的武器就算交到黎雾手中，黎雾也没感觉到身体涌现出什么力量。
黎雾手臂有些坚持不住，小心翼翼的将克鲁鲁的小刀放到贺兰山的手中。
随后看向身旁搂在一起呼呼大睡的两个小家伙，眉头微微皱了起来。
克鲁鲁在现实中竟然需要睡觉！
在游戏里，宠物根本不会困也不会累，哪怕那些遵循着日落而息的平民NPC，其实也没有睡觉这一说。
可看了一宿动画片的克鲁鲁现在却被团团抱在怀里一起睡起了午觉。
明明刚刚还因为坐飞机感到异常兴奋来着！
难道说离开游戏后，克鲁鲁就算真正的生命了吗？
那她在游戏外死了，还会复活到宠物空间吗？
在没弄清楚这些之前，绝不能让克鲁鲁过于冒险。
这也是黎雾接受上面邀请他带着克鲁鲁去做试验的原因之一。
他也想知道克鲁鲁在现实中的实力具体有多大，各种能力的效果又如何。
也想知道有没有什么会对克鲁鲁造成伤害，这样也好及时规避风险。
除了这个原因之外，还有个最为重要的事情需要验证。
克鲁鲁没事就给团团扔恢复和治疗术，说是要把团团小主人的病治好。
此次去华京，刚好找个最好的医疗团队给团团复查，看看克鲁鲁的治疗对团团的病有没有效。
距飞机落地还有一段时间，黎雾取过游戏头盔戴在了头上。
上线依然身处神之试炼之中，黎雾唤出宠物界面看了一眼，竟发现克鲁鲁的名字变成了灰色，就好像好友列表中好友下线时一样。
看到如此情况，黎雾也顾不得克鲁鲁在睡觉了，直接使用了召唤技能。
克鲁鲁一出现就往下掉，眼睛都是闭着的。
黎雾连忙伸手将克鲁鲁接住，随后小家伙也醒了过来。
“你帮我砍一会儿假人，我下线看一眼。”
黎雾嘱咐了克鲁鲁一句，随后立马退出了游戏。
看到依然在团团怀里呼呼大睡的克鲁鲁，黎雾脸色终于变了。
这什么情况？
黎雾伸手捅了捅克鲁鲁的小屁股，试图将她唤醒，但直到把团团都给弄醒了，克鲁鲁却依然还在沉睡。
难道说游戏里的克鲁鲁只是精神意识，而现在克鲁鲁在现实中得到了真正的身体？
就好比玩家登录游戏一样？
玩家通过游戏设备进入游戏，那克鲁鲁靠的是什么？
是靠他这个主人的精神意识做跳板还是宠物空间？
黎雾集中注意力，在脑海里呼唤克鲁鲁。
很快，被团团抱在怀里的克鲁鲁睁开了双眼。
“主人，你不是让克鲁鲁砍假人吗？”
“嗯，不用了，你接着跟团团睡觉吧。”
黎雾摆了摆手，再次戴上头盔登录了游戏。
游戏里的克鲁鲁果然不见了，名字也变成了灰色，也就是相当于下线了。
黎雾神色变得有些凝重。
如果说克鲁鲁在现实中算是凝聚出了真实的肉体，那在现实之中，宠物的不死之身恐怕也就不复存在了。
黎雾一边砍着假人，一边思索着关于克鲁鲁配合上面做实验的事宜。
没过多久，游戏头盔的提示音响起，黎雾退出了游戏。
华京到了！
一队荷枪实弹的士兵早早就等待在停机坪上，为首之人肩膀上的三颗，让黎雾的心脏砰砰直跳。
这可是真正的大佬啊！
真正站在军方顶点的那一小撮人！
走下飞机的黎雾强忍着用度娘搜索的冲动，放下团团，恭恭敬敬的双手握住大佬伸出的手。
“黎雾同志你好！我是军方研究院的上官武。”
“您也好，您也好！”
上官大佬左右看了一眼，略微有些心急的问道：“黎雾同志，那位克鲁鲁小朋友在哪？”
克鲁鲁从黎雾的脑袋后面探出小脑袋，笑嘻嘻的喊道：“克鲁鲁在这呀！”
上官大佬看到克鲁鲁，眼中闪过一丝光彩，郑重其事的向克鲁鲁伸出了手。
“克鲁鲁小朋友，欢迎来到上京！”
克鲁鲁在黎雾的指点下，伸出小手握了握上官武的手指，随后探着脑袋疑惑的问道：
“烤鸭呢？”
黎雾吓了一跳，一把捂着克鲁鲁的小嘴，低声道：“这什么场合，要什么烤鸭？”
“抱歉，上官将军，这小玩意脑子有时候缺根弦。”
“可不能这么说，克鲁鲁小朋友这是率真，是优点啊！”上官武爽朗一笑，随后转头看向克鲁鲁和蔼可亲的说道：
“烤鸭马上就能安排，绝对是最正宗的。
听说克鲁鲁小朋友还喜欢喝酒，我那里可还有两瓶真正的特供台子酒，30年的陈酿。”
克鲁鲁虽然听不太懂，但从上官武的语气中也能听出应该是非常难得的酒，眼睛立马就亮了起来。
抬手就给上官武来了道恢复术做为回礼。
感受着恢复术带来的轻松感，上官武看克鲁鲁的眼神越发郑重起来。

# 第528章 检查

上官武亲自迎接，算是给足了黎雾和克鲁鲁面子。
一行人坐着军用专车，没有直接前往研究院，而是来到了华京军区医院。
7位慢粒方面的大拿已经提前到场，都是医疗界泰山北斗般存在，其中两位甚至是连夜从几千里外的知名医院请过来的。
这是国家对黎雾的重视。
当然，也是对克鲁鲁治疗术的重视。
克鲁鲁进入现实的消息已经封锁，这些医疗大拿并不知晓事情的缘由。
黎雾抱着团团，拎着装成手办娃娃的克鲁鲁走进去时，几位医疗大拿还在讨论是什么样的大人物能有这种待遇。
可看到跟着上官武走进来的黎雾时，都不由露出一丝疑惑。
倒不是看不起人，而是与想象的不太一样。
太年轻了，而且看气质也不像是豪门大家族的子弟。
更重要的是黎雾表现来的态度。
又激动又忐忑又本能放低的姿态，就跟平日里看到的病人家属没什么两样。
上官武将黎雾送到就先一步离开了。
倒不是离开了医院，而是去其他科室检查身体去了。
克鲁鲁的一道恢复术让他明显感受到了身体上的变化，急着去获得第一手试验数据。
不过喜闻乐见的狗眼看人低剧情并没有发生，虽然上官武暂时离开了，可警卫还留下了一半。
更让几位医疗大佬不得不重视的是铁塔般的贺兰山。
虽然同样带着激动忐忑和放低的姿态，可那体格子实在是过于恐怖了。
这要是来个医闹，就他们这小胳膊小腿的可受不了一杵子。
团团本来还悄悄伸手逗弄装娃娃的克鲁鲁，可当换上一次性消毒服，又看到了那刻骨铭心的医疗设备。
哇的一下就哭了出来，死命的扒着黎雾的领口：“舅舅，宝不要检查，宝要回家。”
听到团团的哭喊，黎雾鼻子忍不住一酸。
慢粒的复查可不只是抽个血，还需要做骨髓穿刺。
距离上次复查才过了3个月，团团还没有忘记复查的痛苦。
当家长的都这样，孩子疼，家长更疼。
好不容易将团团安抚好，打了麻药，黎雾转头看向天花板，怕眼泪会流出来。
等抽完血和骨髓穿刺，黎雾连忙抱着团团走到角落里，贺兰山抹着眼泪自觉的用身体将他挡住。
克鲁鲁小手连动，对着团团就是一顿刷治疗。
“咦！宝宝不疼啦！克鲁鲁好厉害呀！”团团抱着克鲁鲁就亲了一口。
听到团团欢快的声音，黎雾不由松了口气。
治疗技能在现实世界真是个好东西。
特事特办的情况下，检查结果很快就出来了。
几个医疗大拿围在桌前探讨了一下，又从黎雾那里要来上次的检查资料。
听着几位的探讨声，黎雾的脸色渐渐变得有些失落。
虽然已经听的一知半解，但黎雾还是抱着侥幸的心理问道：“怎么样？”
“病情控制的不错，没有恶化的迹象。”
听到这样的回答，黎雾忍不住一拳狠狠砸在了桌子上。
几位医疗专家吓了一跳，不知道为什么明明是好结果，为什么黎雾还会这样。
吓得一边向后退一边看向门口，生怕那位泰坦猛兽进来！
黎雾一脸阴沉的将桌上的检查报告装了起来，随后一脸阴沉的走出了小会议室。
托着团团举高高的贺兰山见黎雾出来，刚要询问结果，可看到黎雾的表情，立马知道了结果，脸色同样变得有些难看。
贺兰山拍了拍黎雾的肩膀，低声俺问道：
“团团会好起来的，你不是还有B计划吗？等团团获得力量，一定就可以痊愈了。”
“嗯。”黎雾用力点了点头，挤出一丝笑容：“团宝一定会好起来的！”
冷静下来的黎雾，重新走入小会议室，态度诚恳的向几位专家道了歉，这才出来抱起团团迎向了急匆匆赶来的上官武。
上官武的检查报告也出来了，一些诸如损伤方面的旧疾都得到了有效的恢复，但对一些疾病却有局限性。
从他自己和团团的报告中，基本可以看出治疗技能的局限性。
治疗技能应该是爆发性的提高人体自身的复原能力，类似激活人体潜力之类的。
坐在去往研究院基地的车上，上官武反复看了两遍团团的检查结果，脸上露出一丝笑容，让副官拨通了黎雾车上警卫的电话。
黎雾接过警卫员递过来的电话，随后就听到上官武的声音：
“那几位医疗专家并不知晓克鲁鲁的存在，所以判断的并不算太准确。”
黎雾闻言赶忙在电话里问道：“您看出什么不一样吗？”
“团团的病情的确没有显著的改善，但团团的身体健康程度却一点都不差，甚至在某些方面上比同龄的健康孩子更加健康。
换个说法就是团团的身体素质和自身免疫力在克鲁鲁的治疗下得到了显著的提高。
如果能保持这种状态，也许她的病虽然不会痊愈，却也有可能永远都不会恶化。”
“永远都不会恶化？”黎雾的眼睛终于重新焕发了神采，惊喜的说道：
“永远不会恶化，那岂不是说团团的寿命就不会受到影响了吗？”
上官武笑呵呵的说道：“有这个可能，而且可能性非常高。”
“谢谢。”
团团满脸疑惑的看着舅舅笑着流泪的样子，赶忙伸出小手擦拭黎雾的眼睛。
“舅舅不哭，宝都不疼了。”
“舅舅没哭，只是眼睛进沙子了。”
......
一排军车直接开到了华京郊区的一座戒备森严的研究基地。
虽然有些心急，但上官武还是让人先安排克鲁鲁美美的吃了一顿烤鸭。
不过那30年的台子酒虽然送来了，却没让克鲁鲁喝。
因为要抽血化验，担心喝酒会影响化验结果。
吃了烤鸭收了酒，克鲁鲁自然非常爽快，伸出小胳膊任由工作人员抽血。
可让所有工作人员怀疑人生的是，弯了十几个针头，也没能刺破克鲁鲁的皮肤。
最后还是克鲁鲁不耐烦了，抬手就给了自己胳膊一刀，挤了一管血。
科研人员还想再来一管，克鲁鲁刚要再给愈合了的胳膊来一刀，却被黎雾捞了回来。
黎雾狠狠瞪了那“口出狂言”的科研人员一眼，黑着脸说道：
“就一管，多一滴都没有！”

# 第529章 恐怖的克鲁鲁

怀疑克鲁鲁在现实之中没有不死之身，黎雾哪敢让克鲁鲁冒险。
那么点大的小玩意，流了一小管血，黎雾都心疼坏了。
要不是上官武实在是太给面子了，黎雾高低得给那不知深浅的科研人员一脚不可。
抽了血，又取了克鲁鲁一小撮头发，黎雾带着克鲁鲁又转战测试场地。
一块块贴着重量数字的钢锭由大到小排列在空地上。
在一群白大褂的围观下，克鲁鲁按照黎雾的指示开始搬砖。
贺兰山也难道碰到测试的机会，脱掉上衣也走了过去。
前面几个钢锭直接被二人忽略。
贺兰山一声暴喝，钢铁般的肌肉猛然暴涨，500公斤的长条钢锭被他甩到肩上。
恍惚间仿佛一双恶魔的般的眼睛出现在贺兰山的背上。
仔细看去才发现，是贺兰山恐怖的肌肉线条形成的错觉。
一些年轻的女性记录员，完全忘记了贺兰山那张钟馗脸，眼神迷离的看着贺兰山虬结的肌肉。
黎雾摸了摸自己已经不太明显的腹肌，撇了撇嘴：“一身死肌肉，得瑟啥？”
感受到主人的酸意，克鲁鲁把手从贴着着600数字钢锭下收了回来，蹦蹦跳跳的走到标记着1000的钢锭。
克鲁鲁不知道kg是啥意思，但她会算数，知道1000是500的两倍。
克鲁鲁小手伸到钢锭下方，猛的一用力，重达1000公斤的钢锭打着旋飞了起来。
克鲁鲁也没想到这看起来很重的东西这么轻，一个不注意竟然被落下的钢锭砸在了下面。
看到跟地面严丝合缝的钢锭，所有人都傻了，黎雾更是魂都快吓没了，慌忙冲了过去。
不过黎雾冲的有多快，往回跑的就有多快！
都是魂都吓没了，只是之前是担心克鲁鲁，现在是担心他自己。
把克鲁鲁砸在下面的钢锭又起飞了，比刚刚飞的还高，这特么要是落下来，贺兰山也得砸扁！
“呸呸呸~”
克鲁鲁从地上的孔洞里飞了出来，吐掉满嘴的水泥沫子。
克鲁鲁没有被砸扁，而是像个大钉子一样被砸进了地面。
贺兰山也有点傻眼，虽然知道克鲁鲁应该是比他力气大，可没想到差距会如此离谱。
有些不信邪的走到飞了两次的钢锭前，贺兰山伸出手臂又暴喝了一声，重达一千公斤的钢锭缓缓被贺兰山抱了起来。
虬结的肌肉仿佛快要爆炸，但贺兰山终究是把钢锭扛在了肩头。
克鲁鲁一看自己试验的钢锭竟然被贺兰山举起来了，小脸一鼓，直接飞向了最后一个看起来最大的钢锭。
可看到钢锭上贴着20，克鲁鲁小脸瞬间就垮了，转头委屈的冲黎雾喊道：“主人，没有比小山山举的更重的大砖头了！”
“你这傻玩意，你不认识单位，你还不会看大小吗？这块的重量是那块的20倍！”
“哦，那还差不多。”
克鲁鲁嘻嘻一笑，转身飞到那20吨重的钢锭前。
这一次克鲁鲁吸取的教训，没有一下子用全力。
可重达20吨的钢锭一头还是被她轻松的抬了起来。
试出了重量感，克鲁鲁心里有了数，抬手就把钢锭的一头举过头顶，随后双手交替向前，很快就撑着钢锭走到了钢锭的最中面。
然后所有人疯狂往后跑！
因为重达20吨的钢锭长了腿，满场乱窜起来。
这特么比同等重量的大卡车还吓人。
大卡车上面至少还有司机看路，可这小玩意在底下能不能看清路可就不一定了。
在黎雾的呼喊下，20吨钢锭一个急刹车停了下来，随后猛地一个前滚翻，至少离地三米狠狠砸在了前方地面上。
巨大的震动，让整个试验大楼为之一颤！
好在是在一楼，不然楼都可能让克鲁鲁这么一下给拆了。
上官武满脸震撼的走到黎雾身边，哭笑不得的说道：“这20吨的钢锭还是连夜用小块钢锭焊接出来的，再没有更大的了，而且看她这游刃有余的样子，恐怕不好测了。”
黎雾也被克鲁鲁恐怖的力量吓了一跳。
哪怕是贺兰山举起20吨也没有克鲁鲁现在来的震撼。
体型与力量的反差实在是超出了一切认知。
黎雾脑海里已经想象出了，丁点大的克鲁鲁，单手举着一辆大公交车来回扔的画面。
不对，克鲁鲁应该举不了，就她那小手，如果公交车的重量集中在她的小手上，公交车脆弱的外壳根本承受不了这个强度，克鲁鲁的胳膊甚至是整个身体都会想钉子一样插进去。
“这力量还用测试吗？”黎雾轻声问道。
“测！”上官武咬了咬牙说道：“不过想要测试她的极限恐怕要用大重量的液压机了。”
黎雾想都不想就摇头说道：“不行！只能克鲁鲁自主托举测试，液压机就算再精密我也不放心。”
上官武没有强求，想了想说道：“我让人重新准备测试道具，用单边抬起来计算力量，现在先去测试速度吧。”
“那行！”
测试速度倒是容易了许多，在精密的测速设备前，克鲁鲁的速度很快就测了出来。
地面速度，匀速状态下324公里每小时，爆发速度416公里每小时。
飞行速度，匀速状态下188公里每小时，爆发速度216公里每小时。
进入现实世界的克鲁鲁，速度方面跟游戏内相比诧异很大。
飞行速度跟游戏里相比应该是差不太多，但地面速度却远超游戏内。
想想又似乎很合理，以克鲁鲁展现出来的力量，就跟枪械射击一个道理，恐怖的腿部力量作用在她小小的身体上，速度自然快的离谱。
不过可能是因为风阻和抓地力的原因，不然按克鲁鲁力量，地面速度应该更快。
有些老司机都知道，当汽车的速度提高到一定程度就发飘，再快车就失控了。
汽车的流线型可以加强了车辆的抓地力，而克鲁鲁没有什么抓地力，一爆发就飞起来了。
而她薄如蝉翼的翅膀却不能支持她飞的太快、

# 第530章 底线

不知不觉中，现实时间也已来到深夜，但整个华国研究院却依然灯火通明。
当克鲁鲁被一枚穿甲弹击中身体直接崩进了墙体，而下一枚穿甲弹又袭来时。
克鲁鲁一巴掌就把第二枚穿甲弹直接扇飞了，随后小情绪上来了，转头看向远处的黎雾，撅着小嘴喊道：
“主人，克鲁鲁不要测试了，克鲁鲁好疼呀！”
黎雾听到克鲁鲁的抱怨，直接抬手叫停了攻击测试，转身对上官武说道：
“首长，可以了吧！使用穿甲弹的大狙都只能让克鲁鲁感觉到疼，却造不成伤害，常规武器基本没用了吧？
就算换成炮弹，也只算是范围伤害，真论对点杀伤力还不如大狙吧？”
上官武想了想说道：“动能不一样，还是有些差距的，比如装备钨芯穿甲弹的近防炮之类的。”
黎雾黑着脸语气生硬的说道：
“有差距也不会太大吧？总不能真一直测到克鲁鲁受伤或者被打死吧？
而且以克鲁鲁的反应速度，如果不是刻意配合，常规武器根本无法命中她。”
折腾了大半天，各种武器都试了个大遍，黎雾心疼的不行。
要不是上官武又搞了一堆陈年佳酿一直吊着克鲁鲁的胃口，让小家伙主动跟黎雾申请增加测试项目，黎雾早领着克鲁鲁回去了。
其实黎雾只需要知道常规武器对克鲁鲁造不成伤害就行。
至于什么火箭弹、温压弹之类的大规模杀伤性武器，其实本身没有任何意义。
克鲁鲁会不会受伤不知道，但他黎雾肯定是活不了。
他这个主人死了，克鲁鲁就算不跟着死，也会遭受到难以想象的反噬。
主仆契约可不是白纸黑字的合同，而是仆从献出了灵魂碎片。
主人死了，仆从献出的灵魂碎片也会跟着破灭！
而灵魂碎片破灭，轻则修为全失灵魂不全，重则直接人死道消。
上官武看到黎雾的表情，明白他的忍耐已经到了极限，不由叹了口气。
以上官武痴迷军事研究的性格，其实现在的测试还远远达不到他的预期。
黎雾对军方武器的了解其实很片面，基本上都是网上可以查到的。
华国军方其实还藏了许多绝密武器。
比如电磁炮、激光炮等高科技武器，华国在这方面的研究早已有了显著的突破，远超大众信息所描绘的威力。
不过黎雾说的也没有错，全世界现在就这么一个独苗苗，总不能真的测试克鲁鲁在什么情况下会死吧！
上官武考虑了一番，随后笑道：“再做一个测试吧，我们在测试一下克鲁鲁不穿装备是否会有不同，也可以间接测试一下装备的效用。”
“不行！”黎雾半点犹豫都没有，冷着脸直接给拒绝了。
有一就有二，他算看透了！
别看上官武位高权重年纪又大，可脸皮却厚的很，最后一个测试这种话说了可不止一遍了。
上官武叹了口气，说道：
“黎雾同志，我理解你的心情，不过掌握第一手异界生物的资料，对我们华国甚至整个蓝星都有极为重要。
有了更全面的资料，我们才能在未来应对那些意想不到的情况。”
黎雾闻言犹豫了一下，还是摇了摇头说道：
“我知道很重要，不然我也不会带克鲁鲁过来，可什么事都该有个限度，克鲁鲁是拥有独立思想的智慧生命，她也会痛会累，甚至可能会死。
国家想要更全面的资料，可以等其他异界生命进入现实再说，其他什么生命不生命的我管不着，但克鲁鲁的测试到此为止吧！”
“黎雾同志...”
“您不用劝了，我心意已决。”
上官武还想在劝，却被黎雾冷着脸抬手打断。
面对一位上将，黎雾的确压力山大，但黎雾并不是什么事都能妥协。
虽然所有人都对克鲁鲁客客气气的，但黎雾知道，哪怕面前看似热情亲切的上官武，也不会把克鲁鲁当成一个人来看。
克鲁鲁在国家眼里，在这些研究人员眼里，恐怕只是一个拥有智慧、力量未知的神秘武器。
这并不能说明这些研究人员有错，他们也都是为了国家。
但黎雾不一样，他也热爱自己的国家，他也可以为了华国抛头颅洒热血！
国家有难之时，他也甘心变成一块砖头，哪里需要就往哪里搬！
但他同样有情感，有底线，他不会盲目的认同所谓的“一切为了华国”。
克鲁鲁不是小白鼠！
克鲁鲁是他的宠物，但又不完全算是他的宠物。
人是感情生物，长久相处和并肩作战，黎雾与克鲁鲁之间的情谊早已牢不可分。
他不会用克鲁鲁来成就他的家国梦想，也不会因为任何人的面子让克鲁鲁受罪。
黎雾的断然拒绝，让场面一时间变得微妙起来。
飞过来的克鲁鲁敏锐的感觉到了什么，小脸顿时垮了下来，小手不自觉的握住了挂在腰上的牙白小刀。
不过这样的僵局很快就被上官武打破。
身处这样的高位，上官武对人情世故拿捏可不是黎雾这样的小年轻可比的。
上官武爽朗一笑说道：“那今天就先到这里吧，明天我们再测试。”
还不待黎雾拒绝，上官武就接着说道：
“黎雾同志先不要急，明天不会再测试克鲁鲁防御方面的数据了，我们测克鲁鲁的攻击能力和技能效果如何？”
黎雾闻言神色不由缓和了下来。
如果是这种测试的话，他倒是可以接受。
黎雾正要点头同意，克鲁鲁却嗖的一下窜到他的肩头，掐着腰喊道：
“不干了！克鲁鲁不干了！你这个老头坏的很，老是忽悠克鲁鲁和主人！”
被克鲁鲁说成坏老头，上官武不但没有生气，反而笑呵呵的丢出了刚刚打听到的杀手锏。
“1000万华币一天！干不干？”
“那是多少金币？”
“1万金币！”
“一天给克鲁鲁一万金币？”
“是的！如果你要是还能配合做防御方面的测试，我可以再加一倍！”
“不行！”
拒绝的不是克鲁鲁，而是黎雾。
他是知道自家这小东西是个什么玩意，在这小玩意答应之前就堵住了她的嘴。
“只能做攻击能力和技能效果的测试，防御类到此为止。”
上官武看出了黎雾眼中的坚持，叹了口气没有强求。
只是克鲁鲁这个小财迷却不想放弃，把黎雾的手指撑开一条缝，露出小嘴说道：“让黑珍珠去测防御行吗？一天给5000金币就行。”

# 第531章 静心

克鲁鲁想用黑珍珠赚黑心钱的计划到底是落空了。
因为她在现实中根本无法召唤黑珍珠和小安琪。
也不知道是因为克鲁鲁本身的特殊性，还是因为生命女神的空间祝福。
面对金钱的诱惑，克鲁鲁还是找到了替代的方法。
召唤树人！
虽然无法召唤仆从，但召唤树人却成功了。
树人并非智慧生命，或者说是并没有灵魂，而是魔法形成的傀儡。
没有智慧不知痛苦的树人成了最好的试验品。
普通树人、精英树人、领主树人，三种不同品质的树人其实比单纯一个克鲁鲁可以更全面的对比不同实力的异界生命进入现实后的差异。
不过上官武看到克鲁鲁随随便便就能召唤树人，报价立马变低了许多，惹得克鲁鲁“坏老头”“坏老头”的好一阵嚷嚷！
黎雾倒是没参与二人之间的讨价还价，只要不用克鲁鲁冒险，钱多钱少对现在的他来说只是个小事。
克鲁鲁赚钱的兴趣贼大，谈好价格后甚至主动要求加班。
可惜黎雾没让，直接扯着小腿给拽走了。
小孩家家的熬什么夜！
进入现实的克鲁鲁也是需要睡觉休息的。
黎雾的力气虽然在克鲁鲁眼里啥都不算，但克鲁鲁却不敢挣扎，害怕把黎雾弄伤，远远的对上官武喊道：
“克鲁鲁不在，这个领主树人也是得算钱的！”
等黎雾拉着克鲁鲁回到研究所招待处时已经半夜十二点多了，可让黎雾没想到的是，团团竟然还没睡。
黎雾有些埋怨的对贺兰山说道：“你怎么搞得？”
贺兰山苦着脸说道：“我啥招都用了，故事都讲了几十个了，可团团非要等克鲁鲁回来，要跟她一起睡。”
黎雾看了一眼搂在一起说悄悄话的两个小家伙，连哄带骗的把她们弄到床上。
两个小家伙都困的不行了，抱在一起倒头就睡着了。
黎雾整理了一下蚊帐，确定没有缝隙后，滚进了研究院给准备好的游戏舱。
黎雾刚一上线，就被静静站在场中的亚多米尔吓了一跳。
黎雾有些不敢置信的问道：“你怎么能进到我的试炼副本里？”
亚多米尔没有回答黎雾的问题，而是淡淡的反问道：“克鲁鲁呢？”
“她今天累坏了，等她休息几个小时再去上课吧。”
“累了？”亚多米尔喃喃自语，随后突然想到了什么，惊呼道：“克鲁鲁去了你的世界？”
“这你都能猜到？”黎雾被亚多米尔的联想力吓了一跳。
“我在克鲁鲁身上留了空间定位标识，但之前却突然感受不到了，我还以为她是躲在你的宠物空间里逃课，所以破开试炼空间过来找她。
但现在想来，她应该是去了你的世界，所以我才感受不到她的方位。”
亚多米尔自顾自的说了几句，随后看向黎雾，隐隐有些期待的问道：“你们玩家的世界是真实的吗？”
黎雾被亚多米尔问住了，想了想才耸着肩膀说道：“应该是真实的吧！虽然总有人说我们的世界是虚假的。”
“真好。”亚多米尔轻笑一声，随后冲黎雾点了点头：“记得让克鲁鲁按时上课，我先走了。”
亚多米尔说罢，抬手虚空一划，一道略微扭曲的漆黑通道出现在身前，仿佛撕裂了空间。
黎雾见状赶忙伸手喊道：“请等一下。”
亚多米尔收回抬起的脚，疑惑的问道：“你还有事？”
黎雾嘿嘿一笑，说道：“这个应该就是出去的门吧？我能从这个门出去吗？”
亚多米尔摇了摇头：“不能！这并非普通的传送门，而是空间裂缝，你对空间法则毫无所知，贸然进入只会被空间之力撕碎。”
“额，那算了。”
黎雾果断选择了放弃，可看到亚多米尔又抬脚了，突然想到了什么，连忙再次将亚多米尔叫住。
亚多米尔皱了皱眉，问道：“你还有什么事？”
黎雾躬身一礼，轻声回道：“米尔大人，能不能指点一下，如何才能感应到自身的灵力。”
送上门的大佬，黎雾自然不会错过这个难得的机会。
“感受自身灵力不是最平常不过的事吗？”亚多米尔满眼疑惑的问道。
黎雾闻言不免有些尴尬。
这话说的，你是天才你了不起好吧！
“额，这个，就算是绝世天才，也总有不擅长的事，所以...您懂吧？”
“我不太懂！”亚多米尔摇了摇头，但想到黎雾好歹是克鲁鲁的主人，想了想又接着说道：
“我不太明白你为什么感受不到自身的灵力，不过你可以现在试试你的方法，我看看有什么不对的地方。”
“好嘞！”
黎雾连忙点了点头，随后提起刀剑向假人砍去。
亚多米尔就那么静静的看着黎雾砍了十几分钟假人，终于叫了停。
看着黎雾一脸期待的样子，亚多米尔摇了摇头：“你的心不够静，想的太多，自然没办法感受到自身的灵力。”
“心不静？”黎雾仔细想了想，有些不确定的说道：“我刚开始时确实脑子很乱，但很快就沉下心来了，除了感应灵力之法，别的没怎么想啊！”
亚多米尔淡淡的说道:
“你这并不算静，我不知道你们玩家是什么情况，但我们踏上修行之路之初，第一步就是感应身体外的灵力。
而是否能感应身体外的灵力，却与修行天赋无关，只需要做到完全静下心来。
但通常，能够真正做到静心的人十不足一，所以并非每个人都能走上修行之路。”
黎雾的阅读理解不错，轻易的听懂了亚多米尔想要表达的意思。
可就是因为听懂了，黎雾的脸色反而变得不太好看。
静心！
谈何容易？
身处信息大爆炸的时代，接触或学到的东西越多，人就越无法做到真正的静心。
而且人的欲望是无止境的，想要得到的越多，心就越不会平静。
所以哪怕黎雾明白静心的意思，却不认为自己能轻易做到。
玩家中可以做到的应该少之又少，恐怕用十不足一都无法形容。
百不足一？
千不足一？
恭送亚多米尔离开后，黎雾没有立马去砍假人，而是打开了内置网络，查询关于静心的方法。

# 第532章 37码

打坐养生健身法！
让自己心静如水的三个方法！
静心需要经历的四个阶段！
听一些静心的音乐？
......
网上关于静心的信息很多，五花八门怎么说的都有。
黎雾总结了一番，随后盘膝而坐五心朝上，找寻所谓的静心。
嗯，也不知道团团和克鲁鲁抱在一起会不会热，别把被子给踢了。
嗯，欧石楠应该快到华京了吧？也不知道克鲁鲁的治疗术对她的情况有没有效果。
这欧阳老爷子会不会也跟着来了？
流云步的事，李青鱼和欧阳拓估计早就传回去了，这老爷子要是废他武功咋整。
虽然他这武功也没练出啥名堂。
老爷子应该不至于找团团麻烦吧？
嗯，要是老爷子做的这么绝的话，恐怕就得出动克鲁鲁了。
不过要怎么才能在搞定这件事时，维护老爷子的脸面呢？
毕竟是欧石楠的爷爷，也算是长辈，总不好撕破脸。
古武者普遍都不太富裕，要不送老爷子一大笔钱？
也不太好，欧石楠赚的钱可不少，老爷子没钱，可孙女有钱啊！
咦，说到钱......
白父那边应该已经收完尾了吧？
也不知道能不能赚够50亿，老欠着狼人一族的钱也不是个事，做战俘生意都不好意思杀价。
对啊！狼人一族！
狼人一族可是有比亚多米尔更厉害的圣者存在。
夜主是狼娇娇的亲妈，凭他和狼娇娇的交情，请教一下不过分吧？
.......
时间就在黎雾纷乱的思绪中飞速流逝，最后黎雾就这么盘着腿睡着了！
听到游戏舱传来的提示声，黎雾从睡梦中醒来，一看现实时间，竟然已经是早上8点了。
你别说，在游戏里睡觉比现实里更解乏，大脑皮层都分外活跃起来。
黎雾有些无语的爬出游戏舱，抬眼就看到了坐在轮椅上的欧石楠。
“你来啦？”黎雾傻呵呵的笑道。
回应黎雾的是一只37码鞋底！
看到蹬在眼前的鞋底，黎雾眼睛瞬间亮了，歪着脑袋惊喜的看向单腿站在轮椅前的欧石楠。
“克鲁鲁已经把你治好了？”
欧石楠缓缓放下右腿，轻声笑道：“还没见到克鲁鲁，贺兰山说这小家伙起早就带着团团赚钱去了。”
“嗯？”黎雾有些惊讶的看着又缓缓坐在轮椅上的欧石楠，满脸疑惑的问道：“那你现在这是什么情况？”
欧石楠当然不会说心病被治好了，只是说现在有钱了，用上了全世界最好的康复器材，所以恢复的不错。
“那你的武功恢复了？”黎雾关切的问道。
欧石楠摇摇了摇头，淡淡的说道：“倒还不算完全恢复，所以我才大老远的从山里赶过来。”
“没事，我现在就把克鲁鲁叫回来给你治疗，像你这种身体损伤的情况，克鲁鲁的治疗术是有奇效的。”
黎雾一边说着，一边抬腿就往外跑。
不过刚跑了两步，黎雾就反应过来，他可以通过心灵感应来呼唤克鲁鲁。
黎雾尴尬的对欧石楠笑了笑，随后闭上眼睛在脑海里呼唤克鲁鲁。
欧石楠静静的看着黎雾心急的模样，嘴角不自觉的微微翘了起来。
很快，克鲁鲁就拎着团团从远处飞了回来。
黎雾看到这俩小玩意的样子，一时有些无语。
也不知道是哪个大聪明，搞了个类似背带抱娃神器的东西。
团团被牢牢的绑在背带中，而背带另一头套在了克鲁鲁的脖子上。
虽然看起来有些不伦不类，但安全性倒是比手拉手要高了许多。
团团胆子也是真大，不满意现在的速度，还一个劲的给克鲁鲁加油。
好在克鲁鲁喜欢加酒不喜欢加油，并没有飞的太快。
“来，克鲁鲁，快给你欧姐姐刷一百道治疗术！”
“啊？”克鲁鲁有些傻眼：“主人，是不是太多了啊！刚才一个说是瘫痪了十几年的军人，克鲁鲁一个治疗加恢复就把他治好了呢。”
黎雾眼睛一瞪，没好气的说道：“哪那么多废话，赶紧的，对了，给你欧姐姐也加恢复术，一百道。”
“哦。”克鲁鲁挠了挠小脑袋，没有再质疑，抬手就开始给欧石楠刷治疗。
治疗术和恢复术的双重作用下，欧石楠很快就感受到了其中惊人的疗效。
随后双手一撑，从轮椅上站了起来，脚步轻快的走出了房门。
克鲁鲁十分听话的脖子上挂着团团，跟在欧石楠的身后不停的刷治疗。
很快，欧石楠就走到了招待处楼下的空地处。
深吸了口气后，欧石楠动了！
黎雾下意识的眨了眨眼睛，可眼睛看到的依然是让人眼花缭乱的残影。
当欧石楠抑制不住心头的喜悦，一个大劈挂，单腿狠狠砸在一旁的汽车机盖上。
被欧石楠一腿劈中的小汽车猛地向下一顿一弹，机盖也瞬间变成了U型，巨大的响声瞬间响彻半个研究所。
看到如此喜人的场面，黎雾下意识的揉了揉脖子，总感觉脖筋软软的。
黎雾忍不住张了张嘴：“那个，这样不太好吧！也不知道是谁的车，定损超过5000就可以立案了！”
欧石楠嘴角轻扬，感激的摸了摸克鲁鲁的小脑袋，又点了点团团的小鼻子，这才朝黎雾哼了一声：“我比你懂法，这是我的车。”
“嗯？你之前都能开车了？”
“不是我开过来的，是我爷爷开的车。”
黎雾闻言吓了一跳：“老爷子也来了？那流云步的事怎么办？他老人家是不是已经知道了？这来了不会废了我的功夫吧？”
“你有个屁的功夫！”
欧石楠的性格，说话当然不会这么粗鲁，回答黎雾的另有其人。
黎雾闻声转过头去，脸上满是尴尬，连忙行礼喊道：
“爷爷好！”
欧阳止行脸的瞬间黑了，没好气的说道：“你管谁叫爷爷呢？”
“额，欧阳爷爷好！”黎雾舔着脸笑了笑，随后赶忙招呼团团和克鲁鲁过来问好。
当听到克鲁鲁也跟着团团喊太爷爷好，欧阳止行的神色终于有了变化。
这就是异世界生命吗？

# 第533章 真气外放？

虽然克鲁鲁十分吸人眼球，但欧阳止行还是很快就将注意力放在自家孙女身上。
看了一眼活蹦乱跳的孙女，又看了一眼定损指定超过五千的汽车。
欧阳止行完全没有一代宗师该有的高山仰止的气势，伸手擦了擦浸湿的眼眶哈哈大笑起来。
欧石楠连忙上前抱住欧阳止行的手臂，劝老爷子情绪别太激动。
虽然爷爷一个能打八百个黎雾，可毕竟八十好几了，情绪太过激动可不好。
欧阳止行一生经历的太多，很快就稳定了情绪，拍了拍欧石楠的手背，随后转头看向黎雾。
“谢谢！”
老爷子诚恳的道谢，让黎雾吓了一跳，赶忙摇着双手回道：“欧阳爷爷您可别这么客气，都是自己人，哪还用得着道谢啊！”
听到“自己人”，欧阳止行的脸上闪过一丝不自然，忍不住抬眼又上下打量了黎雾一番，最后沉声说道：
“做为感谢，回头我将流云步的下部分传给你。”
欧阳止行有自己的想法。
他知道自家孙女也不知道哪根弦不对，看上了眼前这小子。
他尊重孙女的想法，但却不愿意让孙女因为“治疗”一事欠了人情，导致以后的相处矮人一头。
黎雾诚惶诚恐的连忙感谢。
倒是没有猜到老爷子的内心戏，只觉得松了口气。
就是说不会被追回武功了呗！
欧石楠也不会因为私传流云步挨揍了呗！
别说是黎雾，就算是欧石楠也没想到爷爷的内心戏这么多，只是为爷爷不再顽固感到开心而已。
有爷爷亲自教，自然比她教的更好，更何况现实与游戏里还是不一样的。
克鲁鲁脖子上挂着团团，飞过来气鼓鼓的掐着腰叽叽喳喳的说道：
“是克鲁鲁治好了欧姐姐呀！太爷爷你为啥只感谢主人呀？”
虽然刚刚克鲁鲁就已经跟着团团喊叫过一次太爷爷了，可欧阳止行看着跟个小玩偶似的小玩意，还是忍不住有些恍惚。
而更让他觉得不真实的是，他刚刚听说的消息。
欧阳止行虽然早已退休，但他曾经在军警两界的地位也是很辉煌的，现任中的上将中有两个还算是他半个徒弟。
虽然上官武本着保密原因没有告诉他克鲁鲁的具体数值，只是说克鲁鲁可以举起20吨的钢锭。
但一力降十会的道理，身为古武宗师的他又怎会不知。
在极致的力量前，任何花里胡哨都是在杂耍。
再看克鲁鲁的体型，欧阳止行自然可以推测出这小玩意会有怎样的速度。
欧阳止行根本不用出手试探，就能想明白自己绝对不是对手。
不对，根本不配称为对手！
如果未来还有更多的游戏生命进入现实，或者蓝星人真的能从游戏中获得力量。
那他练了一辈子的古武，传承几千载的古武，还有存在的必要吗？
“爷爷？”
欧石楠一声爷爷将欧阳止行从恍惚中唤醒，再看向克鲁鲁的时候，发现小家伙还面露期待的看着他。
欧阳止行露出一丝笑容，说道：“当然要谢谢你，你有什么想要的吗？”
克鲁鲁下意识的就想要钱，可看了一眼欧阳止行旁边的欧石楠，小家伙立马聪明的把话收了回去。
她可是知道，主人和她的钱拿出去投资，都是欧石楠过的手，冲人家爷爷要钱，这不找不自在吗？
克鲁鲁眼珠子一转，笑嘻嘻的说道：“太爷爷你这么老，一定也有那种很老的台子酒吧？”
“没礼貌！”黎雾呵斥克鲁鲁一句，随后对着笑向欧阳止行解释道：“克鲁鲁心智跟小孩差不多......”
“没事没事，童言无忌。”欧阳止行挥手的打断了黎雾的话，随后笑眯眯的对克鲁鲁说道：
“台子酒可不止是越老越好喝，也要看出厂年的年份，和当年的酒质和勾调工艺等等。
我虽然没有年份特别老的台子酒，但特别好喝的台子酒倒是存了不少......”
克鲁鲁听不懂欧阳止行说的具体意思，但并不妨碍她的口水从嘴角流下来，随后很上道的抬手就给了欧阳止行来了个恢复术加治疗术。
随着两道金光落在欧阳止行的身上，还在描绘好酒的老爷子直接顿住了。
一股无形却又能明显感觉到的波动从欧阳止行的身上散发出来。
无形的气浪卷起地上的尘土四散开来。
欧石楠神色一变，脚下一闪出现在克鲁鲁身下，将背带兜里的团团抱起，迅速后撤。
黎雾也本能的扑向团团，可看到欧石楠已经抱走了团团，一个放松直接被气浪掀出去两个跟斗。
只有克鲁鲁扑扇着翅膀，挠着小脑袋疑惑的看着欧阳止行，不明白“太爷爷”怎么不说酒了，难道是不舒服？
克鲁鲁很懂事的又往欧阳止行身上丢起了治疗。
黎雾从欧石楠的手里接过团团，看着远处欧阳止行身上一波波的往外冒风，疑惑的问道：
“老爷子这是要渡劫？”
欧石楠白了黎雾一眼，随后有些疑惑的说道：“感觉似乎是爷爷的内劲波动，只是这威力比往日修炼时高出太多了。”
黎雾捏着下巴，眼中满是惊奇：“这就是内劲？感觉跟武侠剧里的内力真气啥有点像，这不就是真气外放吗？”
“差不多吧！不过你说的内力真气是现代武侠小说中的词汇，而内劲之说在古武界已经传承了几千年。”
说话间，闻讯跑过来的科研人员越来越多，就连上官武都暂时放下了研究树人的试验赶了过来。
游戏生物的研究虽然重要，但欧阳止行身上这种超出常理的现象也值得关注。
克鲁鲁扔了几个治疗后，发现“太爷爷”还是不动不说话，不由停了下来，向主人投去询问的目光。
黎雾敏锐的发现，在克鲁鲁停下治疗术后，欧阳止行的脸上露出一丝痛楚之色，连忙招呼克鲁鲁继续。
克鲁鲁听话的继续给欧阳止行上治疗，只是没过多久，克鲁鲁就嚷嚷道：“主人主人，克鲁鲁快没蓝了。”

# 第534章 破镜

克鲁鲁之前给欧石楠刷了半天治疗术，现在又给欧阳止行刷了这么多次，魔法值或者说是精神力有些不足了。
“你先降低一些治疗频率，我去想办法。”黎雾说完一把将团团丢给欧石楠，转身就往楼上跑。
黎雾关键时刻，脑子还是很灵的。
眼见克鲁鲁快没蓝了，瞬间就想到了办法。
现实里的确没有蓝药可用，但克鲁鲁却能穿梭两界，虽然带不出来额外的东西，但她既然能带着身上的装备，那本身蓝条自然也能带出来。
黎雾迅速爬进游戏舱，进游戏的第一时间就把克鲁鲁召唤了过来让她喝蓝药。
克鲁鲁也反应过来，连忙取出蓝药灌了进去。
黎雾见状连忙退出游戏，随后克鲁鲁就跟着回到了现实中继续给欧阳止行刷治疗。
从克鲁鲁那里感应到办法有效，黎雾不由松了口气，然后再次登录游戏。
他并非没事闲的来回登游戏，而是克鲁鲁无法自主“上线”。
克鲁鲁虽然能穿梭两界，但她必须以黎雾的意识为空间锚点。
黎雾的意识在现实，克鲁鲁就能下线，黎雾的意识在游戏，克鲁鲁才能上线。
黎雾把自己当成了信号塔，上上下下的给克鲁鲁喝蓝药的机会。
来回折腾了几次后，克鲁鲁的蓝量终于恢复了大半，黎雾这才从游戏舱里爬出来，再次赶到现场围观。
此时围观的闲杂人等已经被赶走了，只留上官武为首的一干研究人员，布置着各种设备试图观测欧阳止行身上发生的状况。
这时，特意给黎雾和欧石楠腾出独处时间而溜出去给两个小宝宝买华京美食的贺兰山举着手机赶了回来。
将摄像头对准了闭目放风的欧阳止行，贺兰山对着手机问道：“爷，欧阳老爷子这是什么情况，您知道吗？”
视频另一头的贺兰老爷子看到欧阳止行的状况，一时也有些发懵，有些不确定的让贺兰山描绘现场的变化。
贺兰山是听到消息刚赶回来的，哪里知道太多。
好在欧石楠虽然十分担忧，但依然保持着冷静，上前一步轻声说道：“我能感觉到爷爷的内劲波动，是不是爷爷的内劲不受控制，走火入魔了？”
手机另一面的贺兰老爷子神色凝重的说道：
“不像是走火入魔，而且以你爷的能耐就算内劲一时失控，也不会失控的这么久，你爷现在应该是在主动维持这种状态。
咦，等会儿！丫头你刚才说什么？你能感受到你爷的内劲波动？你也练出内劲啦？”
欧石楠摇头回道：“没，我爷爷之前为了帮我治疗腿伤，曾将内劲传递到我身上，所以我也算切身感受到内劲。”
“唉，你这孩子的天赋真给耽误了，内劲是无形之物，所谓的切身感受并不能让你记住了内机的波动，而是你快要练出内劲了！
如果你没有受伤，恐怕现在你早已练出内劲了。”
贺兰老爷子虽然没有欧阳止行年长，但脑子却反应有些慢了，琢磨了半天，终于想起了什么，急声喊道：
“快！快准备人参、党参之类的补气药物，年份越高越好，欧阳老哥是在破镜，一旦无法破镜，身体和经脉都会遭受严重的破坏，如果不能及时救治，以老哥的年岁...”
听到贺兰老爷子的话，所有人都急了！
上官武立刻让人去取研究院里用来做实验的人参，欧石楠也急忙给欧阳家的长辈打去电话。
黎雾想了想给白大宝打了个电话，白氏的总部就在华京，以白父的财力和渠道，应该能弄到年份比较高的老参。
打完电话，黎雾看向同样挂断电话一脸焦急的欧石楠，低声安慰道：“老爷子应该没事，这不是有克鲁鲁吗？再严重的伤克鲁鲁也能治好。”
一旁的贺兰山也跟着附和道：“对啊！克鲁鲁的治疗术可不管经脉损伤还是肌肉损伤，抬抬手就能治好。”
电话里的贺兰老爷子疑惑的问道：“小山你在说什么？什么抬手就能治好？”
贺兰山闻言转头向黎雾投去询问的目光。
克鲁鲁的存在可以说是国家绝密，黎雾家的小区前后住户几十户人都被暂时控制了起来，无论看没看到克鲁鲁，所有可以拍照的电子产品全都免费换新，社交账号全部封锁。
当然，除了封锁克鲁鲁的消息以外，也为了封锁这惊天刺杀的消息。
只有确保了消息不会泄露，这些人才能被放出来。
贺兰山哪敢随便泄露国家机密，至少也不能当着这么多人的面泄露。
黎雾扭头看了一眼不远处的上官武，想了想直接将贺兰山的手机镜头一转，朝向了卖力扔着治疗的克鲁鲁。
如此迫在眉睫的时候，哪有时间请示来请示去的，直接请贺兰老爷子帮着保个密不就得了。
在得知克鲁鲁的治疗能力后，贺兰老爷子眼中不由露出一丝恍然。
“原来如此！怪不得老哥突然破镜！”
（家里有事，今天只有这么多了。）

# 第535章 天人之境

“爷，你说欧阳爷爷破境是啥意思？字面意思我懂，这俩月我都破两三个境界了。
可他老人家早就达到古武巅峰了，内劲都几十年功力了，还有啥境可以破？
而且古武境界不是修炼到哪个阶段就算破哪个境了吗？也没有老爷子现在这样爆气似的啊？”
贺兰山这个嘴替，问出了黎雾也想知道的问题。
就连欧石楠也忍不住侧了侧耳朵。
贺兰老爷子的大嗓门从手机里传来:
“你个傻小子知道个啥?你所说的境界只是各家对自家古武达到什么阶段的衡量标准，有的家族还把自己古武分成108境呢，那都算个屁的破境！
真正的破境只有你们现在看到的这一种，古武界传说中的天神之境！”
贺兰山挠了挠头，满脸疑惑的问道：“这么玄乎？我咋从来没听您说过呢？”
“谁没事把传说挂嘴边上？咱们贺兰家传承千年，一个达到天神之境的都没有，就算整个古武界，估计也得有三四百年没听说过有人能达到天神之境了。
我特么都以为是我爷爷跟我瞎掰的，我没事闲的告诉你，然后让你觉得我也是瞎掰的吗？”贺兰山老爷子理直气壮的在手机另一边嚷嚷。
黎雾转头悄悄问向欧石楠：“你听说过天神之境吗？”
欧石楠摇了摇头：“我不太确定，小时候好像听爷爷说过，但总觉得哪里不对。”
“哦。”黎雾哦了一声，想了想又轻声说道：“不过听起来倒是挺玄乎的，你说老爷子突破以后会不会真的成神啊？也不知道跟游戏里的神比起来有没有一拼。”
欧石楠又摇了摇头：“哪有你说的那么夸张，贺兰爷爷说的天神之境，应该不是神灵的意思。”
“那谁说的准啊？不是几百年都出不了一个吗？天神听起来可比什么战神、兽神啥的有排面。”
黎雾这边话音刚落，一声中气十足的声音传遍场中。
“他知道个屁！什么狗屁天神之境，这叫天人之境！一把年纪脑子都练成肌肉了吧？”
说话之人正是破境的欧阳止行！
只不过欧阳止行的身上依然不时的爆着气，而且双眼也不曾睁开。
虽然听到自家爷爷的声音中气十足，欧石楠还是忍不住问道：“爷爷，您没事吧！”
“没事！快通知所有身处华京或周边的欧阳家的人，不，把所有能在三个小时内赶过来的古武者都叫过来，我送他们一场机缘！”
欧阳止行说完，脚踩马步双臂向下一按，周身外放的气势瞬间收回，随后盘膝坐了下来，眼睛依旧没有睁开。
欧石楠还想问问缘由，可欧阳止行却没有再说话，就连呼吸都仿佛停止了一般。
“快快，按你爷爷说的做，我想起来了，是天人之境，不破为人，破则为天。
天也就是天地自然！
你爷爷突破到天人之境，会散去一身内劲用来勾搭天地灵气重塑本源。
而他散内劲于天际和收天地灵气这一呼一吸之间，周遭百米范围内之人，不仅可以切身感受到内劲之力，从而更容易修出内劲，而且身体也会被天地灵气滋养。
其中好处，额，我具体也不知道，反正可以说是一人得道鸡犬升天！
你爷爷现在正在压制境界，想为其他古武者赶来争取时间，应该只有三个小时。”
贺兰老爷子的声音再次从手机里传来，随后几乎所有人都忙了起来。
虽然感觉很没有科学依据，但树妖小精灵都出现了，上官武哪敢耽搁，立马通知各部队的古武者和硬气功练出门道的军人赶来，
欧石楠和贺兰山也连忙打电话通知家里人和能联系到的华京周边的古武者。
只有黎雾左看看，右看看，也不知道联系个谁。
小二班的古武者都是贺兰山一家的亲戚朋友，自然也轮不到他通知。
几个电话打完，贺兰山凑到黎雾身边，有些遗憾的说道：“可惜咱们小二班的古武者就一家在华京边上，我爸他们都赶不上这好机缘了。”
黎雾闻言想了想，突然转身走到上官武身前，沉声说道：
“上官院长，能不能帮我临时开辟几条航线，还有军方的军机和直升飞机，尽可能的让我的人能在三小时内赶来。”
上官武闻言有些为难的说道：“这...军用航道我可以帮你申请，但民用协调起来恐怕时间上来不及。”
“不是可以临时军事管制吗？只需要三个小时，期间所有造成的损失，我来出！”
黎雾难得的正经起来，眼神坚定的看着上官武的眼睛，身上不自觉的露出一丝无法言说的霸道！
蓝星Online的真实程度，让万军之中纵横无敌的黎雾，早已一刀一剑杀出了现代人几乎没有的杀伐之气。
哪怕上官武身居军方高位，可儒雅有余，金戈之意却不足，一时之间竟被黎雾的气势所慑。
“好！我来协调！”
“谢谢。”
黎雾道谢后招来贺兰山，让他跟着上官武去协调航线一事。
虽说短短三个小时不可能将天南地北的小二班所有古武者都弄来，但他黎雾也算是仁至义尽了。
黎雾又走到已经打完电话的欧石楠身边，左右看了一眼，悄悄说道：“你说这一人得道鸡犬升天，对普通人有没有好处？”
欧石楠和黎雾的默契自不用说，瞬间就明白了黎雾的意思，淡淡的说道：“无论有没有好处，都可以先当有好处来算，我去通知。”
欧石楠说完就转身来到被她劈了一脚的汽车上，戴上头盔就开始联系身处华京的核心成员。
黎雾也取出手机又一次给白大宝打去电话，让她送人参的同时，把白父、麻辣兔头等亲近的人一起带来。
该做的都做了，剩下的只有等待，唯有克鲁鲁在黎雾的命令下还时不时的给“太爷爷”来上一道治疗术。
虽然欧阳止行好像已经破境了，应该没事了才对，但保持身体最佳状态肯定是没错的。
而且欧阳止行刚刚也没说让停，那自然最好不要停。

# 第536章 技能：怒吼

三个小时真不算长，哪怕上官武成功帮黎雾搞定了航道，也不是所有小二班的古武者都能赶到的。
不过贺兰山的家人大部分都及时赶到了，就连贺兰老爷子也赶过来了。
虽然贺兰家住在乡下，距离华京足有400多公里，但好在附近有个军区，军方直接派军用直升飞机给接出来的。
至于其他古武者，只有附近有民用或军用机场，而且距离华京不算太远的才勉强赶到。
至于白大宝一行人本就身在华京，自然就很及时了。
不过大部分人都暂时被隔离在视野之外，因为克鲁鲁的存在还不能暴露。
只有白大宝、麻辣兔头和白父被黎雾先一步接了过来。
三人手里还各拎着几个盒子，都是老白家最短时间内弄到的老山参。
白大宝有些不好意思的说道：“一时之间找不到太老的，年份最久的也只有30来年。”
黎雾摆了摆手：“没事，应该是用不上了，回头给克鲁鲁泡酒吧。”
白大宝左右看了一眼，小心翼翼的问道：“克鲁鲁真的进入现实了？”
“你都到这了，还用怀疑吗？我接你们先过来就是为了先让克鲁鲁给你们来一道治疗术。
谁也不知道欧阳爷爷这天人之境有什么好处，但提前保持身体最佳总没错。”
白父拍了拍黎雾的肩膀笑呵呵的说道：“你小子有心了！”
“黎雾哥哥真好！”
甜甜的声音响起，黎雾转头看向现实里第一次看到的麻辣兔头，一个脑瓜崩就弹了过去。
“别跟我整叠音，你母亲怎么没过来，别说也去南方视察去了。”
麻辣兔头伸出白净的小手揉了揉脑门，委屈的说道：“我妈花着我赚的钱自己跑去旅游了，还控制我零花钱！”
“不愧是麻辣老妈！干的漂亮！对了，你现实叫啥？”
“我叫张霖霖。”
黎雾竖起拇指夸赞道：“好名字！我家团团肯定能记住你。”
四人说话间拐过了临时隔离墙，无聊着飘来飘去的克鲁鲁一眼就看到了她的好朋友大兔兔。
抬手给欧阳止行补了道恢复术后，嗖的一下就飞了过来。
年纪小总是更能接受新鲜事物，麻辣兔头毫无异样，跟游戏里一样一把抱住克鲁鲁，笑嘻嘻的跟小家伙闹了起来。
白大宝和自家老爹瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。
真见到活的了！
黎雾让克鲁鲁给三人来两道治疗术，随后领着三人直接来到欧阳止行三米外排排坐。
这是最有“经验”的贺兰老爷子定的最佳距离，再近了可能会被欧阳老爷子的内劲震伤。
不用脑子想也知道离“信号源”越近，信号越好。
虽然三人都没有练过古武，但这最好的位置却必须安排到位。
等时间差不多了，欧石楠把团团抱了过来，克鲁鲁直接钻进了团团怀里抱着的小熊娃娃里。
小熊里的棉花已经被掏空，克鲁鲁钻进去刚刚好，就算给欧阳止行使用治疗术短时间也不会引起注意。
将团团交给白大宝和麻辣兔头看护后，被隔离在外的军方古武或硬气功修炼者还有民间古武者们都被放了过来。
不止是欧阳、贺兰还有小二班的古武者，其他通过不同渠道得到消息的古武者们也过来了。
密密麻麻的加起来足有上千人之多。
以欧阳止行为中心向外划分了多个区域，其中一半留给了军方。
黎雾和欧石楠指挥古武者们挨个在另一半区域内落座。
依然是亲疏有别，亲近之人自然坐在最好的位置。
除了古武者，小二班真正的核心也赶过来一些。
阿强、梦噗、爱吃蒸鱼的莫容凰等能赶来的都到位了，并且都获得了相对不错的位置。
黎雾和欧石楠也不知道普通人会不会获得好处，但重要吗？
等黎雾也在三米位置坐好后，欧石楠大声对着欧阳止行喊道：“爷爷，到时间了！”
随着欧石楠声音声音响起，欧阳止行的双眼猛然睁开，一股无形的波动再次朝着四面八方席卷开来。
只不过这次的波动不再像之前一样能把人给掀翻，而是仿佛清风拂面一般扫过百米距离。
如贺兰山的父亲一般的巅峰武者，第一时间就进入了状态，闭着眼睛急切的感受着内劲之力。
其他古武者也差不多如此。
只有黎雾和白大宝等没练过古武的人，一脸茫然的左顾右盼也不知道能体会到啥。
就在这时，咔咔爆气的欧阳止行突然朝着黎雾喊道：“臭小子，到我身前来，我助你获得内劲之力！”
黎雾有些受宠若惊，却连忙伸手推了推身旁的欧石楠，喊道：“还是先让欧石楠来吧！”
“别废话！男男自己很快就会练出内劲，而你错过了这次，再无一丝可能！”
黎雾闻言还想推让欧石楠，毕竟哪有机缘不给自家孙女，反而给外人的道理。
可没想到欧阳止行手掌突然一伸，黎雾整个人就被一股无形大手抓到了欧阳止行身前。
“静心！”
欧阳止行一声暴喝，随后一巴掌把黎雾翻转过来，一手按在了他的背上。
黎雾不敢大意，连忙闭上眼睛。
“啪~”
几个呼吸后，黎雾脑袋挨了一巴掌。
“我让你静心！别胡思乱想！”
“哦哦，我在静心！”
“啪~”
很快黎雾又挨了一巴掌！
“静心！”
“我静了啊！”
“啪~”
“啪~”
黎雾也没数自己挨了多少下，反正在敢怒不敢言中，脑子被扇懵了，然后整个世界就这么静了下来。
黎雾终于“看到”了身体内游走的无形之气，一股说不出的力量渐渐从气海丹田中四散而出。
随着欧阳止行注入的内劲越来越多，黎雾的身体有些承受不住，内劲之力直冲喉头，黎雾忍不住仰头喊了出来。
“啊！”
随着黎雾的呐喊，一股有别于欧阳止行的波动四散开来。
周围30米半径范围内，所有人都被惊醒，不是因为声音，而是因为声音带来的痛苦。
似乎范围内所有人的气势都矮了一截一般，团团更是因此突如其来的难受哭了起来。
好在熊娃娃里的克鲁鲁悄悄给了团团一道治疗术，让她又舒服的想打瞌睡。
“怒吼技能？”
欧石楠和白大宝几乎同时惊呼出声。

# 第537章 力量带入现实？

虽然现实中没有状态栏，没办法查看自己的血量和防御有没有下降，但这种熟悉的感觉却与游戏内被护卫怒吼吼到时如出一辙。
黎雾听到了欧石楠和白大宝的惊呼，瞬间从静心的状态中脱离出来，刚要询问，脑袋就又被扇了一巴掌。
“静心！”
欧阳止行的声音或者巴掌好像拥有魔力，黎雾抛去纷乱再次恢复静心状态。
欧阳止行传导过来的内劲之力流过黎雾四体百骸奇经八脉，最后重新流入黎雾脐下三寸的丹田之中凝结出微弱的一点。
对比欧阳止行如山海般的内劲，黎雾丹田这一点连皮毛都算不上，但却如一颗焕发生机的种子，终有开花结果之时。
不过这还没完，欧阳止行已将内劲全部“呼”出，而“吸”却开始了。
与内劲的霸道不同，“吸”过来的天地自然之气仿佛灵丹妙药一般，百米范围内，无论是古武者还是普通人，脸上不约而同的露出一丝舒服之感。
身处最佳范围内的人感觉尤为明显，其中已经练出内劲却还是被欧石楠安排在三米位的贺兰老爷子更是直接爆了衣服。
因为年纪太大有别于贺兰山父子的枯瘦身躯，仿佛充了气般膨胀起来，转眼间甚至比贺兰山还要雄壮！
满头白发也抽出几缕黑色发丝，整个人年轻了十几岁一般。
白大宝等普通人也不自控的呵出一口浊气，浑身上下无不自在，一点点黑色汁液顺着周身毛孔缓缓伸出。
仿佛只在小说电视中存在的洗经伐髓走入了现实。
当然，最为明显的还是欧阳止行本人！
一头白发全部染成了黑色，苍老的面孔也重新恢复生机，整个人仿佛，不是仿佛，而是真的变年轻了。
如果不知道老爷子已经84了，任谁看了也都会认为是50岁左右的中年人。
而黎雾，因为位置的原因，也相当于身处天地自然之气的风暴节点，洗经伐髓最为明显。
也不知道是不是因为天赋太差的原因，那黑色汗液流的最多，顺着脸哗哗往下淌，嘴唇都干巴了。
不过一股惊人的力量之感却在黎雾体内涌现，仿佛可以一拳干翻贺兰山一般。
终于，这场因为欧阳止行破境的机缘结束了。
欧阳止行一脚就把黎雾踹了出去，一张不再苍老的面孔黑的吓人。
他奶奶的！
自家孙女看上的到底是个什么玩意，本来还想着如果有余力再给孙女和贺兰家那傻小子补一补，结果全特么耗在这臭小子身上了。
黎雾也不知道老爷子踹他一脚干嘛，敢怒不敢言的溜到欧石楠身后。
欧石楠偷笑了一声，凑到欧阳止行身前，甜甜的说道：“爷爷，您变化好大呀！”
面对自家孙女，欧阳止行立马露出了笑意，点了点头：“嗯，想不到有生之年真的踏入了传说中的天人之境，也不枉我一辈子的坚持了。”
“爷爷，天人之境是什么？”欧石楠问出了所有人都好奇的问题。
“这......”
欧阳止行抬眼扫了一眼周围一双双热切的眼睛，想了想哑然一笑，高声说道：
“通常古武修行到极限就是有外到内，就是从外功起始最后练出内劲。
而在这之上又是由内化外，不过这外字并非外功，而是身外的天地之气。
天地有灵气......”
欧阳止行似乎是因为某种触动，没有了敝帚自珍的老观念，大大方方的将古武修行的心得讲了出来。
这一讲就一发不可收拾，滔滔不绝。
黎雾很上道的跑进楼里搬出个凳子请老爷子坐下。
欧阳止行没好气的瞪了黎雾一眼，终究是接受了他的殷勤。
其他古武者们纷纷挤上前来，乖乖坐在地上听讲。
欧石楠没有跟这些急切的古武者们抢位置，自家爷爷的心得，回头还不是想听啥就是啥，抱着团团跟着白大宝他们这些普通人一起来到边上。
黎雾本还蹲在老爷子身边当乖宝宝，可听了一会发现听不懂后，就偷偷溜了。
欧阳止行斜了黎雾一眼，倒是没有生气，毕竟他现在所说的针对的也是古武者们。
黎雾溜到欧石楠和白大宝他们这边，想起了刚刚之事，疑惑的问道：
“你们刚刚是不是喊什么怒吼技能了？”
欧石楠比黎雾更疑惑，有些惊讶的说道：“你刚刚好像用出了怒吼技能，你不知道？”
“啥？”黎雾一脸懵。
欧石楠神色凝重的轻声将黎雾一声呐喊，好像与游戏内的怒吼相似之事讲了一下。
黎雾闻言神色一变，左右看了一眼，干脆带着几人溜回了招待处。
“啊！”
“啊！”
“啊啊啊啊啊~~~”
黎雾抻脖子喊了半天，见几人还是摇头，不由泄气的坐回到床上，皱着眉头说道：
“这是不是搞错了，也许是因为老爷子当时给我灌的内劲太猛了，我那一嗓子其实是老爷子内劲的威力。
就像武侠电视里面那什么狮吼功，一嗓子把周围人震伤了？”
欧石楠皱了皱眉：“有这个可能，不过实在是太像了，当时感觉力气都小了一分。”
白大宝想了想说道：“你再试试别的，没准你现在真的把力量带进现实了，只是不知道如何使用技能。”
“走，咱们去研究所的测试场试试去，我还真觉得浑身都充满了力量，感觉一拳就能把贺兰山干翻。”
黎雾挥了挥手，气势如虹的带着几人向着研究所的测试场赶去。
测试场中正在测试各种抗性的几个树人，又把白大宝三人吓了一跳。
克鲁鲁也在这时从团团怀抱的小熊里钻了出来，抬手给血量不足的树人加了几口血。
“5个治疗术3个恢复术，都记好了吗？这个可都得给克鲁鲁算钱的。”
一个工作人员走上前来，很识趣的在标记本分别写了个5和3。
克鲁鲁不放心的瞄了一眼，确定那两排数字不比早上少后，这才满意的点了点头。
黎雾有些没眼看了，转身走到一个测力机前，屏气凝神一拳狠狠轰了出去。
（三更恢复！）

# 第538章 机缘

随着黎雾一拳轰了出去，测力器上的数字疯狂上涨，最终数值停在了962上。
“哇！962公斤！团哥...哥好厉害啊！”
第一迷妹麻辣兔头一声惊呼，引得欧石楠脑仁子生疼。
倒不是因为吃醋什么的，而是对麻辣兔头这种无底线的吹捧感到无语。
白大宝也是无奈摇头，就连黎雾自己也并没有太大的喜悦。
962公斤的一拳，如果在克鲁鲁进入现实之前，的确算是个惊人的数值，哪怕很多古武者都不一定能打出这样的力道。
可现在试验的是，游戏内的力量是否带入了现实。
对比克鲁鲁，游戏内的黎雾要比克鲁鲁的数值更高。
克鲁鲁可以轻易举起20吨的钢锭，那就意味着克鲁鲁爆发的一拳很可能达到30吨、40吨，也就是3万公斤以上！
962公斤，可以说连零头都算不上。
如此期望下，黎雾如何能够开心。
“这样的力道也算惊人，可比预想的要差了太多，难道是只是一小部分实力带入了现实？”欧石楠皱了皱眉，随后看向麻辣兔头说道：“兔兔，你去打一拳试试。”
麻辣兔头偷偷看了一眼黎雾，随后走到测力器前，攥着小拳头打了出去。
数字飞快上涨，最终定在了166公斤上。
白大宝一阵无语，上去一把捏住麻辣兔头的脸蛋一顿扯，没好气的说道：“你当我们眼睛瞎是吧？你还怕把你团哥超了咋的？”
麻辣兔头被拆穿了小把戏，脸蛋不由一红，也不知道是不是被白大宝掐的。
白大宝把麻辣兔头扯到一边，随后一拳轰在了测力器上。
数字疯狂上涨，最后停在了612公斤！
虽然距离黎雾的一拳还差了一截，却也基本确定黎雾应该是还没能将游戏内的力量带入现实。
白大宝一个娇滴滴的女生都能打出612公斤的力道，黎雾这近千公斤的一拳似乎也没什么可值得称赞的。
之所以有现在的力量，应该是来自欧阳止行的机缘。
欧石楠抿了抿嘴，没有上去测试力道，因为她在两年前就已经能打出超过800公斤的一拳。
经过刚刚的洗筋伐髓，现在的力道恐怕远超上千公斤了。
要是随便来一拳就把黎雾超了，那黎雾的脸可真就没地方放了。
欧石楠想了想说道：“看来想从游戏带出力量，还是得在游戏内着手。”
黎雾叹了口气说道：“好了，其他测试也不需要做了，咱们也该清理清理了，这一身黑汗。”
几人回到招待处，门前停车场上，欧阳止行的授课还未结束。
不过现在变成了答疑解惑阶段，一个个古武者们提出修炼上的困惑，欧阳止行毫不吝啬的予以指点。
看着好似开坛授法似的热闹场面，黎雾忍不住悄悄问道：“老爷子为人这么豪爽的吗？”
欧石楠摇了摇头：“以前不这样，别的爷爷都不太在乎，唯独古武这上面顽固的很。
这次可能是被克鲁鲁的出现刺激到了。
如此强大的生命，也意味着世界恐怕要经历前所未有之变局，爷爷自然是想为华国做些什么。”
黎雾嘿嘿一笑，说道：“这样挺好，等回头我找老爷子开小灶，应该是稳了。”
几人洗漱好后，黎雾第一时间找上官武要了些好茶，沏好后溜到欧阳止行身边献殷勤。
虽然丹田里的那缕种子还未开花，也不知道如何动用，但黎雾知道这是怎样的机缘。
贺兰山说过，整个华国古武界练出内劲的一巴掌都数的过来，可想而知内劲有多难得了。
听老爷子的意思，他应该是直接跨过了由外到内的过程，省去了十几年甚至几十年的功夫。
如此馈赠，黎雾自然感激不尽。
这场讲道一直持续到深夜这才散去，从古武者们一个个兴奋的表情上，自然明白这场答疑解惑的价值甚至不在易经伐髓之下。
等将古武者们送走，欧阳止水前去洗漱，贺兰山忍不住内心的激动，轻飘飘一巴掌拍在欧石楠的汽车上时。
黎雾默默收回了一拳干翻贺兰山的打算。
明明没有多大的动静，可随着贺兰山一掌过后，汽车内部传来吱吱呀呀的金属崩裂之音。
不用想就知道，欧石楠的汽车应该是报废了。
经过这场机缘，外功已达巅峰的贺兰山成功凝聚出了内劲！
看着升起的黑烟，贺兰山脸色不由一变，扭头就跑，可惜一道高挑的身影留下数个残影已然杀了过来。
贺兰山眼见逃跑无望，猛然一声怒吼，反身一拳向欧石楠轰去。
欧石楠脚下一点，身体微微一侧，不仅躲开了贺兰山威猛无匹的一拳，还反脚踹在了贺兰山腿弯处。
不过贺兰山也是真的猛，膝盖微弯，却并没有跪倒，反而猛然一崩腿，竟将欧石楠弹出去数米之远。
贺兰山哈哈大笑着转过身来，但笑声却戛然而止，一道鞭腿已然来到面门。
贺兰山只来得及双臂一竖，铁塔般的身躯就被踢飞了出去，狠狠撞在了冒着黑烟的汽车上。
半废的汽车又一次遭了殃，乱七八糟的零部件崩了一地。
贺兰山搓了搓发麻的手臂，有些泄气的嘟囔到：“原来你也修出内劲了啊！”
欧石楠嘴角微翘：“你这傻大个都修出来了，我还能被你落下不成。”
“再来！我就不信，你耽误了两年多还能压我一头！”
贺兰山有些不服气，猛然再次向欧石楠冲去。
黎雾知道二人都是想借此试试今日获得的机缘，没有掺和。
将已经呼呼大睡的团团重新挂到克鲁鲁的脖子上，黎雾背着手溜达到欧石楠的车前。
学着贺兰山之前的样子，黎雾轻飘飘的一掌拍在了饱经折磨的车盖上。
汽车很不给面子，那本就颤颤巍巍只剩一角挂着的保险杠竟然没掉。
黎雾气急，干脆狠狠一巴掌再次拍下，近千公斤的力道下，小汽车猛然一颤，保险杠也终于是掉了。
可预想中汽车内部吱吱嘎嘎断裂的动静却一点都没有。
显然想跟场中拳脚呼啸如雷的二位相提并论，还早着呢！
等欧阳止行洗漱完下来后，欧石楠和贺兰山立马动作一收停下了对决，一起来到欧阳止行的身前。
黎雾自然也立马窜了过来，一帮人将欧阳止行团团围住。
因为他们都想知道，欧阳止行怎么就突然破破境了。
难道克鲁鲁的治疗术是大补之物不成？

# 第539章 灵力和技能

面对几个年轻人好奇的目光，欧阳止行突然伸手捏了捏克鲁鲁的小手，笑呵呵的说道：
“能突破传说中的天人之境，还真多亏了你这小家伙，明天太爷爷领你去台子酒厂，你想怎么喝就怎么喝，泡在酒缸里都行。”
“真的吗？”克鲁鲁闻言，眼睛都圆了，口水都快流出来了。
一旁的欧石楠哭笑不得的说道：“爷爷，您这是要干嘛？那台子酒又不是咱家的，哪能随便去掏人家老底。”
“台子酒是国家的，我带我重孙女去喝点的陈酿怎么了？爷爷入了天人之境，这点面子国家还不给？”
克鲁鲁小脑袋猛点，附和道：“对对！这点面子还不给克鲁鲁的太爷爷？谁不给面子就揍谁！”
黎雾也是一阵无语，抬手就想堵住克鲁鲁的嘴，却没想到伸出去的手被欧阳止行一巴掌给扇掉了。
欧阳止行吹胡子瞪眼的轻声呵斥道：“你堵她嘴干啥，这孩子又没说错话！”
黎雾被训的满脑袋黑线，这老爷子不是要跟他抢孩子吧？
“爷爷，您这是怎么了？”
欧石楠也有些懵，突然感觉爷爷不止是年轻了，性子似乎也有些不一样了。
看着孙女有些焦急的目光，欧阳止行笑呵呵的说道：“别担心，爷爷没事，入了天人之境，得大自在，与天地自然共鸣，难免有些随性洒脱之意，不过放心，你爷爷还是你爷爷。”
欧阳止行忍不住又轻轻拍了拍克鲁鲁的小脑袋，笑道：
“其实我困在这临门一脚已经有些年头了，只是这辈子打的太凶了，受了太多次伤，根基早已不堪，始终无法迈出这一步。”
黎雾闻言忍不住惊讶道：“啊？您老这样的大宗师还能受伤？”
欧阳止行难得没瞪黎雾，也不知道是之前端茶倒水献殷勤的原因，还是看在克鲁鲁的面子上，笑呵呵的说道：
“人哪有一出道就纵横无敌的，而且现代社会里，能伤到我的可不止古武者，干了一辈子警察，不说别的，枪伤就不下十处，能活到如今这年岁，倒也算侥幸了。
小家伙的治疗术，让我已经腐朽的身体重获生机，竟推着我迈出了这一步。
而且这场送给这千百人的机缘也要感谢小家伙。
没有她一直为我治疗，我的身体也无法如此长时间封锁住离散的内劲。”
听到欧阳止行的话，克鲁鲁突然小脸一垮，懊恼的嘟囔道：“原来都是克鲁鲁的功劳呀！克鲁鲁还没来得及收他们钱呢！”
欧阳止行哈哈一笑：“原来小家伙喜欢钱啊！没事，太爷爷让他们明天把钱补上。”
“真的吗？”
“当然！反正太爷爷也没说过要免费！”
克鲁鲁眼睛又亮了起来，大眼珠子左右瞄了起来，略过了敢拿枪突突主人的欧石楠，越过了衣食父母白大宝，放弃了好朋友大兔兔，最后落在了贺兰山的身上。
贺兰山很快回过味来，脸都绿了：“合着就我好欺负是不是？”
眼看着老爷子真要帮克鲁鲁讨学费，贺兰山抬手一指黎雾，咧嘴笑道：“克鲁鲁，我的钱可都是你主人给的，你确定找我要钱吗？”
克鲁鲁犹豫了一下，终究是移开了双眼，到底还是没干倒反天罡之事。
黎雾突然神色郑重的问道：“欧阳爷爷，达到天人之境后，您的实力达到了什么程度？”
“去测试一下吧。”
欧阳止行大手一挥，带着几个年轻人前往了测试场。
来到黎雾之前测过力量的测力器前，隔着还有七八米的距离，欧阳止行停下了身形，突然隔空一掌拍了出去。
“轰！”
一声震天巨响，将测试场内所有人都吓了一跳。
更让人难以置信的是，测力器碎了！
黎雾眼睛瞪的老大，这测力器是研究所特制的，测试上限高达3000公斤！
欧阳止行隔空轻飘飘的一掌，竟然直接把测力器给干碎了，难道说老爷子已经可以跟游戏生命对抗了不成？
欧石楠几人也很兴奋，毕竟游戏生命降临会发生什么谁也不知道，如果不靠游戏力量也能达到相匹敌的实力，总归是让人多了份希望。
可与几个年轻人兴奋的态度不同，欧阳止行神色并不算好，抬脚走到那些钢锭处，直接来到20吨的钢锭前。
双手仿佛钢叉一般直接插入了钢锭下的水泥地面，随后身上衣服无风自动，一股惊人的气势直冲而上。
“呵！”
一声闷喝，欧阳止行双臂猛然发力，钢锭一侧被他生生抬了起来。
就在所有人陷入疯狂之时，欧阳止行却叹了口气猛地松开了双手，身体踉跄后退数步。
“天人之境！天人之境！竟然不过如此！”
欧阳止行仰天长叹，声如洪钟，震的远处所有人脑仁生疼。
所有人都能感觉到老爷子仿若心死的悲凉之气。
“爷爷！”
欧石楠飞身上前，扶住了满脸落寞的欧阳止行，泪水忍不住浸湿了眼眶。
黎雾也走上前来，轻声安慰道：“欧阳爷爷，您也不必如此悲观，您这力气已经超过想象了，天人之境的确让人惊为天人。”
“唉！”欧阳止行叹了口气，看了一眼晃着小脑袋安抚被吵到的团团的克鲁鲁，眼中满是复杂。
古武界传说中的天人之境，却比不过比巴掌大不了多少的小精灵，如何不让人可悲可叹！
唯一不能共鸣的克鲁鲁安抚完团团后，抬眼看到陷入沉默的几人，有些疑惑的飞了过来。
“主人，你们怎么不开心啊？你们最希望的不就是能把游戏里的实力带入你们的世界吗？
太爷爷这不是已经带进来了吗？你们为什么要难过呀？”
黎雾伸手揉了揉克鲁鲁的小脑袋，解释道：“你太爷爷这力量并不是游戏里的，他这是......”
黎雾说了一半说不下去了，总不能当面说欧阳止行是因为比不过克鲁鲁才难过的吧！
克鲁鲁眨巴眨巴眼睛，有些奇怪的说道：“可是太爷爷明明用了灵力和技能呀！难道主人的世界也跟游戏世界一样的吗？”
“灵力和技能？”
听到克鲁鲁的话，所有人心头一颤！

# 第540章 灵力掌控

“克鲁鲁！你确定你太爷爷用的是灵力和技能？”
黎雾神色凝重的看着克鲁鲁，生怕这小玩意是为了讨好欧阳止行故意说的。
被黎雾这么盯着，克鲁鲁反倒不敢确认呢，可怜巴巴的看向欧阳止行说道：“太爷爷，你能不能再用一下啊？嗯，你打这个树人试试！”
克鲁鲁说罢，抬手召唤出一个普通树人。
欧阳止行点了点头，收敛了情绪，神情郑重的抬起右手，掌心好似酝酿了什么，竟然有种扭曲视线之感。
随后老爷子猛然踏出一步，右掌猛地按了出去。
凝神观察的黎雾，这一次终于看清了一些，一团无形却能让人心惊的能量一闪而逝。
紧接着枯枝断裂之声骤然响起，那普通树人粗壮的左腿，仿佛被炸弹炸了一般，出现一个脸盆大小深坑。
树人身子一歪，单腿跪倒在地，身子猛地向着几人的方向砸来。
克鲁鲁刚要收起树人，却见欧阳止行双腿一蹬飞身而起，竟然腾空六七米的高度，双掌猛地拍在树人的胸口之上。
“轰”的一声，树人胸口出现两个水缸大的掌印，庞大的身躯直接飞出去老远，仰倒在地。
黎雾眼皮子猛地跳了跳，好悬没被吓到。
老爷子悲哀了半晌，可这战力却实在有些惊人。
哪怕放在武侠片里，也得是绝顶高手了！
黎雾转头看向克鲁鲁，急声问道：“怎么样，看清了吗？是不是灵力和技能？”
克鲁鲁大眼睛眨了眨，脸上微微有些疑惑，正不知道该怎么说时，脖子上挂着的团团突然哭了起来。
动静太大了，终于把小家伙彻底吵醒，还给吓哭了。
欧石楠赶忙上前把团团抱在怀里，快步走到一旁哄了起来，给克鲁鲁思考的时间。
克鲁鲁挠了挠小脑袋，有些不确定的说道：
“很像，可是又有点不像，跟灵力好像有点不同，可技能却差不多。
太爷爷那个“嗖”一下扔出的球球，跟克鲁鲁的生命之箭差不多，然后太爷爷跳起来“啪”的拍在树人胸口那个，又跟克鲁鲁的英勇打击效果差不多。
嗯，就算太爷爷用的不是灵力，也肯定是跟灵力差不多的力量。
我们的世界也不是只有灵力，还有元素之力、诅咒之力、死亡之力，听说邪神的国度还有更古怪的力量。
所以克鲁鲁觉得，太爷爷用的就是游戏里的力量！”
克鲁鲁说完，呲着牙朝着欧阳止行嘿嘿一笑，讨好之意十足，显然还盼着跟太爷爷去泡酒缸呢！
说者无意听者有心，黎雾的脑子一瞬间犹如醍醐灌顶般布灵布灵的狂闪。
“帮我照看一下团团，我进游戏试试去！”
黎雾嘱咐了一声欧石楠，随后拜别欧阳止行，一溜烟的就冲回了招待处滚进了游戏舱。
黎雾所想到的关键，并不是欧阳止行的力量是否是游戏里的灵力，而是克鲁鲁所说的，力量不止灵力，还有其他的什么力。
可无论什么力，都是用来掌控的。
那他现在丹田里的内劲，应该也算是与灵力相似的力量。
他现在可以感受到内劲之力，那在游戏里，用同样的方法是否可以感受到灵力？
就算方法不行，他还有另一个办法。
静心！
虽然是老爷子用巴掌强行让他静下心来，可连续两次静心，也让他抓住了一丝窍门。
静心这玩意，总不会像力量一般分那么多种吧？
进入游戏，黎雾依然身处神之试炼之中。
按照现实那般，黎雾盘膝坐在地上，五心朝上，闭着眼睛试图让自己静下心来寻找身体内的灵力。
不知过了多久，黎雾陷入了一种玄之又玄的状态，周围的一切似乎变得空寂。
当然，神之试炼中本就毫无声息，但这种意识上的空与感官感受到的空并非一回事。
黎雾最后甚至连静心的目的都忘记了，感受灵力之法也抛在了脑后，脑中只剩下空。
一个小时、两个小时......
如果黎雾看一眼时间，就会发现他已经在线27个小时了。
终于，一声全服通告的提示音猛然炸响，成功让黎雾睁开了双眼。
世界通告：
“恭喜玩家莉莉丝全服第二位通关神之试炼第一层，奖励声望20000，奖励史诗级职业装备×1，奖励圣王级召唤物一只，奖励自由属性点600点。”
玩家首通神之试炼第一层被人抢了先，黎雾的眼神却毫无波澜，仿佛听到看到的都只是空气一般。
黎雾缓缓站起身来，走到假人身前，手中出现一刀一剑。
随着一刀斩下，一道金芒附着在横刀之上，假人身上应声出现一道又长又深的伤口，但很快就重新恢复如初。
黎雾一击成功，脸上依旧波澜不惊，手中刀剑肆意斩出，每一击都隐隐附带着金芒，每一下都能在假人身上留下深深的伤害，随后重新恢复。
周而复始，不知斩了多少次，黎雾终于停顿了一瞬，随后手中横刀光芒大盛，一刀狠狠斩在假人肩膀之上。
恐怖的力道直接斜着将假人一分为二轰然倒地。
“系统提示：恭喜您成功掌控英勇打击，请玩家再接再厉！”
收到这条提示，黎雾的眼神这才有了波动，嘴角微微翘起。
灵力！他感受到了！
并且成功掌握了英勇打击！
感应灵力之法并非教人感应灵力，而是教人如何使用灵力来战斗。
看似是一回事，其实区别大了！
从一开始，黎雾就被生命女神这个大坑货给误导了！
脑子里一直念叨着感应灵力之法，哪里能够静心感应自身灵力！
难道语言翻译问题？
除了这个解释，估计也没有其他原因了，毕竟生命女神总不至于跟自己的闯关者下绊子吧？
不过这事得请亚多米尔跟生命女神提一下，别特么因为这精神分裂患者，把华国人都给坑了！
而且黎雾也可以确认，现实里修炼出内劲，果然对感应灵力有效果。
用感受自身内劲的方法，或者老爷子讲课提到的内视之法，用来感受灵力是行得通的。
他吃亏就吃亏在内劲是老爷子给种下的，并非他自己修炼出口来的，所以内视之法太过生疏，耽误了不少时间。
不过一切都已过去，按照感应灵力之法，不对，应该是按照使用灵力之法，他很快就能掌握其他技能。
毕竟这些技能，其实早已刻在了他虚拟的肌肉记忆之中。
只是这莉莉丝是哪里冒出来的！
奶奶个腿的！
被自家宠物抢了首通也就罢了，竟然连二通也被人抢了去。
（三更来啦！）

# 第541章 力量带到现实

黎雾暂时没空去理会莉莉丝是谁，因为他快噶了！
连续在线28个小时，现实里没吃东西也就罢了，关键是上线前他就因为欧阳止行破境和授课断了两顿。
人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，那6顿没吃得慌成啥样！
黎雾28个小时一点动静都没有，差点没把其他人吓着。
谁也不知道他在领悟啥，游戏里也不回复，就连克鲁鲁都无法感受到黎雾的情绪。
好在以黎雾为信号塔，克鲁鲁进入了游戏，发现主人应该是在领悟着什么，也没敢打扰。
不过黎雾不下线克鲁鲁也没办法下线，好在她能离开神之试炼，将消息告诉给了传送到星雨城的白大宝。
然后克鲁鲁就被亚多米尔抓走了！
欧阳止行通过克鲁鲁的描述，判断出黎雾应该是入定了，再加上欧石楠知道黎雾领悟灵力之事，这才没把黎雾从游戏舱里拽出来。
黎雾一下线就看到了盘坐在床上打坐的欧石楠，还有旁边满桌的饭菜。
黎雾轻手轻脚的走到桌子旁直接开造，却发现饭菜竟然是热乎的。
被黎雾胡吃海塞的动静吵醒的欧石楠睁双眼，看到黎雾饿死鬼投胎的样子，眼中闪过一丝心疼。
不过欧石楠并没有说什么关心的话，而是默默走到桌前坐下，也跟着吃了起来。
黎雾见状，一边猛扒拉饭，一边嘟囔道：“过分了啊！我都差不多两天没吃饭了，你竟然跟我抢！”
已经两顿饭没心情吃的欧石楠气的够呛，强忍着一筷子捅死黎雾的冲动，银牙紧咬，利用灵活的手法专抢黎雾想要压的肉。
这时，发现黎雾下线的贺兰山、白大宝和麻辣兔头也赶了过来，看到二人你争我夺的样子，立马加入了战斗。
“靠！山子你赶紧给我下桌，你上来别人还能够吃吗？”
听到黎雾的话，贺兰山毫不在意，伸手就把黎雾前面那盘肉菜端了过来，直接往嘴里倒！
好家伙！这下可热闹了！
白大宝仗着脸皮同样厚还能整几口，而可怜的麻辣兔头竟忙着给黎雾夹菜了，等她想吃的时候，就剩满桌子的空盘子了。
白大宝嘿嘿一笑，凑到麻辣兔头耳边悄声说道：“舔狗一无所有！”
小姑娘听了不以为意，还乖巧的取出一包纸巾递给了黎雾。
白大宝翻了个白眼，随后看向黎雾说道：“说说吧！神之试炼是不是有进展了？”
黎雾擦了擦嘴，笑呵呵的点了点头：“嗯，已经成功感应到了灵力，并且重新掌控了一个技能，估计再有一天就能把护卫基础技能全都掌控完。
不过我不打算急着出来，准备在神之试炼中把那些后学到的技能全部掌控后再出来。
每额外掌控一个其他技能，通关后都有额外的加成。
反正首通和二通已经没了，三通我也不太看得上，还不如拿神之试炼的额外奖励。
而且有克鲁鲁和小安琪、黑珍珠在，短时间内我也不用担心等级被人超了。
对了，那个莉莉丝是个什么鬼？看名字有点眼熟，可似乎不是第一波进入神之试炼那波人。”
白大宝闻言脸上露出一丝凝重，轻声说道：“这事我正打算跟你说呢，莉莉丝的情报已经查到了。”
黎雾有些惊讶的说道：“这么快？世界通告才过了一个多小时，你就把人家情报查到了？”
“用不着我调查，她自己暴露出来的。”
“自己暴露的？不会是脑子不好使吧？”
“脑子好不好使不知道，不过厉害是真厉害，你看看吧！”
白大宝一边说着，一边拨弄了两下手机递给了黎雾。
黎雾接过手机疑惑的看了一眼，发现是一个视频，起始画面是一头游戏里很常见的泰坦巨猿。
跟新手村BOSS狂暴巨猿长的差不多，就是个头小了些。
黎雾很快就意识到了不对！
身高超过三米的泰坦巨猿没什么问题，可手里举着一辆装甲车特么就问题大了啊！
黎雾连忙将视频点开，喧闹密集的枪声和爆炸声立马从手机里传了出来。
特种兵大战泰坦巨猿的画面就这么神奇的在白大宝的手机里上演。
黎雾知道随着蓝星Online的火爆，各种衍生剧或特效视频层出不穷，但白大宝此时拿给他看，显然不对劲。
其他三人也凑了上来，也是一脸惊骇的表情。
黎雾有些难以置信的问道：“你别告诉我，游戏里的怪物进入现实了？”
白大宝耸了耸肩：“不算是怪物，应该说是召唤师的召唤物，召唤师20级就可以召唤的泰坦巨猿！”
听到白大宝的话，在联想刚刚询问的莉莉丝，黎雾终于反应了过来，神色凝重的说道：
“莉莉丝是个召唤师，她把力量带入现实了，所以神之试炼就是将力量带入现实的途径？”
白大宝点了点头，轻声说道：
“目前来看应该是这样！
莉莉丝是英吉利的玩家，在世界通告过后没多久时，就在现实中召唤出了泰坦巨猿。
不仅当场指挥泰坦巨猿捶死了她的继父，还与英吉利特种卫队大战了一场。
刚刚咱们吃饭前的消息是，莉莉丝在全歼特种大队前，在其母亲以死相逼下投降了。”
看着白大宝靠着椅背，一脸悠闲的样子，黎雾忍不住说道：“这么重要的事，你怎么才说！”
白大宝耸了耸肩，无所谓的说道：“早说晚说又不差这一会儿，游戏里的力量能带入现实，不早就在克鲁鲁身上证明了吗？
一个泰坦巨猿有什么大惊小怪的，试验场那一堆树人不比这吓人啊！”
黎雾一阵无语：“你心是真大！这可是改变世界局势的情报啊！还有没有其他消息，莉莉丝的实力有多强？”
白大宝摇了摇头：
“不知道，莉莉丝本人并怎么出手，只是先后召唤出一头泰坦巨猿和一头银色巨狼，就打的上百全副武装的英格兰特种兵毫无招架之力，连三辆装甲车都被轻易摧毁了。”
“这莉莉丝有什么特殊吗？听你的意思，似乎年纪不太大的样子。”
“那暂时就不知道了，莉莉丝已经被英格兰控制起来了。”白大宝摇了摇头。

# 第542章 又想卡BUG

“我这里有莉莉丝的资料！”
上官武声音突然从门外传来，紧接着这位肩上三个星的军方大佬就急匆匆的推门而入。
不待黎雾他们询问，上官武就拿这个平板沉声说道:
“莉莉丝，现实中的名字叫莉莉.霍尔，年龄只有19岁。
游戏内的职业是召唤师，游戏天赋应该是增加召唤物数量。
正常召唤师同一时间只能召唤控制两只召唤兽，而她可以同时召唤4只，并且召唤兽的实力也比其他人的要高一些。
凭借这个天赋，她在游戏里也并非无名之辈，是前十个进入新世界的玩家之一，曾一度占据英吉利排行榜第一半月之久。
似乎是因为家庭原因，最近在线时间并不稳定，所以才在一百名开外进入的神之试炼。
其母亲是当地一位小有名气，有着“现代女巫”之称的通灵师。
放在我们华国，就是算卦或看风水的骗子。
不过现在看来，恐怕这女巫之名似乎并不是为了行骗杜撰的。
这位“现代女巫”经营了一家冥想室，专门教人冥想放空。
莉莉丝应该从母亲那里学会了冥想，所以进入神之试炼后很快就感应到了自身的灵力。
而且召唤师职业，主要技能都是召唤各种召唤物，其他技能很少。
我们分析，召唤技能应该是一通百通，掌握了一个，其他召唤技能就容易了很多，所以她才能后来居上，在进入神之试炼不过半天时间就通关了第一层。”
上官武说道这里是停顿了一下，扫了一眼满桌溜光的盘子，才继续说道：
“冥想放空应该就是闯过第一层神之试炼的关键，我刚刚已经召集善于这种能力的人过来帮你。
不过看样子，黎雾同志似乎已经有把握了。”
黎雾点了点头，说道：
“的确是有苗头了，莉莉丝那种冥想应该与古武界的内视相类似，都属于静心的范畴。
得欧阳爷爷相助，我已经感应到了能力，只差将技能彻底掌控了。
不知道上官院长有没有关于莉莉丝实力的情报，她的实力达到什么程度？”
“具体信息已经被英吉利封锁，不过你看看这个，应该有一定的判断。”
上官武摇了摇头，把手上的平板电脑递向了黎雾。
又看视频？
黎雾有些疑惑的接过平板电脑，发现上面只是一张照片。
像素一般，应该是远距离拍到的，然后放大导致的。
照片上是一个年轻的西方女孩，身穿碎花连衣裙，而引人瞩目的却是胸前被鲜血浸湿的衣襟。
很明显可以看到，那血应该并非敌人的，因为裙子上的血窟窿非常明显。
“死了？”黎雾忍不住惊呼一声。
上官武摇了摇头：“没死，但也一时失去了反抗能力，这才被英吉利军方控制住。”
“额~”黎雾忍不住转头看了一眼一旁的白大宝。
“这...我这毕竟是小道消息，难免出错。”白大宝有些尴尬的说道。
“也就是说，这莉莉丝挡不住子弹？”黎雾沉声问道。
“普通枪械应该可以抵挡，她身上的伤是狙击枪打出来的。
以此可以推断，她似乎并没有完全继承游戏内的实力，而且她的召唤物，对比游戏似乎也有很大的差距。
虽然她的召唤物在游戏里也远远无法与克鲁鲁相比，但从目前观测到的战斗力来说，应该只是代入了一部分力量。
当然，具体信息还得看咱们华国自己人什么时候闯过第一层神之试炼。”
上官武说完，目光炯炯的看着黎雾，显然话里有话。
面对上官武的目光，黎雾想了想，终究是摇了摇头。
“如果这莉莉丝完全继承了游戏内的实力，我恐怕真要考虑第一时间通关神之试炼了。
不过如果只是一部分的话，我也好，华国也好，似乎用不着太着急。
别说莉莉丝没能完全继承游戏实力，就算她百分之百继承了，有克鲁鲁在，没人能在现实中压咱们华国一头。
我还是尽量将神之试炼的利益最大化为好。
神之试炼第一层的通关要求其实很不严谨，每学会一个额外技能就会叠加奖励，但它可没限制这技能是哪个职业的，甚至也没限制是物理的还是法系的。
所以......”
黎雾嘴角一咧，朝着上官武嘿嘿笑道：
“技能书这玩意早就不爆了，不过作为游戏内人数最多的组织，咱们军方应该还有不少压箱底的法系技能书吧？”
“你一个护卫，学法系技能？”
不止上官武，就连欧石楠几人也被黎雾突如其来的想法整懵了。
不过仔细一想，似乎还真没毛病！
白大宝忍不住伸手拍了黎雾一下：
“你这脑子不会专门为了卡BUG生的吧？我记得你好像第一天玩游戏就开始卡BUG了！”
麻辣兔头在一旁点头附和道：“嗯，团哥很聪明的，我们第一天玩游戏，他就带我卡了电僵王！”
黎雾摆了摆手笑道：“低调！低调！能不能领悟法系技能还不一定呢。”
欧石楠想了想说道：“咱们公会仓库就有两本技能书，一本是猛砍技能，跟你的英勇打击差不多，但伤害只有120%，本来对你没啥用，现在似乎用来叠奖励也不错。
还有一本是冰弹术，跟法师的冰箭术类似，同样是因为威力和减速效果太差没人用活动积分换。”
白大宝也嘿嘿笑道：“我那里也有个好玩的，叫点火术，技能介绍就是可以用来给木柴点火，一个40级BOSS出的，同样没人舍得用活动分兑换压箱底了。”
上官武自然也希望黎雾越强越好，点了点头说道：“我去协调。”
“行，就这么定了，我去撸一把孩子就上线。”黎雾说完，终于想起来了，左右扫了一眼：“你们都在这，我家团团谁看呢？”
等黎雾看到楼下跟着欧阳老爷子一起熊大跳舞的团团时，忍不住咧嘴笑了起来。
之前还担心老爷子怪他把流云步教给了团团，可现在老爷子自己教上了！
黎雾飞快跑下楼，跟老爷子问声好，随后抱起团团用力的吸了几口，接着一溜烟的跑回了楼上。
养孩子跟养猫一样，不隔三差五撸两下再吸上两口，浑身难受！

# 第543章 着急的亚多米尔

27个小时的入定，让黎雾毫无困意，看了一眼团团就上线了。
不过刚一上线，脑海里就感受到克鲁鲁求救的消息。
“主人主人，快救救克鲁鲁吧！克鲁鲁已经上了好久的课，克鲁鲁要死了！”
黎雾不禁有些莞尔，看来亚多米尔知道克鲁鲁能进入现实后，怕小玩意落下课程，提前补上了。
不过感受到克鲁鲁的确是一种快要生不如死的情绪，黎雾还是有些心疼的在脑海里说道：
“你跟你师父说，主人需要你帮忙练级，今天课就先上到这吧。”
很快，克鲁鲁有传递过来已经请完假的消息，黎雾抬手把小玩意召唤了过来。
克鲁鲁一露面，就急切的说道：“主人主人，快让克鲁鲁下线，克鲁鲁要跟太爷爷去台子酒厂泡酒缸！”
“合着这才是你着急的原因啊？”黎雾一阵无语，不过想到克鲁鲁立了大功的确应该奖励，也就点了点头。
可还不等黎雾退出，一道扭曲的空间裂缝出现在眼前，紧接着亚多米尔的身影就从里面走了出来。
亚多米尔一露面就一把掐住了克鲁鲁的小脸，随后瞪了一眼黎雾说道：
“玉不琢不成器，像你这般溺爱，克鲁鲁什么时候才能领悟到空间法则？”
黎雾现在就想帮着孩子忽悠班主任的家长，被抓了个正着，一脸尴尬的说道：
“这适当的放松也是为了更好的调整心态吸收知识，这么逼着她学，也不一定能学进去。”
亚多米尔沉默了稍许，似乎下定了某种决心，突然轻声说道：“复活币在其他的世界是无效的。”
就这么轻飘飘的一句话，黎雾的脸色瞬间大变，而更让他震惊的是，一道凭空出现的闪电劈向了亚多米尔的头顶。
神罚！
亚多米尔的身体突然变得虚化，周身的空间随之扭曲。
那道凭空出现的雷电找不到目标，又不想白来一趟，一个拐弯就劈在了黎雾身上。
三分之二的血条就这么没了，疼得黎雾脸都绿了。
好在这神罚似乎并不是为了要人命，劈了一道就结束了。
亚多米尔身体重新恢复到了正常状态，随后轻声说道：“你现在知道我为什么突然逼克鲁鲁学习了吗？”
平白被雷劈了，黎雾却没有一丝怨言，恭恭敬敬的朝着亚多米尔行了一礼，郑重说道：“克鲁鲁就交给您了，一切您说了算。”
亚多米尔微微点了点头，随后在黎雾的恭送下，掐着克鲁鲁的小脸就把她拽进了空间裂缝。
送走了亚多米尔，黎雾眉头紧紧皱了起来。
很明显，亚多米尔应该是知道一些内幕的。
刚刚那句话揭露了三点！
第一个就是明面上的，复活币带不出游戏世界，或者说是带出去也没有任何用处。
第二个就是，在现实中克鲁鲁会死，所以亚多米尔才急切的想要让克鲁鲁领悟空间法则，以提高生存能力。
刚刚亚多米尔那一招已经说明了问题，连神罚都能躲，空间法则的强大可见一斑。
还有第三点！
那就是现实中可能会有伤害到克鲁鲁的力量，亚多米尔一定是知道什么，所以才会这么着急。
其实现在已经很明确了，全世界之所以强制游戏，就是为了获得超凡力量。
而获得超凡力量的目的，自然是为了对抗什么！
难道还不到时机吗？
克鲁鲁已经进入现实，莉莉丝也带出了游戏中的力量。
一切的始末，是不是该公布了？
黎雾沉默许久，取出刀剑劈向了一旁的假人。
其实感受到灵力以后，掌控技能并不算难。
曾经学过的技能。
（抱歉，第三章码了一半，时间不够了，正在补字数，请看到这的朋友回头刷新一下。）

# 第544章 骑鲸客

黎雾学的是一本名叫【点火术】的技能。
技能介绍就是可以用来点火！
连鸡肋都算不上，因为法师玩家的火系魔法同样可以用来点火。
技能书化为流光进入黎雾脑海，然后他就有些傻眼！
大意了！
身在神之试炼，脑海里没有技能图标，那怎么使用？
之前有系统辅助，他的技能早用的滚瓜烂熟，重新领悟其实难度不大。
可这点火术他可一次没用过，没了系统辅助，他怎么释放？
就在黎雾认为BUG应该是卡不了的时候，一股感悟在脑海中浮现。
似乎脑海里有个人，言传身教的指点他很多次，如何利用灵力沟通火元素释放点火术。
这就是脱离了系统辅助，学习技能的方式吗？
说不上是用系统辅助直接让人千百次使用技能好，还是这种更好。
黎雾沉下心来，按照脑海中的领悟搓了搓手指，可惜并没有火苗出现。
不过黎雾并未感到沮丧，因为他的确利用体内的灵力勾搭到了火元素。
只是勾搭的有点少，肉眼无法看到。
既然能勾搭到，那就证明这技能可以用，剩下的就只有熟能生巧了。
黎雾静下心来，一次次的搓动手指，而时间也在缓缓流逝。
三个小时后，随着黎雾两指一撮，一朵橘红色的小火苗出现在指尖之上，一道系统提示音也随之响起。
“系统提示：恭喜您成功掌控点火术，请玩家再接再厉！”
黎雾黑着脸，也不知道该如何评价自己这令人着急的修炼资质！
他现在终于肯承认了，他的资质很一般！
不过，既然已经认准了方向，那也只能一条道走到黑了。
黎雾再次取出一本技能书，名为【猛砍】。
同样是因为太过鸡肋，压在小二班的公会仓库里无人问津。
攻击伤害只有120%，别说是单体技能了，随便一个群攻伤害都比它高。
一股感悟再次涌入脑海，从引动灵力到发力技巧、肢体动作，堪称保姆级教学。
黎雾闭眼静心，将感悟全部吸收，随后取出横刀对着假人砍了起来。
这一次，黎雾微微有些惊喜。
因为他只用了一个多小时就成功掌控了猛砍技能！
“难道我天生就是个战士，对物理技能有加成？”
黎雾带着这份惊喜，打开背包看了一眼，略过了法系技能书，取出了一本名为【二连斩】的技能。
这本可不是鸡肋！
二连斩技能的描述是，极速朝着目标攻击两次，第一次伤害130%，第二次伤害160%，冷却时间8秒。
二连斩绝对是抢手货，但凡有点家底的物理职业都不会舍得卖出去。
这是上官武在军方内部协调出来的硬货。
黎雾美滋滋的使用了二连斩技能书，感悟过后开始练习。
三个小时后，脸色非常难看的黎雾，被一道世界通告吸引了注意力。
世界通告：
“恭喜玩家骑鲸客全服第三位通关神之试炼第一层，奖励声望10000，奖励史诗级装备×1，奖励自由属性350点。”
看到神之试炼第三通终于被人拿了，黎雾反而轻松了许多。
虽然黎雾说着不在乎，可第三通奖励唾手可得的情况下，他修炼起来其实还是抱着一丝侥幸。
万一他卡完BUG，第三通还没被人获得，那岂不是爽歪歪！
现在终于有人拿走了，也就不用再惦记了，修行起来更能静心。
而且看这名字，典故出自华国，而且他似乎在华服排行榜上见过。
第三通奖励被华国人拿了，更不用可惜了，关于力量带入现实的第一手资料也就没跑了。
黎雾想了想，给欧石楠发了个消息，询问有没有关于骑鲸客的资料。
没过多久，欧石楠打来语音：
“没有资料！骑鲸客是华国前百名里唯一的独行侠，没有公会，咱们会里一位主力成员说跟他组过队，带着面具不知道长相，但听声音不像是年轻人。”
黎雾有些惊奇的回道：“那这人不简单啊！没有公会就没有公会科技，整体属性会比其他人低了一些，这样都能成为华国前百，现在更是拿了神之试炼三通，这实力可够牛的了。
对了，这家伙不会是古武者吧？难道也练出了内劲？不然怎么会这么快就感应到了灵力？”
欧石楠轻声回道：“还不清楚，跟他组过队的成员说他身手的确很好，但那成员判断不出他是职业选手还是古武者。”
听到这样的回答，黎雾眉头不由微微皱了皱。
无法判断是职业选手还是古武者？
这一点可实在有些让他感到意外。
如果别的公会的人判断不出来还有情可原，可小二班的主力，长期跟着古武团刷BOSS、做公会活动，眼光自然不应该差。
再说小二班现在也有两三个职业选手，主力们也不是没近距离接触过。
而且在他看来，古武者和职业选手其实很容易判断。
职业选手和古武者虽然都可以做到料敌先机，但职业选手的动作都是经过科学计算的，讲究个干净利落直来直去。
用科学的言语表达，就是两点之间直线最短。
而古武者比较喜欢玩迂回，千百年的传承摸索，每一招每一式都有应对的套路和后手，讲究一个神出鬼没。
现在小二班的主力成员说判断不出来，这就奇了怪了。
黎雾将自己的想法说了出来，出身警察世家的欧石楠立马警觉起来。
“他在刻意隐藏，不止是面貌，还有身手！他的身份可能有问题！”欧石楠语气凝重的说道。
听到欧石楠说话这么严肃，黎雾忍不住笑道：“我就是这么一说，咱俩不也带着面具吗？人家之前一直排在华服前百，人怕出名猪怕壮，怕麻烦不是很正常嘛！”
欧石楠也笑了笑：“嗯，我也只是怀疑，反正这下他想藏也藏不下去了，估计上官院长已经派人去现实里找他了。”
黎雾有些好奇的说道：“你说，这家伙要真不是好人怎么办，难道也像英吉利似的干一场？”
欧石楠轻笑一声，说道：“这个就不是咱们能操心的了，而且我估计上官院长很快就要找你来了。”
“找我干嘛？”
“嗯，找你并不准确，应该是找克鲁鲁才对。”

# 第545章 欧石楠的猜测

去找一个可能已经把游戏力量带入现实的人，谁也不敢保证会发生些什么。
万一出现莉莉丝那种情况，后果将不堪设想。
因为骑鲸客的职业是战士，对比召唤师这种脆皮职业，战士可就肉多了。
狙击枪能重伤莉莉丝，却不一定能重伤骑鲸客。
所以为了以防万一，克鲁鲁这张王牌，说不得就要跟着出动了。
可跟欧石楠的判断不同，黎雾又练了三个小时，都已经把二连斩成功用出来了，上官武却并没过来找他。
难道确认骑鲸客是好人，所以用不着上保险了？
黎雾看了一眼时间，带着疑惑下了线。
黎雾并没有好奇的主动去找上官武，而是准点下线吃晚饭。
又落下一顿午饭，晚饭再落下，那可真就伤身体了。
找到了正跟着欧阳止在楼下小凉亭里打坐的团团，黎雾顿时有些心疼。
团团才三岁，这是要跟着欧阳止行练武了？
也跟着打坐的巩固内劲的贺兰山，听到脚步声睁开了眼。
看到黎雾的表情，猜到了黎雾的想法，笑呵呵的在黎雾耳边说道:
“才3岁，咋可能静下心来，这是玩累了坐着睡着了。”
黎雾闻言凑了过去，果然发现小家伙睡的都打小呼噜了。
欧阳止行也收了功，随着他一招手，团团的身体缓缓飞了起来，最后落在他的臂弯里。
老爷子稀罕八叉的给团团调整了一下睡姿，随后转头看着黎雾说道：
“你这臭小子资质不咋地，没想到你这外甥女天资倒是比我之前听说的更加卓绝。
以后就让她跟我练武怎么样？”
黎雾咧嘴一笑，伸手指了指团团笑道：
“这个您得问团团，只要她喜欢就行，不过我得跟您提前说好了，团团要是调皮捣蛋练得不好，您老可别动手，要是实在是气的不行，您到时候干脆揍我一顿。”
欧阳止行被黎雾这话给弄乐了，还从未听说孩子学习不好，老师过来打家长一顿出气的。
“你倒是真会疼孩子！
放心！
你爷爷我虽然练了一辈子武，却从不会对孩子动粗，男男长这么大，别说动手了，我骂都没骂过。”
黎雾点了点头，笑道：“那行，您老要是能把团团忽悠住，您就教，我之前教她灵天甲，哦不对，是流云步都费老大劲了，不知道许了多少承诺。”
一旁的贺兰山突然笑了出来：“嘿嘿，老黎你这可就要丢人了，团团缠着欧阳爷爷学武都咋呼一天了，跟你那天天赶鸭子上架似的可不一样。”
“嗯？这小家伙主动学武？我没听错吧？”黎雾满脸疑惑的问道。
“你那三脚猫的功夫，能跟老爷子比吗，美观度都差的不是一丁半点，团团可是个懂货的，而且...”贺兰山看了一眼老爷子怀里的团团，满脸惊奇的继续说道：
“而且，团团不学武恐怕也不行了，得了老爷子机缘的可不止咱们，团团当时可是除你之外当仁不让的C位。
中午跟麻辣兔头玩的时候，这小家伙把麻辣兔头抱起来跑了老远！
这么点大，力气却快赶上成年人了，这要是不学会控制力道，哪个幼儿园敢收她！”
“这么厉害！”黎雾闻言也吓了一跳，赶忙低眉顺眼的求老爷子多费费心。
这时欧石楠也走下楼来，招呼几人上楼吃饭。
欧阳止行摆了摆手，说道：“你们年轻人先去吃吧，我等团团醒了跟她一起吃。”
黎雾劝了两句，见老爷子却是不想就麻溜滚回楼上了。
一进门，就发现白大宝和麻辣兔头俩人已经坐在了桌子旁。
黎雾走到桌边满脸疑惑的问道：“你们俩咋还在这呢？”
白大宝翻了个白眼：“不在这在哪？我和兔兔已经跟欧阳爷爷说好了，跟他老人家学一些古武，加强一下自控能力，不然我这一膀子千斤之力，回去伤到人就不好了。”
黎雾撇了撇嘴：“真能吹，明明是600多。”
“那是公斤！换成斤不就一千二了嘛！”
黎雾竖了个大拇哥，点了点头：“行，没毛病，不过你爸当时也在内圈，这一膀子不也得千斤之力了啊，回去不怕伤到人吗？”
“我爸好像没涨太多的力气，就是年轻了几岁，我们之前挨个做了一下统计。
普通人中，年纪越小的人，获得的好处越多，兔兔其实比我力气还大一截，你那小外甥女估计得到的机缘最大。
听老爷子说，似乎是因为身体太小没办法完全吸收，但那什么天地自然之气已经融入身体，会随着身体发育逐步吸收，等长到兔兔这么大，随随便便就能吊打你这个傻舅舅！”
黎雾闻言有些惊喜的说道：“还有这好消息呢？你们说这天地自然之气，能不能让团团的病自然而愈啊？”
白大宝笑呵呵的说道:“我看没准，回头我帮你请几个外国的大专家过来给团团会个诊，关于团团这这病，那边还是更先进一些。
还有，我记得团团有吃那个特效药，咱把配方买下来吧，万一之后的局势不好就很麻烦。”
黎雾眼睛一亮，忍不住拍了一下大腿：“对，你不说我差点忘了，你帮我联系联系，我出钱把它专利买下来，然后咱自己建厂生产，成本价卖给其他患者，也算替团团积福了。”
欧石楠面无表情的把黎雾的手从自己腿上拽了下去，眼睛满是杀气。
“额，不好意思，太激动了，我不是有意的。”黎雾连忙道歉，态度十分诚恳。
他还真不是有心的，就那么随手一拍，刚好欧石楠挪凳子坐下。
欧石楠叹了口气，淡淡的说道：
“你注意点自己的力气，如果是普通人可能会被你这一下把腿拍断。”
“啊！不会把你拍疼了吧？要不我帮你...”
黎雾话说了一半，就被欧石楠饱含杀气的双眼给吓得把下面的话吞了回去。
黎雾尴尬的笑了笑，赶忙提出一个问题，将几人的注意力吸引走。
“那骑鲸客还没消息吗？”
“我刚才去问了一嘴，官方竟然没查到骑鲸客在现实里的身份。”

# 第546章 你润我都不带润的

（上一章后补了两千字，没刷新的宝子可以重搂一眼！）
用最快的速度扒拉几口饭，几人就上线了。
虽然怀疑骑鲸客是杀人凶手，但欧石楠却阻止了黎雾和白大宝想要天价悬赏的打算。
欧石楠的理由有两点。
第一当然是怕打草惊蛇，导致对方藏的更深。
第二是怕对方并非当年的凶手，也许会横生事端。
毕竟对方相当于第一个闯过神之试炼的华国玩家，人家这边刚闯完关，就被天价悬赏现实身份，吓都吓死了！
到时候骑鲸客要是以为有人要在现实中对他不利，突然发了飙，难免造成大规模恐慌甚至伤亡。
身为警察世家的欧石楠，怎么可能希望这样的事发生。
所以游戏内还是先暗中调查为好。
游戏地图虽大，却也并非毫无线索。
有接触过骑鲸客的成员，曾在佣兵帝国的闪金城野外组队刷过领主怪。
所以对方应该很大概率就在闪金城，就算扩大范围到整个佣兵帝国，也算是有迹可循。
小二班和大白在佣兵帝国的成员已经前往各大城市寻人，着重探查50级左右的练级点。
而军方不用黎雾请求，也开始在游戏里寻找骑鲸客。
其实不止是黎雾他们，全世界各大势力也都在寻找骑鲸客。
毕竟第二个闯过神之试炼一层的高手，还没公会，绝对的香饽饽。
当然，只靠暗中寻找还不够，明面上也要出招才行。
一个世界级大喇叭随之响起。
世界置顶发言：
山海情：“诚邀骑鲸客先生加入山海集团，年薪3亿，山海集团3%干股，其他待遇从优！”
这山海情其实是白大宝请的水军。
不过虽然是水军，但山海情的身份的确是赫赫有名的山海集团老总，不然哪那么好唬人。
是白父出面，请动了与白氏集团合作多年的山海情帮忙对骑鲸客发出邀请。
其实按理说，如果黎雾出面邀请，其实要比山海集团更具吸引力。
不过如果骑鲸客真是那凶手，黎雾出面很可能坏事。
他和欧石楠在十二生肖城期间，抢BOSS抢的风生水起，二人的视频可以说是遍布网络。
如果骑鲸客是当年的凶手，以那种古武高手的眼光，自然可以通过身手判断出欧石楠的底细。
傻了才会自投罗网。
甚至跟小二班穿一条裤子的大白出面都不行。
当然，山海情开出的条件也并非完全唬人。
如果骑鲸客身份清白，无论游戏内外，这个待遇其实还是值得的。
就算山海情不舍得，白氏方面也愿意用同等待遇接盘。
可让人有些意想不到的是，随着山海情这大喇叭一出，竟带出了一连串的大喇叭！
世界置顶发言：
山本七十六：“脚盆国诚邀骑鲸客先生加入脚盆国，享脚盆国籍，年薪50万金币，脚盆愿意帮助先生和家人现实中进入脚盆。”
世界置顶发言：
苏马尔：“法兰东共和国诚挚邀请骑鲸客先生加入法兰东，年薪1亿欧币，法兰东愿全力帮助先生和家人赶往法兰东。”
世界置顶发言：
川普朗：“漂亮国诚挚邀请骑鲸客先生......年薪1亿漂亮币......”
....
慕尼：“德意国诚邀骑鲸客先生......年薪100万金币......”
......
一连串的世界置顶发言，将山海情的喇叭刷的早已不见踪影。
而且大部分都是各国官方直接下场，待遇一个比一个高，最后甚至有国家开出了年薪等同于20亿华币的待遇。
很快黎雾就想明白了原因！
莉莉丝获得超凡力量的消息，看来已经各国皆知了。
无论是骑鲸客的实际价值还是第一手的研究价值，都值得各国官方出手了。
华国官方倒是没有刷大喇叭。
自己国家的人，待遇给多给少暂且不谈，要是还得刷大喇叭邀请，可就有些丢人了。
20亿！
到了这个价钱，黎雾是不可能再往上加了。
因为不值这个价，就算骑鲸客不是凶手，也不值这个价。
虽然是第二个获得力量的玩家，但很快就会有第三个第四个和无数个。
华国现在测试的如火如荼，并不是很需要这所谓的第一手资料，恐怕不会替黎雾买单。
无论是黎雾还是白大宝，说出的话可不仅仅代表他们个人，万一骑鲸客不是凶手，那答应出去的条件就不好反悔了。
到时候每年叭叭给人家20亿，除非黎雾脑子有病。
就在黎雾因为各国出手感到恼火之时，又一个世界置顶发言，让他的火气瞬间降了不少。
世界置顶发言：
山本七十六：“脚盆国诚挚邀请无敌可爱团先生加入脚盆国，可一次性支付入籍费50亿漂亮币，后续每年可享受5亿漂亮币的补助。”
虽然刷大喇叭的是脚盆国，可黎雾还是免不了微微有些得意。
虽然脚盆游戏内外不干人事，但这眼光还是一流的嘛！
随着山本六十七的置顶，其他国家也反应过来了，大喇叭随后就刷疯了！
甚至邀请骑鲸客的计划都暂时抛在了脑后，全都开始变着花样的开出各种条件想要策反黎雾。
莉莉丝的两头召唤兽有什么破坏力已经得到了初步验证。
如果是遥遥领先于其他玩家的无敌可爱团闯过了神之试炼，那带到现实的力量该是怎样的强大？
各国都知道，随着玩家带出游戏力量，世界的格局将被打破，甚至已经保持很久的军事排名也可能重新洗牌。
就凭无敌可爱团一刀一个小朋友的实力，骑鲸客算个屁！
想用天价待遇引诱骑鲸客的计划就这么滑稽的搁浅了。
搞得黎雾是哭笑不得，实在是不知该为计划失败恼火还是为各国的眼光精准感到得意。
甚至比较熟悉的郝建军、赵武勋和李长河也忍不住发来消息，说的含糊其辞，半天都没有一句有意义的话。
黎雾知道这两位是担心他被外国的糖衣炮弹腐蚀。
这简直就是羞辱，黎雾气的挨个回复道：
“有这闲心拐弯抹角的叹我口风，还不如抓紧帮我查到骑鲸客的身份！就算你润了，我都不带润的！”

# 第547章 战天下来了

山海情并没有收到骑鲸客的好友申请，自然就是没能吸引到骑鲸客。
至于骑鲸客有没有偷偷联系其他国家，就不得而知了。
骑鲸客掀起了一场波澜，却依然没有任何动静。
排行榜上，骑鲸客的资料也依旧没有显示任何公会。
这种完全不按常理的行为，不仅欧石楠怀疑，华国官方也开始怀疑起来。
这人如果不是极端的被害妄想症患者，就是身份有大问题！
整整一天过去了，游戏内外始终没有骑鲸客的消息，仿佛这人一下子消失了一般。
甚至据可靠消息，又有几人闯过了神之试炼第一层，所谓的第二个闯关的名头都变得不怎么值钱了，骑鲸客也依然没露头。
而黎雾这边已经又掌控了三个鸡肋技能，并且迎来了一个应该可以算是好的消息。
进入新世界后低调了许久的战天下，成功闯过了神之试炼第一层！
跟神秘莫测的骑鲸客不同，战天下的身份可以说是人尽皆知了。
本来他就是知名的游戏选手，背景资料一分钟不到就摆在了官方的会议桌上。
不过黎雾学习技能学的正嗨，并没理会滴滴作响的消息提示。
已经这么多人闯过了神之试炼第一层，黎雾说不着急也有点违心了。
在他看来，最重要的莫过于骑鲸客的消息，如果游戏里联系不上他，欧石楠完全可以通过游戏舱唤醒他。
不过，黎雾到底还是没能置身事外，游戏舱的呼叫按钮到底是被人按了。
黎雾钻出游戏舱，疑惑的看向一脸焦急的麻辣兔头。
“怎么了？”
麻辣兔头急声说道：“团哥，你快去试验场看看吧，小山哥跟战天下打起来了！”
黎雾还不知道战天下来的消息，闻言一边走一边问道：“战天下来了？”
麻辣兔头一边小跑的跟上，一边将知道的消息汇报给黎雾。
作为现实中的知名人士，战天下很快就被军方邀请到了研究所。
而得知黎雾也在研究所后，本名叫做董战的战天下就忍不住了，非要在配合军方测试之前，想要当面见见黎雾，看看他到底是怎样的三头六臂。
不过却被欧石楠拒绝了。
不提当初大白和百达公会大战之时，战天下吃了黎雾的亏。
就是黎雾的存在，也直接或间接的抢了战天下不少资源和风头。
谁知道战天下现在抱着什么目的想要见黎雾？
万一这家伙心生歹意，想趁着黎雾没闯过神之试炼痛下杀手怎么办？
虽然战天下身世清白，家里父母亲人具在，可谁知道会不会犯浑？
然后战天下似乎觉得没面子，或者说是冷不丁的获得了超凡力量，傲气又冲到了脑瓜顶，说了一些不太好听的话。
看热闹的黎雾第一小迷妹麻辣兔头就忍不住了，巴拉巴拉的跟战天下吵了起来。
然后事情的发展就离谱了！
战天下做为虚拟竞技的职业选手，言语攻击是经过专业训练的。
反观一直是三好学生乖宝宝的麻辣兔头，这十几年骂人的次数一只手都数的过来，怎会是战天下的对手。
麻辣兔头因为无法有效维护黎雾的颜面，急了！
战天下没想到这小姑娘说不过竟然动手，一个没注意竟然被麻辣兔头一拳给打飞了，超高的神经反射都没反应过来。
这还了得！
战天下丢脸丢大了，就要怒而反击，却被一个铁搭一般的汉子给挡住了。
麻辣兔头一见闯祸了，赶忙跑回来找黎雾求助。
黎雾听了一阵无语，你一个小姑娘先动手可还行！
等黎雾匆匆赶到测试场，就见那铁塔一般的汉子一个后仰接760度后滚翻，叽里咕噜的翻到了他眼前。
贺兰山一声暴喝翻身而起，脚下一点再次向着战天下冲去。
黎雾一听贺兰山这中气十足的声音，也就没急着叫停，溜到欧石楠身旁，找了个凳子坐了下来。
所谓的超凡力量，到底能达到什么程度，现在可是个绝佳的观察机会。
周围的观众不少，“平平无奇”的黎雾并没有引起战天下的注意，挥拳再次迎向了贺兰山。
黎雾的眼光早非吴下阿蒙，很快就有了初步的判断。
战天下或者说是董战真的很强！
贺兰山现在的实力，比前两天他被刺杀的时候可强了不少。
不仅得到了天地自然之气的洗筋伐髓，更是借此一举领悟了内劲之力。
虽然内劲尚且微弱，但两两相加之下，真正的实力甚至已经超过了同样被机缘滋润过的贺兰老爷子。
毕竟贺兰老爷子年纪大了，洗筋伐髓的效果远不如只有二十一二岁的贺兰山。
可以说贺兰山现在真的达到了大金刚伏魔拳的传承中，真真正正的金刚不坏，甚至普通手枪子弹已经无法破开他的皮肤，哪怕是步枪也只能让他破个皮。
狙击枪倒是没敢试，怕一不小心试死了。
而现在，如此强大的贺兰山，向来正面硬刚的贺兰山，却用出了古武的套招，玩起了迂回，这才勉强与战天下纠缠。
黎雾甚至可以看出战天下并未尽全力！
从眼神就能看出来，战天下可能是见猎心喜，也可能是在猫戏老鼠，反正眼中全是轻松惬意。
终于，贺兰山又一次被击飞了十几米，虽然仗着皮糙肉厚并没有受到太大的伤害，但嘴角已经流出了鲜血，看起来着实有些狼狈。
欧石楠终于无法继续看戏，脚下轻点朝着战天下而去。
骑鲸客已经先一步带出了超凡力量，现在另一个带出超凡力量的人近在眼前，欧石楠自然想要试试现在的她能不能胜。
辗转腾挪间，欧石楠快如闪电的攻势竟然被战天下轻松躲过。
可见他的速度和反应能力已经达到了什么程度。
贺兰山见状也再次冲了上去，想要看看战天下到底强到什么程度。
战天下果然强的离谱，贺兰山的力量、欧石楠的速度，2对1的情况下却依然被他压制。
换个说法就是，战天下的力量与防御都超过了贺兰山，而速度和反应能力也在欧石楠之上！
眼看着欧石楠一个连环飞踢被战天下随手挡住，甚至一个转身拍在欧石楠的肩膀上将其拍飞时。
黎雾立马坐不住了，愤然起身喝道：
“操！你打谁呢？”
（还有一章没码完，估计还得先发一半补字数，孩子这两天发烧了，大家见谅）

# 第548章 谁给你的自信？

熟悉的声音，让战天下立马转过头来。
看到“平平无奇”的黎雾，感受到他身上微弱的气息，战天下眼中闪过一丝复杂。
原来无敌可爱团真的只是个普通人，这样的人就算游戏里占了一时的优势，最终也不过是个普通的超凡者。
而他战天下，凭借着超人一等的反射神经，再加上现在无与伦比的强大体魄，远不是1+1等于2那么简单。
战天下抬手一个“横扫”，将还没放弃的贺兰山和欧石楠击退，看着黎雾淡淡的说道：
“原来你真的只是个普通人，连古武者都不是，真是让我好生失望！”
“失望？”黎雾被气笑了，咧着嘴说道：“你是不是以为我揍不死你，所以才失望的？”
战天下或者是说董战，不以为意的笑道：“你的嘴皮子倒是还是那么利落，可惜脑子却还是拎不清。”
黎雾眉头一挑，有种啼笑皆非之感，无语的说道：“是我脑子拎不清还是你脑子拎不清？敢跟我这么叽叽歪歪的，就不怕我闯过神之试炼后揍死你？”
战天下不屑的笑了笑，说道：“你没有机会的！”
“嗯？”黎雾闻言，表情不由的变得严肃起来，沉声说道：“听你这意思，是想先下手为强？”
不仅是黎雾神情变得严肃，欧石楠和贺兰山也是神情大变，下意识的闪身护在黎雾左右。
更有十数个中年人闪电般从围观的看客中飞身而出，组成人墙挡在了三人身前，身上散发着恐怖的气势。
这些人是小二班还未离开的古武团成员，其中还有贺兰山的父亲贺兰洲。
黎雾前两天被人刺杀的事众人已经知道了，就没急着离开。
虽然研究所里应该是绝对安全的，但他们不放心，也想尽一份力。
儿子被人一顿揍，贺兰洲也不曾上来劝架或拉偏架，可涉及到黎雾的安全时，那可就不行了。
战天下不屑的扫了众人一眼，突然猛地抬起右手用力锤向地面。
一声惊天巨响，仿佛整个测试场都在晃动，地面更是以战天下为中心猛地向下一沉，随后向着四面八方碎裂开来。
随着烟尘散去，战天下脚下的地面仿佛被火箭弹炸过一般，一片狼藉。
十几位古武强者脸色都是一沉，但没有一人让步。
“你太小瞧我了！”战天下的身影在烟尘中显现出来，脸上带着一丝讥讽：“如果我想杀你，你刚刚就已经是个死人了。”
黎雾满脸淡定的拨开了众人，面露疑惑的问道：“你不想先下手为强，却说我没有机会，你到底是怎么个意思？”
战天下淡淡的说道：
“没有什么特别的意思，只是想告诉你，就算你闯过了神之试炼也绝不是我的对手。”
黎雾闻言更加奇怪了，满脸不可思议的说道：“到底是谁给你的自信，说出这样的话？”
战天下狂笑的说道：“自信这东西不需要别人给，我从始至终都不认为你比我强，你不过是仗着天赋在游戏里耀武扬威罢了。
我现在可以告诉你一个会让你坐立难安的消息。
那就是天赋不会带进现实，至少我现在是没能带出来。
哦，对了，还有一个更让你难安的消息，装备也带不出来，能带出来的只有角色本身的属性。
你没了一身遥遥领先的装备，以你的水平，就算属性比我高一些又能怎样？
没有那变态的天赋和装备，你拿什么胜我？”
战天下露出一个非常夸张的笑容，仿佛被压抑了太久终于在这一刻爆发了出来一般。

# 第549章 克鲁鲁VS战天下

看到揍他的是克鲁鲁，战天下人都有些傻了！
难道无敌可爱团已经悄悄的闯过第一层神之试炼，甚至还能在现实把宠物召唤过来？
不对不对！
战天下终于想起来了！
拿到神之试炼第一层首通的就是无敌可爱团的宠物小精灵！
看他万万没想到，这宠物闯过神之试炼竟然能进入现实。
更想不到的是，这小玩意怎么会有这么大的力气！
战天下毕竟是全国排名前五的职业选手，不可能因为看起来好像偷袭一般的手段吓到。
双脚猛地一蹬地，战天下躺着就向后窜去，随后借力瞬间站起身来，一脸警惕的看着克鲁鲁。
克鲁鲁对战天下站起来并没什么反应，歪着小脑袋掐着腰喊道：“喂，大傻子，你还没回答克鲁鲁的话，你有没有钱？”
“有钱也不给你这小东西！”
战天下右脚一动，一块碎裂的混凝土块朝着克鲁鲁电射而去。
克鲁鲁下意识的抖动着翅膀躲了过去，紧接一道身影极速而来，抬手就将克鲁鲁抓住。
战天下也没想到如此顺利的就把克鲁鲁抓住，不敢置信的狞笑道：“哈哈！小东西你大意了吧？”
战天下一边说着，一边用力握紧了手掌。
他知道无敌可爱团的宠物有多么可怕，哪敢因为对方可爱的样子手软。
可没想到手中的小精灵，入手之时还QQ弹弹的，可随着他手掌发力，小玩意就变得邦邦硬，仿佛手里攥着的是金刚石一般。
战天下立马意识到，这小玩意防御力惊人，这种手段根本不起作用。
战天下连忙挥动左拳朝着克鲁鲁的小脑袋轰去。
让人不可思议的发生了，一只比成人拇指肚大不了多少的小手，就这么轻轻松松的接住了战天下的拳头。
“哼！这回你就算是给克鲁鲁钱，克鲁鲁也不会少打你了！”
克鲁鲁终于有些生气了，一手顶着战天下的拳头，另一只手扒住战天下的攥着她的手指用力一掰。
只听咔嚓一声，战天下右手食指第一个关节就朝后扭成了直角。
战天下痛呼一声，忙不迭的将克鲁鲁甩飞了出去。
不过战天下也算是个狠人，左手握住被掰反了的指节，竟生生掰了回来。
就在战天下以自己爷们的一面沾沾自喜时，一个拳头大的火球朝着他脸上拍来。
战天下超强的反射神经立了功，双臂瞬间挡在脸前。
“轰”的一声，火球在战天下的双臂上炸裂，无情的烈火瞬间点燃了他的衣服。
战天下猛地一扯衣服，避免了被烈火焚烧的下场，可看他颤抖的手臂和上面紫色泛黑还带着燎泡的惨状。
让所有人意识到，克鲁鲁的魔法攻击破防了，而且破防的比例还很高！
但克鲁鲁并没有因此放过他，手指一伸“biU”的一声，一道生命之箭射了过去。
战天下闪身想要躲开，没想到那一晃而过的小小光箭竟然会拐弯，画了个圆弧直接扎在了他的后肩之上。
现实中没有系统辅助，所谓的锁定技能已经无法强制锁定。
但却可以用精神控制，只要不超出攻击距离或光箭的灵力没消散，别说画个弧，画个8都行！
小小的光箭不知扎了多深，随着光箭的灵力消散，一缕鲜血顺着战天下的后背蜿蜒而下。
眼看克鲁鲁又要瞄准，战天下脚下猛地一蹬地，身体闪电般扑了出去。
不过扑的不是克鲁鲁，而是不远处墙壁上的一根手腕粗的铁管道。
战天下抬手就把管道拽了下来，手掌前后一斩断，一根钢管版的长矛新鲜出炉。
克鲁鲁有些疑惑这大傻子拿个脆弱的钢管干什么，却见一道淡淡的金光从战天下的手上蔓延而出覆盖在了钢管之上。
看到战天下一钢管将克鲁鲁的第二发光箭击碎，而那泛着金光的钢管却只是微微缺了个小口。
翘着二郎腿观战的黎雾不禁“啧”了一声，眼中闪过一丝惊奇。
盘腿坐在地上的贺兰山忍不住说道：“这家伙倒还真有点东西，看样子这才是现实中物理职业运用灵力的正确方式。”
黎雾点了点头，笑道：“确实有两把刷子，这货才刚刚获得超凡力量，就能把灵力运用到这种程度，搁我我也鼻孔朝天！”
麻辣兔头凑到黎雾身旁，轻声说道：“战天下在游戏界确实很出名的，帮我做神经反射训练的导师都是他的粉丝呢！”
黎雾抬手就给了麻辣兔头一个脑瓜崩，没好气的说道：“你知道他的底细，你还敢先动手，就不怕挨揍？”
麻辣兔头捂着脑门委屈的说道：“我咋不怕呢！可谁让他说黎雾哥你的坏话！”
黎雾无奈的叹了口气，说道：
“你啊你！下次想替我出头，你也先把你的好朋友克鲁鲁带上啊！
别跟个小傻子似的自己上，这也就是战天下傲虽傲，但本性不坏，不然你不死也残，就算事后我能帮你报仇不也晚了吗？”
麻辣兔头乖巧的点了点头：“嗯，我记住了。”
黎雾几人还在闲聊，场中的战斗已经变成了单方面痛欧！
因为克鲁鲁又连发了几个远程攻击，大部分都被战天下挥“矛”挡住了，虽然漏了两个，却在战天下极力躲闪下并没有伤到要害。
克鲁鲁顿时失去了耐性，握住了挂在腰间的小剑。
好在克鲁鲁还记得黎雾的嘱咐，想了想又松开了手，挥着小拳头冲了上去。
战天下见克鲁鲁要玩近战，还心存侥幸，想凭借高超的战斗技巧挽回劣势。
却不想挥出去的“长矛”直接被克鲁鲁一把抱住，下一刻“矛”就没了！
力气太特么大了，根本握不住一点！
战天下空了手，还想将克鲁鲁扇飞，却没想到克鲁鲁知道自己在空中没有着力点，压根就不飞了，在地上一顿出溜。
速度太特么快了，反射神经都跟不上了！
等战天下一个疏忽，被克鲁鲁近了身，下一刻脚腕子就遭了殃。
哪怕身上弥漫着灵力，战天下的脚脖子也挡不住克鲁鲁的小拳头。
小小的打击面，就像被人用尖头锤嘎嘎往脚脖子上锤，疼的战天下连连痛呼，之前高傲猖狂的模样早已消失不见。
当克鲁鲁跳起来一脚踢在战天下的膝盖时，战天下一头栽倒在地，再也顾不上脸面，抱着膝盖嗷嗷喊停！

# 第550章 到此为止

战天下想叫停，可克鲁鲁能听他的吗？
小拳头跟个凿子似的，围着倒地的战天下一顿锤。
哪怕没用全力，战天下也完全顶不住。
很快，战天下身上覆盖的灵力都被锤灭了！
当克鲁鲁一拳将战天下的大腿捶出了血洞时，小玩意吓了一跳，生怕把人打死了。
想了想把拳头变成了手掌，对着战天下就是一顿连环拍。
虽然着力点变大了，可其实也没大多少，只是勉强不会怼出血窟窿了。
克鲁鲁的速度快如闪电，周围的普通人已经看不清她的身形。
但可以通过战天下光着的上身推测到克鲁鲁的移动规律。
战天下在男子中还算白净的身躯上，一个个黑紫的小手印连串的增加。
清脆的“啪啪”声连成了一声长音。
无论战天下在地上怎样挣扎，啪啪声就没断过。
终于，战天下不动了，眼睛失去了光泽，身上密密麻麻的黑紫色小手印也缓缓渗出血丝来。
眼看着战天下可能就要见他太奶奶去了，领着一群研究员默默记录的上官武终于上前两步，想要劝克鲁鲁停手。
可没想到的是，克鲁鲁自己就停手了，飞在战天下的头顶上，歪着脑袋判断这家伙是不是假装的。
明明没怎么用力呀！怎么这么快就挺不住了呢？
看到战天下喘气都费劲了，克鲁鲁撇了撇嘴，抬手一道治疗术落在战天下的身上。
随着克鲁鲁的治疗，战天下的身上总算是不往外渗血了，伤口也开始迅速愈合。
战天下猛地坐起身来，仿佛溺水者突然回到了岸上，一边咳出堵住嗓子眼的血水，一边拼命大口呼吸。
当战天下的伤口全部愈合，眼睛也终于恢复神采时，在他听来如同小恶魔般的声音再次响起。
“第一遍完工，还有...还有...七八遍减去一遍，应该剩下6遍还是7遍呢？”
克鲁鲁捏着下巴，一脸疑惑的嘟囔着。
战天下闻言脸都绿了，一个翻身就冲到了上官武身后，哆哆嗦嗦的喊道：“院长救救我！”
上官武看着缓缓飞过来的克鲁鲁，轻咳了一声，笑道：“董战也算得到教训了，要不就放过他吧？”
克鲁鲁掐着小腰，小脑袋猛摇：“不行！这才刚刚揍了一遍，克鲁鲁还得揍他五六遍才行呢！”
“他应该是知道错了，剩下的就别打了吧！”
“不行，他又不给克鲁鲁钱，克鲁鲁凭什么不打他？”克鲁鲁气呼呼的回怼了一句，可随后眼珠子一转，呲着牙嘿嘿笑道：“院长大人是不是想替他给钱呀？”
上官武闻言，身体瞬间移到一旁，将战天下给让了出来。
开什么玩笑？
地主家也没有余粮啊！
这小玩意这两天可没少剥削研究所的经费，专款专用之下哪还有那么多闲钱？
眼看着上官武不管他了，战天下终于怕的不行了，张嘴对克鲁鲁喊道：“我给钱！你刚刚不是说给你钱就行吗？”
克鲁鲁瞬间就停下了，眨巴着大眼睛问道：“你给多少钱？”
“一百万行吗？”战天下试探的问道。
克鲁鲁一听才这点钱，眼睛都竖起来了：“你竟然敢侮辱克鲁鲁！信不信克鲁鲁不小心失手？”
战天下明显被“失手”一词吓到了，连忙说道：“一千万姓不姓？我钱真的不多，我的公会全靠我一个人撑着，不比小二班和大白。”
克鲁鲁皱了皱小眉头，犹豫了一下终于点了点头，随后从怀里掏出一张小小的卡片甩给了战天下。
“你扫这个二维码。”
战天下低头看了看手上小小的收款码，有抬头看了一眼异界生物树妖小精灵，宛如做梦一般！
不止战天下懵了，黎雾也懵了，转头问道：“这小玩意哪弄的收款码？她有银行卡吗就收款？”
欧石楠转头笑道：“克鲁鲁没跟你说吗？国家给她办身份证了，她不仅有银行卡和收款码，还有手机和Q信呢！”
“啊？啥时候的事啊？”
“就今天早上，小家伙嫌弃研究所老记账不给现钱，气的扬言要把研究所上下包括上官武在内的研究人员挨个揍一遍。
上官武也不知道怎么想的，竟然跟警察总局那边研究了一下，给克鲁鲁办了张身份证。
不仅帮着开通了电子银行，其他配套也很齐全。”
欧石楠的话音未落，一旁的麻辣兔头已经笑嘻嘻的取出一张身份证递给了黎雾。
黎雾接过来一看，忍不住笑了出来。
绿卡上面还有克鲁鲁的大头照片，如果只看身份证，还真没人能想到这身份证的主人会是个树妖小精灵。
挺好的！
说明国家把克鲁鲁当成了自家人，这种归属感也不知道小玩意能不能体会得到。
黎雾正感概着，一旁麻辣兔头的口袋里就传出了“收钱宝到账一千万元”的提示音。
显然克鲁鲁把手机也交给麻辣兔头保管了。
克鲁鲁听到了动静，立马眉开眼笑的一个飞踢将战天下踹翻，紧接着小手又开始一顿猛拍。
战天下人更傻了，一边抱头乱窜，一边吼道：“我钱都给了，你为什么还打？”
克鲁鲁追在战天下身后猛拍，叽叽喳喳的喊道：
“克鲁鲁之前就是说你要是给钱就少打你一遍。
主人说打你七八遍，那克鲁鲁就只打你七遍不就好了，既没有违背主人的命令，你又少挨一顿打，有什么不对吗？”
“你......”
战天下这一刻想死的心都有了，不止是疼痛难忍，更是因为脸面算是彻底丢尽了。
打不过人挨揍很正常，可被一个小精灵当着这么多人的面耍的团团转，简直无言再见江东父老！
眼看着战天下血迹未干的背上再次出现密密麻麻的小巴掌印，战天下又一次冲到了上官武的身后求救。
“我愿意全力配合国家研究，割几块肉都行，您救救我吧！”
上官武终究是有些不忍，伸手拦在了克鲁鲁面前，说道：“差不多就可以了吧，别一会儿真把人打死了！”
克鲁鲁小脑袋猛摇：“不可以！主人说揍他七八遍，克鲁鲁就最多只能把七八变成七，要不主人不要克鲁鲁了咋办？你赶紧给克鲁鲁闪开，不然克鲁鲁连你一起揍！”
上官武闻言，将目光投向了翘着二郎腿跟欧石楠说笑的黎雾。
黎雾的态度已经很明显了，但上官武还是试探的问道：“黎雾同志，你看......”
黎雾叹了口气，终究是把头转了过来，直视上官武的眼睛，笑道：
“如果克鲁鲁没能进入现实，那董战今日的想法没准就能实现了，我的装备也许真就得戴在他的身上，换作是您，会轻易放过他吗？”
上官武闻言连忙说道：“那绝对不可能！你的装备都是你自己辛苦得来的，就算是国家也无权讨要你的装备，所以这种事是不会发生的。”
黎雾点了点头：“嗯，您说的这话我相信，但俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，我现在还没获得超凡力量，这要是总有个人在旁虎视眈眈，那可就有些让人头疼了。”
“这...”上官武有些无言以对，沉默了一瞬才有些为难的说道：“这总不能把人打死吧！杀人犯不犯法暂且不说，董战虽然骄傲了一些，但终究罪不至死。”
“当然罪不至死，他对我没起杀心，我自然也不会对他起杀意，但终究是得让他长长记性。
怎么也得让他听到我的名字就腿肚子转筋，往我的住处靠近就得吓得大小便失禁，这我才能安心吧！
您放心，克鲁鲁下手很有分寸，不会真给打死的！”
有分寸个屁！
几乎所有人脑海里都升起了这个念头。
刚才战天下真就只剩半口气了，而克鲁鲁短短一两天时间给人留下的印象也很深刻。
这小玩意那可是真唬！
这万一一个不小心真把战天下给打死了，难道还有人敢将克鲁鲁绳之以法不成！
眼看着黎雾说完后，克鲁鲁抬手就抓住上官武的手指将他拽到一边时，躲在上官武身后的战天下彻底怂了。
“大哥！别让她打了，我知道错了，求您高抬贵手放我一马行吗？从今以后我董战就是您的小弟，任凭调遣！”
战天下的话是对着黎雾说的，语气近乎讨好一般，甚至双腿一软就要当场跪下。
跟黎雾心意相通的克鲁鲁，嗖的一下窜了上去，在战天下跪下之前抓住了他的耳朵，让他不得不站直身体。
“算了，到此为止吧！”黎雾叹了口气，将克鲁鲁叫了回来。
杀人不过头点地！
黎雾不想杀人，也不想让战天下这般天之骄子跪在地上将高傲的头颅点在地上。
虽然算是半个对手，但黎雾其实还是挺欣赏战天下的。
如果不是战天下叫嚣着要抢他的装备还打了欧实验一掌，黎雾并不会让克鲁鲁把他揍得这么惨。
仔细想来，如果没有他黎雾靠着切割天赋横空出世占尽了先机，战天下这样的人才应该是当之无愧的主角。
曾经的天下第一公会会长，却被黎雾从头压成了万年老二，搁谁身上恐怕都是满身怨气。
既然战天下服了，黎雾也就不想真的把他所有的自尊全部碾碎。
说到底战天下也才二十三四岁，比黎雾也大不了多少。
那句华国崛起，世界之巅，喊出了当代年轻人该有的样子。
于情于理，黎雾自然不希望战天下这样的华国高手因为他黯然退场！
黎雾没有搭理战天下拜大哥的话头，转身带着其他人向外走去。
克鲁鲁刚飞出几米，突然转过头来大声喊道：“大傻子，你欠克鲁鲁5500万，你可别忘了！”
好嘛！七遍只打了一遍半，按克鲁鲁一遍一千万的定价，可不就是5500万嘛！
一旦涉及到钱，克鲁鲁的算数总是特别好。
（这是4000字大章，还是没来得及，现在正在补，朋友们一会儿刷新一下。）

# 第551章 骑鲸客现

一晚上过去了，战天下也没再找不自在。
据说直接就在测试场住下了，说什么也不敢去招待处，显然是真的被克鲁鲁打怕了。
黎雾也就没有再关注，一心一意沉浸在学习技能上面。
时间飞速流逝，到了第三天，黎雾的进度却出现了一些变化，没办法按照预期从神之试炼里出来了。
黎雾看着快递员克鲁鲁丢下的一大摞技能书，兴奋之余也忍不住微微有些烦躁。
在小二班和大白的大肆收购下，又多出几本乱七八糟的技能书。
这BUG卡的也不知道能不能成功，他都快忘了自己在神之试炼待了几天了。
而黎雾双耳不闻窗外事的沉浸式学习也又一次被打破。
“你太爷爷去了脚盆？”
听到克鲁鲁的小报告，黎雾不禁有些疑惑。
欧阳止行去追查骑鲸客的身份一直没有回来。
黎雾还以为是在警察总局盯着进度，没想到竟不声不响去了脚盆国。
看欧石楠不在线，黎雾直接用内置功能给她打去电话。
电话一接通，黎雾就连忙问道：“老爷子怎么去脚盆了？”
欧石楠语气凝重的说道：
“爷爷收到消息，说是海边发生一件大案，一个村子死了9人，当地警方根据现场情况判断，凶手力量奇大，怀疑是古武者所为，所以汇报上来。
爷爷根据警方发来的照片，确定凶手已经超脱传统古武范畴，至少也得是练出内劲的强者。
而经走访，锁定了同村外来者一个叫赵宏的中年人，据接触过的人所说，此人似乎是个哑巴，从没在人前说过话。
爷爷怀疑这人就是骑鲸客，很可能是因为邻居发现了什么所以遭到灭口。
经过调取监控，赵宏去了东海港。
经过海警排查，一艘载客800人的小型游轮失联，很可能是被赵宏控制住了。
根据最后的定位，那游轮的方向应该是脚盆国。
因为发现太晚，海警追不上，爷爷不甘心搭了个快船前往了脚盆。”
黎雾听完疑惑的问道：“这还能追上吗？而且老爷子怎么不坐飞机过去？”
“爷爷的身份，正规途径去不了脚盆，他这次算是偷渡过去的。”
“偷渡？那老爷子到了脚盆怎么办？
而且那骑鲸客如果真是那凶手，现在又获得了超凡之力，他的实力有多强谁也不知道，老爷子会不会有危险？”
欧石楠沉默了一瞬，一直压抑的情绪有些控制不住了，带着颤音说道：“我也担心这一点，让爷爷回来，可他不听，说是怕错过了这一次，这辈子可能再无替小弟报仇的机会了。”
“你先别急，咱们会里有人在脚盆吗？大白那边也问问，我现在去找上官院长，看有没有特工能够照应老爷子。”
欧石楠颤声说道：
“已经联系了，现在爷爷还在海上，等到了会有人接应。
可我不止担心那骑鲸客太过厉害，还担心爷爷如果在脚盆展露了天人之境，脚盆国会对他不利。
脚盆右翼恐怕不会放任爷爷日后在游戏里获得超凡力量。”
黎雾闻言也不由担心起来。
老爷子的天人之境确实很强，黎雾估摸着就算是获得了超凡力量的战天下也绝不是老爷子的对手。
不止是力量方面，就算战斗经验也差的远了。
但这并不代表老爷子可以天下无敌。
从战天下闯过神之试炼已经过了三天，现在闯过第一层神之试炼的玩家已经有不少。
全世界范围已经有33人通过了第一层，其中华国就占了12位。
不需要刻意调查，因为目前只要看排行榜就能知道。
世界等级排行榜只收录了前500名，而达到50级的也只有不到500人。
虽然不闯神之试炼也能升级，但职业名称会有变化。
以护卫为例闯过第一层后，无论是盾卫还是狂卫，都会进阶为神卫。
排行榜上除了名字之外也会显示职业，自然随便扒拉一遍就能知道。
华国的12人中，去掉依旧毫无音讯的骑鲸客和战天下，另外9人中有6个是小二班的古武者。
这些人都是受了老爷子的机缘，闯神之试炼第一层并未遇到什么困难，很快就感应到了灵力，也没有多少额外的技能，一两天就出来了。
黎雾想了想，直接招呼会里6位获得超凡力量的古武者下线。
将几人召集过来后，黎雾犹豫了一下对贺兰洲说道：
“几位叔叔，我想请你们几位带着克鲁鲁前往脚盆支援欧阳爷爷，克鲁鲁太过显眼，而且不熟悉人类社会，所以...”
黎雾话还没说完，贺兰洲就伸手拍了拍黎雾的肩膀，笑道：
“我们已经从小山那里听说了，并且已经商量好了，两个有护照的先一步过去，我和老刀、陈武带着克鲁鲁偷渡过去，剩下一个留下保护你。”
黎雾没想到贺兰洲他们已经做好了准备，不由感动的一塌糊涂，有些说不出话来。
脚盆一行并不是公费旅游，谁也不知道会发生什么。
如果那赵宏是个人潜逃还好说，哪怕他现在实力再强，有克鲁鲁加上其他几人，怎么也能弄死他。
可如果赵宏真的跟脚盆勾搭到一起，那事情就有些危险了。
“不用感到为难，就算没有你，我也不能任由老爷子一个人以身犯险，更何况我们也都受了老爷子的机缘，于情于理也应该走一趟。”
黎雾点了点头，轻声说道：“多谢几位叔叔，我让人给你们订票，到时候会有人在脚盆接应你们如果事情有变。
就让克鲁鲁把老爷子打晕，一切以安全为先。”
这时闻讯跑过来的欧石楠也听到了后面几句，也是连忙冲几位行礼感谢。
可没想到的是，闻讯赶来的还有上官武。
一露面，上官武就急声说道：“你们不能去！太危险了！”
黎雾疑惑的问道：“为什么不能去？我刚才看了一下，脚盆目前应该只有两三个超凡者，咱们绝对实力碾压！而且还有克鲁鲁在。”
上官武叹了口气说道：
“刚刚接到消息，脚盆三艘驱逐舰离开了脚盆海域进入公海，很大概率是去接应那赵宏，也就是骑鲸客！
所以，你们如果前往，面对的就是整个脚盆国！”

# 第552章 生命的狂想曲

上官武递过几张资料，说道：
“我们已经基本测试出了现阶段超凡者的实力。
董战在游戏里也算主加的防御力，但以他在现实的防御力，面对大口径狙击枪也无法做到毫发无伤。
如果脚盆真的下杀手，几位多半可能会折在那里。”
其他人想反驳，上官武又补充道：
“我知道克鲁鲁的力量远比现在的超凡者强，但面对整个国家之力，克鲁鲁恐怕也并非无敌。
再说就算克鲁鲁能够仗着速度和身体逃离，其他几位怎么办？
没了其他几位，克鲁鲁身处脚盆也只会成为睁眼瞎，最终依旧可能被瓮中捉鳖。
别忘了，脚盆背后还有漂亮国！
而漂亮国可以动用的超凡者并不是只有漂亮国本国而已。”
听到上官武所说，所有人的脸色都变得很难看。
黎雾想了想问道：
“上官院长，咱们能不能派出战斗机带着克鲁鲁追上赵宏？”
上官武摇了摇头：
“非常难难，那货船的定位早已被拆除，茫茫大海很难找到。
而且就算侥幸找到了，也不能任由克鲁鲁下去跟赵宏争斗。
那艘游轮上有很多游客，一旦克鲁鲁与赵宏大战伤到无辜，甚至是将游轮打沉，那800个无辜的游客怎么办？
脚盆的目的是引渡骑鲸客，那些无辜的游客应该不会有危险，我们总不能让他们陷入险境。”
黎雾闻言忍不住捏了捏脑门，皱着眉头说道：
“这脚盆玩的这一手够阴的啊！这是有预谋的拿邮轮上的游客当人质啊！”
一时间就连最为担心的欧石楠也不知道该怎么办才好。
难道真的因为个人仇恨，让贺兰洲等人和克鲁鲁陷入危险之境吗？
可爷爷怎么办？
就在欧石楠陷入两难之境不知所措之时，黎雾突然张口问道：
“老爷子还有多久到达脚盆？”
欧石楠下意识的回道：“差不多明天下午1点左右。”
“嗯，那华京飞往脚盆，到达时间距离明天下午1点最晚的航班时几点？”
欧石楠茫然的看向黎雾：“你问这个做什么？”
黎雾看了一眼时间，随后朝着欧石楠微微一笑：
“距离欧阳爷爷到达脚盆还有16个小时，我想看看留给我的时间有多少。”
欧石楠意识到了什么，突然一脸紧张的抓住了黎雾的胳膊，颤声的问道：“你到底要做什么？”
“蹲了神之试炼这么多天，我已经受不了了，也是该到出来的时候了，正好去脚盆试试我有多牛逼！”
欧石楠猛地摇了摇头：
“不行！我不准你去！我去求爷爷，让他到达脚盆后什么都不干，马上返回。”
黎雾也跟着摇了摇头，看着欧石楠的眼睛轻声说道：
“这赵宏就是杀你小弟的凶手吧？
老爷子应该是通过照片或其他人的描述确认过了吧？
不然，老爷子也不至于连偷渡的手段都用上了！”
面对黎雾仿佛看穿了一切的眼神，欧石楠终究是点了点头，有些哽咽的说道：
“他不是赵宏，他的名字是洪利群，当年古武三十六天罡之一洪家人。
洪家就是当年那场古武者造反的领头羊，国家清剿时，爷爷是警方的主事人，洪家的家长也被爷爷当场击杀。
洪家的人似的死抓得抓，唯独这红利群成了漏网之鱼。
他隐姓埋名多年，那嗓音应该也是自己故意弄哑的。他不敢找爷爷报仇，却碰到了出去旅游的小弟和我。”
黎雾叹了口气，轻声说道：
“所以，老爷子恐怕宁死都不会放弃的！
脚盆背后还有个漂亮国，骑鲸客赵宏，不对，是洪利群最终落脚地不一定是脚盆国。
如果错过这次，天大地大，恐怕很难再有找到他的机会。”
欧石楠猛地抓紧了黎雾的胳膊，摇头说道：
“那你也不准去！我可以不报仇，爷爷也不会希望你出事，我会劝爷爷回来，你不用为了我们去冒险。”
“哎呦！你掐疼我了！”黎雾呲牙咧嘴的叫了出来，在欧石楠吓了放手后，又咧嘴笑道：
“我这人是会干傻事的人吗？我也就是去劝劝老爷子以防万一，如果老爷子听劝，我们爷俩就麻溜回来了。”
“我不信！”
“你不信也得信，先这么计划着，你那边看看能不能联系到老爷子再劝劝，我现在进游戏。”
黎雾难得在欧石楠面前硬气了一回，转身直接滚进了游戏舱。
欧石楠还想把他拽出来，却被上官武拦下。
“现在要紧的是能不能把你爷爷劝回来。”
欧石楠闻言，连忙转身离开，去找通信设备。
欧阳止行现在在公海，手机是联系不上的，只有通过船上的卫星通信系统联络。
其他人见状，也只好暂时离开。
黎雾上线后，没有马上学习技能，而是用游戏内置通信给上官武打了个电话。
“上官院长，帮我弄个保真的假身份证和护照，再帮我搞个时间刚好在老爷子到达之前的航班吧。”
听到黎雾的要求，上官武语气凝重的说道：“你真的打算提前从神之试炼出来？这是十分不明智的！”
黎雾闻言毫不在意的笑道：
“不是什么事都得考虑得失的，而且我也不只是为了欧石楠和老爷子。
那村子的9条人命的账难道就这么算了？
而且骑鲸客叛逃脚盆，本身也会成为我华国的奇耻大辱。”
上官武沉声说道:“那也不需要你出面，国家会出面，尽最大的可能将骑鲸客引渡回国。”
“院长大人，您这话您自己信吗？
口头谴责，人家只会当耳边风，武力解决，很可能让国家陷入战争的泥沼。
我知道国家考虑的更全面，并不会因为一两个人，让全国的老百姓跟着冒险。
所以，只有我这个平民出手才是最好的选择，等我杀了洪利群然后逃回华国，到时候只能口头谴责的就变成了脚盆。
也该让他们难受难受了！”
上官武闻言沉默许久，终是攥着拳头叹了口气。
黎雾说的其实没错！
身为华国军方金字塔尖的人之一，他如何不想畅快淋漓的来一场大战！
更何况他还是研究军工的头子，大半辈子研究的就是杀人利器。
可研究这东西，却不一定是为了杀人，而是为了自保！
位置越高，所要考虑的就越多，需要顾忌的地方也越多。
老辈人前仆后继打下来的太平盛世，是可以那么任性的一脚踢碎的吗？
那北方还在持续的战争泥沼中，埋了多少亡魂！
“我去协调！”上官武轻声说了一句，随后挂断了电话。
（咳咳！尴尬！时间又来不及了，这章还会补上两千字，估计时间得到凌晨两三点了，大家不用等，明早刷新一下吧！）

# 第553章 还挺疼

随着黎雾退出游戏，一股能量仿佛从灵魂深处涌现出来，强大冲击力仿佛要将人整个撕碎一般。
可怕的能量仿佛过江之鲫般冲刷着身体每一个细胞，霸道的让人难以自制。
哪怕黎雾早已从贺兰洲他们了解到这种情况，可还是忍不住疼的吼了出来。
好在持续的时间不算太长，黎雾的嘶吼也转变成了舒服的呻吟声。
呻吟婉转悠扬，黎雾自己听了都感到不好意思，可真控制不了，太舒服了。
仿佛身体每一个细胞都在欢呼雀跃。
终于，一切结束了！
浑身涌现的力量之感，让黎雾看到了新天地。
他相信，只要伸一伸手，扣在身上的游戏舱罩子就能被他拍的粉碎。
好在黎雾自控力还算不错，并不得算刚获得超凡力量就消费！
轻轻按动开关，游戏舱门弹开，映入眼帘的是几个面色古怪的脸。
黎雾默默的躺了回去，伸手想要把游戏舱门关上。
可惜贺兰山不是个“好儿子”，伸手就把舱门挡住，咧着嘴笑道：“听你这动静好像挺得劲啊！”
黎雾老脸通红，一脚踢了出去。
“砰”的一声，贺兰山倒飞了出去，顺带着被黎雾膝盖挂到的游戏舱门也整个掀飞了了出去，连接的卡扣全部崩碎。
“呀！”
脸红的麻辣兔头被吓了一跳发出一声尖叫。
黎雾也吓了一跳，赶忙窜出来扑向把墙都砸出个大洞，掉到隔壁房间的贺兰山。
“靠，山子，你没事吧？”
“咳咳~”
贺兰山干咳两声缓过气来，借着黎雾的手臂站起身来：“我滴妈！你这一出来就想踹死我啊？”
黎雾一听感觉贺兰山应该没啥大事，不由松了口气，让趴在麻辣兔头脑袋上克鲁鲁给贺兰山来个治疗术。
一个治疗术，贺兰山舒服多了，拍了拍身上的灰，一脸惊奇的说道：
“你这有点猛啊！这下意识的一脚看着也没怎么用力，可怎么感觉比战天下那家伙还狠呢，你属性点全点力量了？”
“比战天下猛？”
黎雾先是有些疑惑，但紧接着就想起了神之祝福生命的狂想曲。
难道说除了自身属性，神之祝福也带出来了？
联想到克鲁鲁能穿梭游戏和现实，应该也是生命女神的祝福导致的。
如果这样算来，他的攻防应该提高了36%。
而战天下是半肉加点，从神之试炼里出来那么快，显然额外技能学的并不多。
他的攻击力比战天下高一些也算正常。
欧石楠突然张口问道：“你真的要去吗？”
“嗯。”黎雾点了点头，随后笑着对几人招了招手：“走，先去测试一下。”
黎雾说罢当先向外走去。
欧石楠看着黎雾的背影欲言又止，眼泪却不自觉的流了下来。
现在最纠结痛苦的恐怕就是欧石楠了，一边是可能陷入险境的爷爷，一边是此去可能也要陷入险境的心上人。
欧石楠擦了擦眼睛，默默的跟上了黎雾的脚步。
其他人也感受到了一样，一个个也都默不作声。
只有克鲁鲁坐在麻辣兔头的头上，抱着个比她人还宽的手机在那扒拉。
一行人来到测试场，黎雾直接请测试人员上重型狙击枪。
看到百米外那冰冷的枪口，黎雾哪怕明知要不了他的命却依旧不免有些紧张。
黎雾深吸了口气，调动了体内的灵力覆盖住身体，随后轻声喝道：
“开枪！”
“邦~”
重型狙击枪应声响起，特制的钨钢穿甲弹以900米每秒的速度比声音更先一步向黎雾而来。
已经获得超凡力量的黎雾，各方面都强的可怕，眼睛竟然能捕捉到子弹踪迹。
可惜手刚抬了一半，子弹已经落在他的胸口之上。
一声脆响！
子弹变形落地，而黎雾也被巨大的冲击力击退了半步。
不过黎雾的胸口却连皮都没破，只是隐隐有个红点，而且很快就恢复成正常肤色。
躲在角落里不敢露头的战天下偷偷看到这一幕，忍不住撇了撇嘴。
果然又臭又硬，都到现实了，还特么这么硬！
除了战天下有些吃味，其他人却全都忍不住一阵欢呼。
不愧是世界第一护卫，哪怕到了现实，这防御力依旧独领风骚。
几位古武超凡者都测试过了，面对普通狙击枪还能顶住，但换成钨钢穿甲弹就很勉强了，多少的见点血，真要是持续命中，还是被击杀的风险。
当然，超凡者又不是活靶子，极速移动下，想要命中还是很难的。
黎雾伸手摸了摸胸口，感觉还可以。
不过测试还没有结束，黎雾散去身体表面的灵力，抬手朝着远处示意了一下。
一枚穿甲弹再次射了过来！
因为有了一次经验，这回黎雾半步未退。
穿甲弹打在黎雾胸口再次变型掉落，而黎雾的胸口也不止是小红点了，而是渐渐变得发紫，中心微微破了点表皮，但并没有鲜血渗出。
“嘶~”黎雾倒吸了口凉气，还有点疼呢。
不过这样也算差不多了，以他的防御力，就算一时疏忽没顾得上用灵力加持，也不是常规武器能干死的。
黎雾再次抬手示意，一个士兵抱着RPG火箭筒走到了攻击位置。
心中已经有了大概，黎雾没有犹豫，直接示意开火。
火箭弹喷着尾气极速而来！
不过对比子弹的速度，火箭弹可就慢的多了，黎雾其实可以轻松躲开。
不过目的是为了测试，黎雾抬手挡住了眼睛，任由火箭弹炸在身上。
“轰”的一声，火箭弹在黎雾的胸口爆炸开来。
烈焰与烟尘将黎雾淹没。
欧石楠几人下意识的上前了一步，但很快放下心来。
因为黎雾已经扒拉着头顶冲出了烟尘。
“靠！这头发咋不防火呢！”
黎雾一手撕掉破破烂烂还在着火的衬衫，一手扒拉着碎长的头发，满脸不爽。
其实他的头发也算耐烧了，虽然发梢微微有些焦，但并没有直接烧起来。
“行了！这样就差不多了。”
黎雾抬手阻止了正打算更换火箭穿甲弹的士兵。
论穿透能力，火箭穿甲弹其实不如钨钢穿甲弹，火箭弹的威力还是在爆炸上面。
而面对火箭弹对他的伤害，除了汗毛和头发有些不抗造以外，反而没有大狙来的猛。
“院长，我的护照和机票准备好了吗？”

# 第554章 从天而降

眼看着黎雾上了汽车，眼眶发红的麻辣兔头冲上前来，哽咽的说道：“团哥，你不跟团团道个别吗？”
黎雾伸手透过窗户拍了拍麻辣兔头的脑袋：
“不用了，我又不是一去不回，等我接了老爷子马上就回，别搞得生离死别的！”
黎雾一边安慰麻辣兔头，一边偷眼看向不远处的欧石楠。
可惜欧石楠背着身子，没往这边看。
等黎雾坐着车远去，欧石楠才忍不住回过身来，早已泪流满面。
欧石楠擦干泪水，转身朝着招待处狂奔而去。
她已经进入了神之试炼，要尽快获得超凡力量才行！
贺兰山也是忍不住一拳砸在了地上，扭头往招待处跑。
汽车一路疾驰赶到了华京机场。
有国家出面背书，黎雾的假身份自然是保真的，没有遇到一丝阻挠就顺利的登上了飞往脚盆的飞机。
黎雾虽然靠着脚盆低成本动作片学了几句脚盆语，但真去脚盆自然还是找不着北的，所以落地后会有专人跟他对接。
可让黎雾没想到的是，飞机到了脚盆机场上空后，却迟迟没有降落，反而在空中盘旋起来。
黎雾意识到了不对，正要起身，就见一个空乘从驾驶出来，快速来到他身旁低声说道：
“先生，脚盆机场突然拒绝我们降落，恐怕是发现了您的身份了。”
黎雾闻言皱了皱眉：“是什么地方出问题了吗？”
空乘摇了摇头：“现在还不清楚，不过不止我们这架飞机，其他从华京过来的飞机也不让降落。”
黎雾想了想，觉得可能是游戏排行榜的问题。
他闯过神之试炼进阶神卫应该是被发现了，而他身在华京的事也不是什么秘密。
“能不能硬降下去？”
“能是能，但没有塔台调度，恐怕会有危险，而且飞机上这么多乘客......”
“那就不用了，不能把无辜的人牵扯进来。”
黎雾摆了摆手，随后站起身来，微微一抬手，克鲁鲁出现在他身前。
获得游戏力量后，召唤宠物技能自然也就可以用了。
其他人还没办法把宠物召唤到现实，但克鲁鲁本就在现实，自然可以用技能召唤。
让空乘发广播指挥所有乘客系好安全带后，黎雾在一阵尖叫声中拉开了飞机舱门，从千米高空跳了下去。
克鲁鲁笑嘻嘻的按着黎雾的心意，从外面贴心的把机舱门关上，随后俯冲而下追上了自由落体的黎雾。
虽然在游戏里总干这种事，但现实中的刺激程度还是很恐怖的。
克鲁鲁追上黎雾，小腿儿自觉的往黎雾眼前一递。
黎雾抓住克鲁鲁的小腿，下降速度猛地一降。
现实中没有那一身厚重的盔甲和武器，克鲁鲁带着黎雾倒是比游戏里更轻松了些。
虽然还不能到处乱飞，但总不至于让黎雾摔死。
为了以防万一，黎雾直接在空中使用了消失技能，身形立马消失不见，只剩克鲁鲁扑腾着翅膀拽着隐身的黎雾往机场外飞去。
小小的克鲁鲁自然没引起什么注意，一人一宠很快从空中跨越半个机场，成功落在了机场外的野地里。
黎雾取出上官武给的手机，给上面一个号码打了个电话。
没过多久，一辆SUV接上了黎雾，朝着海港而去。
司机看着有些眼熟，黎雾回忆了一下露出一丝惊奇，忍不住问道：“你是桐人大叔？”
司机明显愣了一下，侧头看了黎雾一眼，忍不住问道：“这上面怎么搞的？你怎么会知道我的游戏名？不知道就算是配合行动，也不能透露潜伏人员的资料吗?”
黎雾笑了笑：“呵呵，这可不是上面透露的，而是咱们在游戏里就认识。”
“游戏里？”桐人大叔又忍不住侧头看了一眼，可惜还是没认出黎雾来。
这时，藏在黎雾衣服里的克鲁鲁突然冒出头来，朝着桐人大叔呲牙一笑。
SUV非常明显的扭了两下，好在长年的潜伏让桐人大叔很快找回理智。
侧头看了一眼克鲁鲁，又看了一眼黎雾，终于意识到了什么。
“无敌可爱团？”
“嘿嘿！正是在下！”
“你怎么来...”桐人大叔话问了一半立马收声。
上面只是让配合家里来的人，一切听指挥，做为潜伏人员，不该问的不能问。
可桐人大叔还是忍不住反复侧头看两眼克鲁鲁。
原来最近传的沸沸扬扬的超自然事件竟然是真的，连树妖小精灵都现世了。
被看的有些发毛的克鲁鲁忍不住嚷嚷道：“喂，你为什么老看克鲁鲁？”
桐人大叔又是一哆嗦，好家伙，这小玩意还会说话。
黎雾抬手弹了克鲁鲁一下：“没礼貌，要叫大叔。”
“哦，大叔，你为什么老看克鲁鲁？”
桐人大叔也从难以置信中回过神来，笑呵呵的说道：“我从来没见过这么漂亮可爱的树妖小精灵，所以忍不住多看了几眼。”
克鲁鲁闻言顿时乐开了花，呲着牙把小脑袋往外探了探：“那你多看看吧，不过克鲁鲁是要收费的哦！”
“你这小财迷，谁的钱都想挣！”黎雾探手把克鲁鲁塞回到衣领里。
路口来回都有摄像头，万一拍到克鲁鲁，引起不必要的麻烦就不好了。
黎雾简单的说了一下此行的目的，随后忍不住又打量了一下桐人大叔。
50多岁，头顶的头发已经变成了地中海，身材看着都有些矮小，仿佛土生土长的脚盆人一般，一点都看不出破绽。
“大叔，在脚盆过的怎么样？听说您还是个大老板呢。”黎雾有些好奇的问道。
桐人大叔笑呵呵的回道：“还行，做了点小生意，除了想家以外都挺好的。”
黎雾知道桐人大叔说的“想家”是什么意思，疑惑的问道：“您手上有钱，偶尔飞回家里看看不行吗？”
桐人大叔摇了摇头：
“不行的，做为潜伏人员，一点引起别人怀疑的行为都不能有。
什么事都经不起推敲，哪怕很细微的一个疏忽，都可能导致一整条线都折在这里。”
“那您的家人，哦对不起，我不该问。”
“没事，我已经没什么家人了，这么多年过去了，父母也早就亡故了。”
“哦。”黎雾点了点头，没有再问。
汽车开到了港口附近，黎雾没让桐人大叔继续带路，压低了了帽沿直接下了车。
他可不想因为自己给桐人大叔带来不必要的麻烦，然后上演一场为无名英雄复仇的戏码。
如果不是身在脚盆实在是有点睁眼瞎，他连那个电话都不想打。
看时间，老爷子应该已经快到脚盆了，手机应该有信号了。
让黎雾没想到的是，老爷子的手机竟然关机了！
难道没电了？
黎雾连忙让克鲁鲁找个树丛藏起来，他自己迅速向着港口迅速摸了过去。
可还不等他潜入港口，兜里的电话就响了起来。
取出一看，竟然是桐人大叔打来的。
“快回来，你要接的人已经提前到达并失去了行踪，我正安排人寻找他的踪迹。”
黎雾听到桐人大叔的话，看了一眼时间，发现才11点半，离老爷子到达的时间还差一个半小时。
黎雾也顾不得跑步带起的动静了，隐着身极速跑回了桐人大叔所在的位置。
进入车内后，黎雾这才现出身形。
在现实中不仅使用技能会消耗灵力，消失状态下也会持续消耗灵力。
“怎么回事？”
“那货船超速行驶，提前三个小时到达了脚盆，唯一知道那位老爷子情况的船长也被带走了。
上面也是刚刚得到消息，给我们下了协助寻找的命令。”
黎雾眉头紧皱，神色凝重的问道：“这什么情况，难道老爷子的消息走漏了，被脚盆抓起来了？”
“上面推测说，可能是因为知道你要来，所以...”
“所以怕连累到我，打算提前单干是吗？”黎雾忍不住攥紧了拳头。
事情大条了！
老爷子虽然厉害，但不一定是那获得超凡力量的骑鲸客的对手，如果再有脚盆军方助阵，那可就危险了。
“对了，那骑鲸客洪利群有没有消息。”
老爷子的目标是骑鲸客，那找到了骑鲸客也许就能找到老爷子。
桐人大叔摇了摇头：“脚盆那两艘驱逐舰已经回岗，骑鲸客应该早就抵达脚盆了，不过我们在脚盆军方的探子还没有得到有用的消息。”
黎雾闻言，一时不知道该怎么做才好，沉默半响后咬了咬牙问道：
“脚盆军队的总部在哪，给我路线图。”
“我带你去！我在脚盆的生意有一部分就是跟脚盆自卫队合作的，我也许能带你混进去。”桐人大叔神色郑重的说道。
黎雾摇了摇头，取出手机，打开了导航！
“你帮我把脚盆的总部标下来，我自己过去！”
桐人大叔还想请缨，却被黎雾再次拒绝，执着的索要了脚盆军方总部的位置，随后隐身下车走人。
仗着隐身状态，黎雾偷偷摸进几家店铺，分别“借”了行头，随后将之前穿的衣物搓成了粉末冲进了下水道。
黎雾也不懂真正的特工是怎样消去行踪的，他只能按照电视里的桥段，尽量不给桐人大叔带去危险。
将克鲁鲁召唤过来藏进“借”来的背包中后，装扮焕然一新的黎雾走上街头，伸手拦了一辆出租车。
虽然语言不通，但提前准备好的脚盆币倒是很通，黎雾按照桐人大叔给标记好的几个点位，一路多次更换出租车在3个小时以后抵达了目的地附近。
脚盆就这么点大，三个小时已经足够让黎雾从海边深入内陆了。
可惜脚盆没有高铁，不然速度还会更快。
（估计兄弟们都习惯了，我又要开始补字数了！爱的电电今个就不要了，有点不好意思！）

# 第555章 误杀

光拆楼想把骑鲸客引出来自然差点意思，直接抓住脚盆自卫队的头头，那自然效果绝佳。
被一帮士兵护卫着逃出自卫队总部大门的小老头，一看就地位不低。
黎雾轻轻放下手中的咖啡杯，取出几张脚盆币压在下面，随后拨开趴在门边观望的人群走了出去。
此时那小老头已经被人群簇拥顺着路往一边跑，而几辆汽车这时从总部大门快速驶出，向着小老头等人撤离的方向开去。
显然自卫队已经意识到了克鲁鲁的强大，准备跑路。
不过让黎雾奇怪的是，为啥人先跑出来，车才跟上来。
黎雾也懒得细究，车先也没用，他不会让一辆汽车走的。
没有理会那小老头，黎雾直接一个大跳来到最前面那辆车前，一脚过去，行驶中的汽车直接倒退而回，整个前脸被凹了进去。
一场连环追尾事故瞬间上演！
一些七荤八素的脚盆士兵从车上下来，警觉的把枪对准了黎雾。
黎雾没有给他们开枪的机会，身形一闪压了过去，随手一掀就是一辆汽车上演凌空720℃后空翻。
扎眼的功夫，十来辆大小汽车堆积到自卫队的大门处，把门堵的死死地。
怕那小老头跑，黎雾没有扩大战果，转身就向那小老头的方向追去。
此时那群人已经听到动静转过头来，看到黎雾直奔他们而来立马明白大事不好，几个持枪的士兵立马端枪对准了黎雾。
可还不等他们进一步反应，黎雾已然一个大跳外加一个冲锋撞在了一个持枪士兵的身上。
恐怖的力量直接将那脚盆士兵撞飞了出去，伴随着骨断筋折的声音，那士兵撞在十几米外的墙上，随后瘫软倒地。
看那身体扭曲成破抹布般的模样，应该是没救了。
鲜血崩了黎雾满脸！
不过黎雾却并未感觉到多少不适，也不知道是游戏里杀太多了，还是对方身份使然。
华国与脚盆的仇恨由来已久，黎雾赞同老百姓是无辜的说法，但脚盆军人嘛，死一个少一个，死两个少一双！
更何况脚盆官方敢挖华国墙脚，还派人暗杀他，早已是死敌了。
其他几个士兵举枪就朝黎雾射击，黎雾用出了一招天罗地网手，抓向射来的子弹。
一波集火过后，黎雾低头看了一眼破烂的衣服，尴尬的一个突进，一巴掌一个将开枪的士兵全部扇飞。
几个看起来像是军官的脚盆人虽然举着手枪，却不敢开枪了。
不过可惜，如果丢掉武器也许黎雾还会懒得动手，可惜他们一点都不知道自爱。
一脚一个，将这些叽里呱啦嚷嚷的脚盆军官全都踢飞，死不死就只能看造化了。
最后只剩那看起来像大人物的小老头。
小老头已经吓屁了，举着双手蹲在地上“叽里咕噜哇啦”的好像在求饶。
黎雾抬手就把小老头提溜起来，问道：“你滴，什么滴干活？”
可惜这小老头脚盆话一般，听不懂黎雾说啥，一个劲的哇啦。
黎雾一看没法交流，左右看了一眼，想要找找有没有懂华国语的。
可惜血腥残暴的场面早已把周围的人吓跑了。
好在黎雾也并非没有办法，一手抓着小老头，一手取出了手机。
找到提前准备的脚盆话翻译软件，随后对着手机问道：“你滴...你是什么身份？”
翻译软件很快将黎雾的话翻译成了脚盆语。
小老头听到手机传来的机械翻译，连忙冲着黎雾的手机哇啦了一句。
“我滴...商人，我很有钱，只要你放过我，多少钱都没问题！”
黎雾听到手机翻译过来的华文，脸色不由一沉。
这特么小脚盆还挺奸，竟然敢骗他。
“不说实话？死啦死啦滴！”
“先生，我滴没有说谎，我是大宝田机械的社长景田一郎，我真滴是很有钱的商人，我可以买我的命。”
黎雾见小老头说的真切，不由犯了嘀咕，抬手把他扔到墙角，随后打开度娘搜索了一下大宝田机械。
找到大宝田社长的资料，然后对比了一下缩成一团的小老头，黎雾脸上顿时露出一丝尴尬。
黎雾冲着手机再次说道：“自卫队的人为什么护着你出来？还有知不知道自卫队的高官在哪？”
景田一郎连忙冲着手机叽里呱啦，翻译过来就是。
“大宝田机械与自卫队有合作，山本大将背后是大宝田在资助，今天也是山本大将邀请我来的，所以他们才保护我撤离。”
黎雾闻言眼睛一亮，大将一听就是自卫队塔尖的人物，肯定知道骑鲸客在哪。
“这个山本大将在哪？长什么样？”
景田一郎听到手机传来的翻译，脸色又是紧张又是古怪的伸手指向一旁：
“那位就是山本大将！”
黎雾侧头看去，发现景田一郎指的是一个被他刚才踹飞的军官。
窜过去一看，好嘛！克鲁鲁的治疗术都救不活了！
要不是看这什么大将已经归西了，黎雾真想再给他一脚。
大将已经算是脚盆自卫队金字塔尖的军衔了，再往上好像只有什么海陆空幕僚长啥的。
好歹也是脚盆军方大佬，竟然屁颠屁颠的护着一个商人跑，真是一点脸都不要啊！
黎雾无奈之下又来到景田一郎身前，对着手机问道：
“这自卫队总部还有大将或者更高的官员在吗？”
“没有了，平时这里也是山本大将最高，幕僚长基本上不会来这里坐班，我来过很多次，从未碰到过。”
黎雾看这家伙都吓尿裤子了，估摸着对方应该是不敢撒谎，不由皱了皱眉。
景田一郎是真想活啊，看到黎雾脸色阴晴不定，连忙一脸献媚的哇啦起来。
“先生是有什么需求吗？只要您能放过我，我一定帮您解决。”
黎雾听着手机翻译过来的话，眉头不由一挑，说道：“以你的身份应该知道超凡者一事，脚盆从华国挖了一个叫游戏名叫骑鲸客，现实叫赵宏或洪利群的超凡者。
如果你能让人把他交出来，或者是打听到具体位置，我可以放你一马。”

# 第556章 敢攻击，全都biubiubiu

“嗨！我可以试试！”
景田一郎跪坐在地上低头嗨了一声，连忙取出手机打电话。
黎雾也不担心对方是不是在打电话求救，本来他就是想把事闹大，惊动的脚盆高层越多越好。
这时又有接到消息冲出来的士兵向这边冲来，黎雾也没客气，一个雷霆跳跃过去，一群士兵顿时惨叫起来。
雷霆跳跃嘛，自然是带雷的！
就这么一下，只是普通人的脚盆士兵顿时一顿抽搐，冒着烟就倒了一片。
黎雾可没有因为对方是普通人而留手，既然端了枪那就没有所谓的无辜。
谁知道哪天这些人会不会开枪射向华国！
黎雾顶着密密麻麻的子弹，一巴掌一个，就像拍小鸡子一样眨眼间就拍死拍残几十个脚盆士兵。
场面之残暴，让刚从大门处冒头的士兵又缩了回去。
碍事的人没了，黎雾几步就追上了夺路狂奔的景田一郎。
不等黎雾开口，景田一郎就非常丝滑的跪了下来，自觉的朝着黎雾的手机哭诉道：
“请饶过我吧！我联系了几个认识的议员，全都对此无能为力！”
黎雾眉头一皱，还没来得及说要你何用，突觉后脑一亮，脚下流云步本能的踩了出来。
“嗖！嗖！”
两颗狭长的子弹擦着他的耳朵射在了山景一郎脑袋和身上。
巨大的威力几乎直接将山景一郎的脑袋崩掉了半个。
狙击手！
虽然他可以顶得住大狙，但也不敢任由脑袋挨崩。
虽然射不死他，可那巨大的冲击力有可能把他打懵。
黎雾迅速横移的同时将灵力覆盖全身，随后朝着子弹袭来的方向看去。
远处两个高楼顶上隐隐有黑影闪过，应该就是狙击手的位置。
知道了敌人在哪，就没必要浪费灵力使用消失技能。
黎雾压低身形，朝着那处高楼电射而去。
那两个狙击手再次朝着黎雾射击，可惜以黎雾现在的速度，二人射出的子弹接连落空。
等二人意识到不对想撤离之时，黎雾已经冲到了大楼下方，脚下一蹬就攀上了十几米高，顺着大楼外墙眨眼间就爬到了楼顶。
那狙击手刚跑到天台门口，还不等他夺门而入，一块混凝土石块崩碎了他的耳朵，然后砸在墙上轰出一个深坑。
崩碎的石块反弹到了狙击手的头脸之上，将他打的血肉模糊。
“啊~”
狙击手惨叫声刚起就戛然而止！
第二块石头击中了他的脑袋，威力之大比起他的狙击枪也不遑多让。
结果了这边大楼的狙击手，黎雾在天台猛地一蹬，跨越三十多米的距离，随后空中一个闪现就到了对面的天台。
这边的狙击手已经不见，显然已经撤下去了。
黎雾没打算放过他，一脚踹开了天台的大门，顺着楼梯追了上去。
只下了三四层楼梯就发现了仓惶下撤的两道人影，打扮差不多，其中一个应该是观察手。
黎雾飞身而下，一脚踹向那抱着大狙的枪手，连人带枪全折了！
“啊~~”
刺耳的尖叫险些刺穿黎雾的耳膜，黎雾转头看去，发现那观察手竟然是个年轻女子，长的还挺卡哇伊！
黎雾咧嘴一笑，一巴掌扇了过去，卡哇伊就剩下一声“咔”了。
解决了偷袭他的狙击手，黎雾想了想就没从天台返回自卫队总部。
既然自卫队在场的大将被他误杀了，那用贼首胁迫脚盆交出骑鲸客的计划就没什么意思了。
黎雾顺着楼梯向下而去，下到最下面三层时发现这竟然是个商场。
低头看了一眼破烂的衣衫和满身的鲜血，黎雾一个消失隐去身形。
商场里已经没几个人了，只有几个看着向保安的人急匆匆来回穿梭于一片狼藉的商场里。
广播里叽里哇啦的播放着什么，不用翻译黎雾就知道，应该因为附近自卫队那边的“恐怖”事件播放撤离通知。
黎雾隐着身找到了卫生间冲洗掉身上沾染的血水，随后隐着身在商场里找了一套新衣服换在身上。
临出门的时候还把模特头上的棒球帽给顺走了。
找了个无人的巷子，黎雾现出身形，随后穿过几条街找了家看起来还挺温馨的小饭馆钻了进去。
这脚盆餐馆看着虽小，里面倒很干净，墙边一个透明水箱，里面竟然只有帝王蟹，估计是个专做帝王蟹的特色餐馆？
一个五六十岁的矮小老者热情的迎了上来。
“以拉稀姨妈塞！”
黎雾闻言眼睛一亮，这句他听懂了唉，这是欢迎光临的意思。
点了点头，黎雾摸出手机，冲着手机说道：“请把店里的拿手菜品给我上两份。”
黎雾笑呵呵的正要把手机递过去，却不想那矮小老者眉毛突然竖了起来，手指一指大门，冲着黎雾哇哇啦啦喊了一句。
这句黎雾没听懂，却理解了意思。
这是要赶他走？
黎雾眼睛微微眯起，把手里的手机递到老者面前。
那老者明白黎雾的意思，毫不客气的冲着手机说道：“本店不欢迎华国人，出去！”
黎雾强压心头的火气，再次对着手机说道：“你的老板对华国人很仇视？为什么？”
“我就是老板，无可奉告，赶紧滚出去！”
哦！原来不是打工的，那就没事了！
黎雾一脚就踹了过去！
黎雾虽然留了手，那老者还是几了咕噜滚了好几圈摔到墙脚痛苦哀嚎起来，估计肋骨至少也得断了十根八根的。
黎雾懒得再问缘由，翻过脚盆饭馆常见的三面吧台，进后厨看了一眼，发现并没有其他人。
看来这个小餐馆的老板兼职厨子和跑堂。
不过看那老板惨叫都没劲了，应该是没办法做菜了。
黎雾想了想，干脆自己捞了两个帝王蟹，忙乎起来。
一边处理帝王蟹，一边在脑海给克鲁鲁传递消息。
“拆的怎么样了？有没有危险？脚盆有没有喊话说要交出骑鲸客？”
很快，克鲁鲁雀跃的声音在黎雾脑海响起：
“克鲁鲁拆两个大楼啦，还剩一个就拆完啦！
有个人拿大喇叭朝克鲁鲁喊话来着，可是他说不知道骑鲸客，然后让克鲁鲁转告主人不要影响什么两国友谊。
还说要谴责克鲁鲁！
克鲁鲁嫌他烦，就把喇叭塞进他嘴里了!
还有克鲁鲁有很认真的完成主人的任务，只要是攻击克鲁鲁的人，克鲁鲁都把他们biUbiU了！”

# 第557章 执着的久保

“干的不错，主人正在给你做好吃的，等你拆完自卫队大楼就可以过来吃了。”
“嗯嗯，主人要给克鲁鲁做什么好吃的呀？”
“辣炒帝王蟹，好东西，主人也没吃过呢！”
“好的呀！那克鲁鲁不玩了，直接从底下拆吧！”
“不急，还是慢着来，给脚盆的媒体留一些反应时间，把事闹得更大一些，给脚盆多上点压力。
对了，等最后这个楼拆完，脚盆要是还不交人，你就说去一会儿去拆东京塔，看看能不能顺道把你太爷爷给招过来。
这老爷子也不知道干什么去了，到现在也没个消息。”
叮嘱完克鲁鲁，黎雾继续处理起帝王蟹来。
他还真没吃过帝王蟹，虽然现在有钱了，却也没什么时间去外面消费。
也不知道帝王蟹怎么做才好吃，想了想干脆一个红烧，一个清蒸。
反正不好吃的话，那边水箱里还有几只。
可黎雾翻了半天，发现这小餐馆竟然没有炒锅，各种日式厨具让黎雾看的头疼。
可惜那仇恨华国的老头已经昏过去了，想问也问不出来。
黎雾想了想干脆两只全清蒸算了，不都说清蒸的螃蟹最好吃嘛！
黎雾一顿乱忙，总算是把帝王蟹收拾好上了蒸锅。
半小时后，克鲁鲁仿佛掐着时间一般汇报完工了。
黎雾抬手就把克鲁鲁召唤了过来。
小家伙一过来，就吸着鼻子到处乱闻，可惜蒸帝王蟹的味道并不怎么好闻，让小家伙脸都垮下来了。
黎雾也没问克鲁鲁脚盆自卫队那边最后的反应。
肯定是没有妥协，不然克鲁鲁早就第一时间汇报了。
“这玩意蒸的的时候肯定有腥气，不过都说吃起来很嫩很甜。”
“是吗？那克鲁鲁可要好好尝尝。”
克鲁鲁一边说着，一边飞到了蒸笼上，直接把盖子掀开。
“咦~”克鲁鲁露出一副嫌弃的模样，嘟囔道：“这怎么好像一只大蜘蛛啊？跟小山山给我买的螃蟹不一样。”
“他那算啥玩意？虽然真正意义上，帝王蟹并不是螃蟹，不过不影响它蟹中帝王的美誉！赶紧尝尝吧，一会儿凉了。”
听到主人这么说，克鲁鲁眼睛一亮，反正她也不怕烫，直接拽掉帝王蟹一条腿，拍碎了外壳，用手掏出一块雪白的腿肉塞进嘴里。
咀嚼着蟹肉，克鲁鲁的表情从兴奋变成了平淡，虽然又伸手掏了一块，但没给到黎雾这个厨子该有的回馈感。
黎雾疑惑的拽下一条腿，捏碎外壳咬了一口。
嗯。怎么说呢。
这帝王蟹的味道也算不错，咬起来还挺弹牙，但就感觉差了点意思。
一人一宠就这么面对面默不作声的吃着。
“叽里咕噜哇啦~”
一句脚盆语突然从墙角响起。
那餐馆老板不知道什么时候醒了过来，无力的嘟囔着什么。
黎雾起初以为是什么骂人的话，但听语气倒不像，想了想把手机的翻译软件打了开来。
“你滴，装死半天了，为什么不继续装下去，等我们离开？”
“你在糟蹋食物，糟蹋帝王蟹，我实在是看不下去！”
听到软件翻译过来的译文，黎雾眼角忍不住跳了跳。
这特么有病吧？吃你俩螃蟹，你连命都不要了？
不过嘴里干巴巴的味道实在是让之前的期待值有些打折扣，再加上克鲁鲁也是一副失望的样子。
黎雾心神一动，克鲁鲁抬手就给了那餐馆老板扔了个治疗术家恢复术。
很快，饭馆老板就一脸难以置信的摸着胸口坐了起来。
“天呐！竟然真的是游戏里的树妖小精灵。”
餐馆老板后知后觉的发出一声惊呼，随后又反应了过来，吓得向后退到了墙边。
“说说吧。你这帝王蟹是不是有问题，为什么没有想象的那么好吃？”
“你蒸的太久，而且火力太大，螃蟹太老了，自然影响口感和味道。”
“这还老吗？也就半个多小时而已。”
（还得补字数~~~）

# 第558章 持续为您导航

那句话咋说来着？
将一件事做到极致，是匠心的体现！
哪怕是当个厨子！
看着久保太郎对食材的小心翼翼和毫不拖泥带水的利落刀法。
黎雾并没有感受到矛盾，反而有种本该如此的感觉。
哪怕是克鲁鲁，从一开始拄着下巴感到无聊，逐渐直起了身子郑重了许多。
黎雾突发奇想，这久保太郎如果进入神之试炼，肯定可以很快的感受到灵力。
极致的专注也相当于另一种层次的静心吧。
黎雾似有所悟，起身拿起凳子将凳子腿掰了下来，随后走到一旁，以凳子腿当剑凌空挥砍起来。
不知道为什么，他突然感觉所谓的超凡力量不太真实。
神袛或者什么，通过游戏填鸭式的将灵力、技能快速的灌输给玩家，甚至可以带入现实。
可这种外来的、不等价的力量，真的永远存在吗？
或者有一天，神祇或者其他什么存在，会将灵力甚至技能取走怎么办？
久保太郎如同艺术般的精湛技艺，似乎给了他答案。
只有真正属于他并刻在骨子里的东西，任何人都拿不走！
黎雾一下下挥舞着手中的凳子腿，试图找到属于他的力量。
不知不觉中，真香啊！
一个帝王蟹，久保太郎竟然弄出了七种吃法，不同部位不同的吃法，将帝王蟹的美味发挥到了极致。
黎雾虽然不怎么注重口腹之欲，却也不由食指大动，抬手就把凳子腿扔到一边，又搬了个凳子重新坐回吧台对面。
所有菜品一式两份，久保太郎用他长久以来的节奏，一波一波摆在黎雾和克鲁鲁面前。
不过让久保太郎眉头直皱的是，这一人一宠造的也太快了。
压根没有享受美食的意思，上一道秒一道，让他不得不加快速度。
两只超过5斤的帝王蟹很快就被炫完了。
这什么肚子？
这华国人之前就造两只了，现在又造了一只，还有各种配菜和一小锅米饭。
那小精灵更夸张，还没半个螃蟹大，就算按体积，吃下去的东西也超过她整个身体了吧？
克鲁鲁揉了揉小肚子，小手一举，说道：“克鲁鲁还没吃饱！再来两只！”
黎雾也有些意犹未尽，也笑呵呵的示意再来两只。
不过黎雾刚说完，就意识到了什么。
这怎么没吃饱呢？
3只帝王蟹，各种配菜和米饭，应该是他平时三倍的饭量了，可他依旧没有饱腹感。
他之所以进这个餐馆，就是因为肚子饿了，毕竟算上在游戏里的时间，他已经一整天没有吃饭了。
可也没有真三顿混一顿的！
难道获得超凡力量后饭量剧增？
黎雾也没有太过纠结，等回去问问其他人就知道了，现在还是先把肚子填饱再说。
久保太郎一听两个强盗竟然还要吃，脸色顿时不太好看。
匠心归匠心，可这帝王蟹也不是白来的啊！
黎雾看出了久保太郎的想法，把身上剩下的一沓脚盆币取出来放在了吧台上，笑道：
“放心，我们不白吃，不过我赶时间，接下来的菜品弄熟就好，不用考虑样式。”
久保太郎扫了那沓沾了好多鲜血的钞票，脸色更难看了！
这能放心才怪了！
久保太郎依然坚持着他的理念，哪怕是囫囵个清蒸，也要洗刷的干干净净，甚至连帝王蟹的腿怎么摆也要精益求精。
黎雾微微有些无奈，却不好催促，毕竟欠人家一脚。
克鲁鲁的体型到底还是限制了她的发挥，又造了一只半实在是吃不动了，躺在吧台上直哼哼。
黎雾又炫了两只半帝王蟹，3小锅米饭，肚子终于踏实了。
感觉东京塔那边应该清完场了，脚盆军队和媒体也差不多到位了。
黎雾要了个打包袋把撑得动不了的克鲁鲁打包了，然后冲着久保太郎点了点头以示感谢。
黎雾拎着打包袋走出餐馆，久保太郎追到门口看了一眼，立马跑回去拿起手机拨通了报警电话！
“我要报警，有人吃了我8只帝王蟹，钱没给够！”
“还有，我被他踹断了很多根肋骨！”
“我声音听起来不像受伤是因为被一个树妖小精灵治好了！”
“你让我看新闻干什么？你们快出警啊！”
久保太郎没拗过接线员，打开手机扒了了几下，冷汗顿时下来了。
大恶人无敌可爱团......的宠物大魔王克鲁鲁！
拆楼狂魔！
自卫队总部殉难日！
可爱却恐怖的杀戮机器！
山本大将遇害，死状凄惨！
山景一郎遇害，十三个私生子女抢夺遗产！
那恐怖的大魔王，就是刚刚躺在桌子上撑得直哼哼的小精灵？
......
“低德地图持续为您导航，前方红绿灯左转......”
黎雾终于想到了不用当睁眼瞎的办法！
其实他早该想到的，虽然不会开车，可送外卖的时候也偶尔有看地图定位的时候。
兜里的钱全给久保太郎留下了，黎雾也懒得打霸王车，趁着天黑了腿着就东京塔那跑。
为了避免麻烦，黎雾没展露超凡者可怕的速度，只以差不多相当于正常运动员的速度奔跑。
任谁看了都以为是运动达人在夜跑，可如果跟上去的话就会发现，黎雾的速度始终没有降低过。
虽然比起汽车要慢了不少，但不用担心堵车，持续下来倒并不算慢。
“您即将途经脚盆总统官邸，这里不仅是脚盆总统的办公地点也是总统官方住所。
脚盆总统官邸结合了传统与现代的设计元素，旨在体现脚盆的文化和政治地位......”
听到导航的播报提醒，黎雾猛地停下了身形。
这怎么把这么重要的地方给忘了呢！
东京塔虽然是脚盆有名的地标，可对比总统府邸，那可就完全没有可比性了。
要是能把脚盆总统给抓住，那骑鲸客还不手到擒来！
黎雾说干就干，一个转身就朝着脚盆总统官邸的方向跑去。
脚盆总统官邸并不神秘，就在马路边上，周围高楼林立，唯独总统府凹了下去。
一个不算太大的广场，最深处是一个长方形建筑，也就四五层的样子，是总统办公的地方。
右侧一座带着古典特色的二层建筑就是总统的官方住所了。

# 第559章 打得一拳开

黎雾之所以知道这么多，自然全靠度娘帮忙！
刚把自卫队总部拆了没多久，黎雾估摸着脚盆总统很可能在办公大楼里商议对策。
于是让克鲁鲁飞上了天空，他自己一个消失隐去身形，绕过了岗哨跃过围墙，直奔办公大楼而去。
可黎雾刚穿过广场，还没靠近办公大楼，周围就响起了刺耳的警报声。
黎雾闻声毫不留恋的飞速后退，几个起落就原路返回跳出了围墙。
本以为中了埋伏，可总统府邸里却雷声大雨点小。
感应到克鲁鲁传递过来的汇报，城主府虽然冲出来一些安保，但看着数量不多，而且也不像多么精锐的样子。
黎雾估计自己可能无意间触动了总统府的安全防护系统。
毕竟是一国之首待的地方，有些高科技还是很正常的。
只是安保人员这么少，估计抓人的计划落空了，脚盆总统应该不在这里。
想一想倒也很合理，克鲁鲁刚把自卫队总部拆了，这脚盆总统傻了才会待在导航都能找到的总统府邸。
不过没关系，人不在，楼还在，先拆了再说。
黎雾没有停留，一溜烟的穿过街道跑出老远，而克鲁鲁也在黎雾的命令下朝着总统的官方别墅俯冲而下！
“克鲁鲁大王要拆楼啦！不跑死了活该！敢对克鲁鲁大王发动攻击的死了也活该！”
克鲁鲁尖细而清脆的声音传遍了整座总统府邸，至于别人听不听得懂可怪不了她！
克鲁鲁其实会三门语言，树妖一族母语、众神之地通用语、还有就是华语！
她出身华服十二生肖城，虽然她有自主意识，但和十二生肖城其他NPC一样，脑海里似乎嵌入了华国语的程序，但也仅限于华国语。
不像新世界的NPC，见人说人话，见鬼说鬼话！
当然，并不是说新世界的NPC会多国语言，他们说的其实是众神之地通用语。
不过在游戏系统的辅助下，不同国家的玩家耳朵里，听到的却是他们各自的语言。
反之同样如此。
这也是克鲁鲁来到现实就能说一口流利华国语的原因。
克鲁鲁的警告倒是没白喊，总统府邸中有人听得懂华国语。
毕竟是一国之首所在的地方，各种人才还是不缺的。
在一些人的呼喊声中，脚盆人快速撤离了建筑。
拆楼大王克鲁鲁抬手biU死一个敢拿枪对着她的安保，随后一头扎向了别墅。
拆楼拆出经验了！
拿着小刀或用拳头效果都很一般，实在是太小了。
但克鲁鲁无师自通，把自己当成了实心的炮弹，闯穿了一面面墙壁。
无论是砖石还是混凝土，所过之处全部通透。
一边穿墙一边四处biUbiUbiU，顺带着再来几个火球术放火。
很快，占地面积跟大酒店差不多的总统别墅一侧就塌了下去，随后升起熊熊大火。
黎雾就在总统府外不远处蹲点。
虽然怀疑总统不在府邸，但万一他猜错了呢？
或者还有其他高官在这里也无妨，他不信脚盆的高官敢蹲在广场上看着克鲁鲁拆楼，却不逃跑。
不过可惜的是，克鲁鲁那边都把别墅拆完了转攻政府大楼，也没有疑似高官的人乘车逃走。
只有一大群安保人员躲在大门口朝内观望。
无数辆军车警车蜂拥而来，黎雾起身缓缓退入黑暗的巷子，转身离开了这里。
走了没多远，兜里的手机响了起来。
接通后，发现打电话的竟然是上官武。
“无敌同志，先让克鲁鲁停下吧！”
上官武的话让黎雾有些意外，疑惑的问道：“您能这么快收到消息我并不意外，可为什么要停下？”
上官武叹了口气说道：“影响太大了！你先让克鲁鲁不要拆脚盆政府大楼，我在跟你细说。”
黎雾虽然有些不情愿，却还是给克鲁鲁传递了个消息，让她暂时停下。
“我已经让克鲁鲁暂停了，您细说吧。”
上官武闻言对着电话说道：
“你让克鲁鲁拆了脚盆自卫队总部后，咱们不仅收到了脚盆发来的谴责声明，还同时收到了几十个国家和地区发来的抗议！”
“嗯？”黎雾眉头微皱，说道：“脚盆谴责也就罢了，其他国家抗议个屁？跟他们有什么关系？”
“呵呵~”上官武不屑的笑了一声，然后笑着说道：
“他们害怕了呗！克鲁鲁能拆了脚盆自卫队总部，就能拆了其他国家的军方总部，自然让其他国家国国自危。
小家伙突然搞了这么个大动作，不止脚盆和其他国家，就连我们也被吓了一跳。
如果克鲁鲁不是咱们自己人，恐怕咱们也得发起抗议。
克鲁鲁现在就像是个小型核武器，而且还是已经把一国军方总部炸了的核武器。
脱离了核武威慑大于使用的国际准则。”
黎雾闻言想了想，觉得有些不对，疑惑的说道：
“我虽然不懂国际政治，但也能知道什么谴责抗议之类的就像老百姓打口水仗，除了喷的埋汰以外并没啥实际效用。
所以为什么要让我停下来，难不成还能因为我把脚盆总统府拆了，其他国家就敢跟咱们对着干不成？”
“当然不止是因为其他国家的抗议。”上官武叹了口气，随后接着说道：
“我们担心的是其他国家会用同样的方法针对我们。
当然，有你和克鲁鲁坐镇，也许敌对国家不敢派超凡者入华京捣乱，但不排除去其他地方搞破坏的可能。
如果超凡者一心搞破坏，后果将不堪设想，咱们华国太大了，在大规模超凡者诞生前，无法全面顾及。
一旦对方派超凡者摧毁核电站之类的危险地方，对民众的安全简直无法想象。”
黎雾听到上官武的说法，一时间除了皱眉以外，却不知该如何辩驳。
难道就这么停下？
（还得补2000字，回头两三点以后刷新一下！）

# 第560章 温压弹

导弹打克鲁鲁，真是应了那句大炮打蚊子。
不能说是大材小用，但在视觉上却给人一种滑稽之感。
虽然笃定克鲁鲁不会被导弹炸死，但黎雾还是忍不住在直升机发射导弹之时抬手把克鲁鲁召唤到了身边。
他给自己的定位本就是给克鲁鲁提供安全撤离的保障。
16枚导弹从四面八方一股脑的汇聚到了一处，其中两枚撞到了一起爆炸开来，顺带着把其他一些导弹也给引爆了。
可猛烈的火焰中，还有5枚导弹没有在空中爆炸，继续向前飞去，跨过几百米的距离炸在了周围的建筑上。
而其中一个建筑，正是黎雾所在的大楼。
虽然没有被直接炸倒，但强烈的震动还是让黎雾变了脸色。
正常来讲脚盆发动攻击时，绝对不会不考虑是否会伤及无辜。
毕竟克鲁鲁那么点大，速度又快，16枚导弹怎么可能同时命中。
可现在这是什么情况？
不顾周围市民的死活了吗？
就算附近的市民全部撤离了，可周围的建筑不要钱啊？
黎雾有些小家子气的想着，但手指却指向了那些直升机。
不用黎雾下令，克鲁鲁已经双脚一蹬，如同小炮弹一般射了出去。
那些直升机还盘旋着查看战果，其中一架就被靠近的克鲁鲁一个生命之箭炸碎了玻璃击杀了驾驶员，随后又被克鲁鲁补了个火球术点燃了驾驶舱。
直升机伴随着浓烟歪歪斜斜的就掉了下去，最终摔在地上爆炸开来。
其他几架迅速调转过来，朝着克鲁鲁的方向射击。
虽然隔着至少两三百米的距离，移动中的克鲁鲁很难被驾驶员的肉眼捕捉到，但直升机的雷达却能发现克鲁鲁。
不止是战斗机，其他地面甚至建筑中也有大量火力朝着克鲁鲁宣泄。
不过克鲁鲁的移动速度太快目标又小，命中的可能性本就非常小，而就算有一两枚子弹迎面而来，也会被克鲁鲁的小剑斩成两半。
黎雾抓不住子弹，不代表克鲁鲁做不到，毕竟克鲁鲁的各项属性远超现实中的黎雾。
一架、两架、一架架直升机在克鲁鲁的追击下纷纷掉落。
其中两架还想跑，可倒头临时加速哪有克鲁鲁飞得快，转眼就被追上落得同样的下场。
只不过这两架直升机可不止是落在东京塔周围空地那么简单，而是分别扎进了两座高层建筑，剧烈的爆炸让那两座建筑燃起熊熊大火。
多处爆炸产生的火焰，将东京塔周围染成了红色，一副末世般的场景。
不过克鲁鲁的反击还没有结束，周围碍眼的探照灯和密集的子弹让她很生气。
虽然哪怕是狙击枪也无法将她击伤，身可在空中，一旦被狙击枪命中，总是被打飞出去好远。
这让她无法安心的拆塔。
更何况克鲁鲁大王明明说过，谁攻击就打死谁，这些人的胆子好大！
克鲁鲁竖起了小手指比作枪形，朝着四面八方的探照灯开始biUbiUbiU！
在现实之中，远程技能不再受攻击距离限制，只要灵力注入的足够，就算上千米也能攻击到。
只不过放出去的技能，灵力会迅速消散，威力也会随着距离变小。
但只是用来击碎探照灯和攻击普通人，哪怕再怎么衰减，这样的距离也能达成目的。
随着克鲁鲁一“枪”一个小朋友，一枪一盏探照灯，周围的枪声渐渐哑了火，最终只剩远处刺耳的警报声和周围熊熊大火呼呼燃烧的声音。
没人打扰，克鲁鲁又认真的做起了拆塔工作。
多亏之前那些导弹的帮忙，东京塔就只剩一半了，克鲁鲁勤劳的像个小蜜蜂，这边拆一角，毁个柱子。
远远的看去，东京塔就上被虫子蚕食的树叶，一点点消失不见。
克鲁鲁一边忙乎，一边在在脑海中给黎雾传递消息：
“主人，克鲁鲁又饿了，我们等下再去吃那个蛛蛛螃蟹吧！”
黎雾有些无语，这才吃完多久啊！
刚刚还撑得飞不起来，这会儿就饿了？
难道现实中灵力的恢复需要食物？
黎雾若有所思的想到。
他倒是没什么感觉，毕竟除了赶路他基本没什么消耗。
反观克鲁鲁先是拆了总统府，这会儿又是拆塔又是作战的，耗费的确远超平时在测试帮忙测试。
黎雾突然想到，如果超凡者都会变成大肚王，那随着越来越多的人成为超凡者，不会闹饥荒吧？
担心克鲁鲁灵力消耗太大会有危险，黎雾再次下达了速战速决的命令。
克鲁鲁接到指示，立马改变了拆法，直接飞到地上，举起一架还在燃烧的直升机残骸，朝着东京塔下立柱扔去。
很遗憾，东京塔底座的确坚固，尤其是中间的立柱并非铁架子，而是一个圆柱形建筑，里面还有多个电梯和楼梯，上方中间位置更是还有咖啡馆、餐厅和水族馆。
直升机的残骸并没有达到预想中的效果。
克鲁鲁掐着腰，气呼呼的看着异常结实的东京塔底座，想了想干脆又化作了实心炮弹，一脑袋就扎了过去。
从内部破坏就要容易多了，克鲁鲁大王一顿折腾，铁塔中心的建筑开始岌岌可危起来。
黎雾正要提醒克鲁鲁别把她自己给砸在下面时，一道尾焰好似流星一般划破长空。
速度之快，哪怕是黎雾看到了就连忙抬手召唤克鲁鲁，残缺的东京塔就被轰了！
恐怖的烈焰猛地向外扩散开来，哪怕是离着上千米外的黎雾，也能感受到那可怕的震动和扑面而来的高温。
黎雾召唤的还算及时，克鲁鲁虽然硬吃了第一波爆炸伤害，但并没有在那恐怖的高温中停留太久。
不过饶是如此，克鲁鲁也变成了小黑孩，手上脸上都是燎泡，身后相对娇嫩的翅膀更是卷了边。
黎雾被克鲁鲁的样子吓到了，连忙左右查看，询问道：“你怎么样？”
“好烫好烫呀！”克鲁鲁龇牙咧嘴的给了自己一道治疗术，随后气呼呼的问道：“主人，这是什么呀？比克鲁鲁的火球还热！”
黎雾见克鲁鲁在治疗术下迅速恢复正常，不由松了口气，随后黑着脸回道：“好像是温压弹！”
“那是什么呀？”克鲁鲁疑惑的问道。
“亚核武器！以高热为杀伤效应，爆炸中心温度可达数千度！”

# 第561章 老爷子回去了

黎雾实在没想到，脚盆竟然敢在自家首都，而且是最繁华的地方动用如此威力的导弹。
先不说战略目标能不能达成，脚盆的执权者们就不怕自家民众把他们轰下台吗？
脚盆跟西方国家一样，是选举制，而且国家内部党派竞争激烈。
动用温压弹炸自家大本营，这种事比起总统府被拆恐怕更让人口诛笔伐了。
而更重要的是，温压弹的杀伤范围高达几百米，这范围内可还有脚盆的士兵在啊！
脚盆总统这是彻底放飞自我不想干了？
还是说总统府被拆，彻底把他吓到了？
黎雾正想着，天边再次飞来一枚导弹，又一次炸在了东京塔的残骸上。
竟然还补刀！
这回塔也不用克鲁鲁拆了，彻底没了！
说实话，黎雾有些被脚盆官方的凶狠很震撼到了，取出手机开始搜索还有什么值得拆的地标式建筑。
与此同时，脚盆东京某地下掩体中，一场激烈的争论正在上演。
一个身穿脚盆陆军制服，肩上4朵花的中年男子不顾警卫的阻拦，一脚踹开了避难所内属于总统房间的大门，指着办公桌后的矮小老头的鼻子，怒喝可恶的骂道：
“冈本信夫！你这个混蛋，你为什么要下令使用温压弹！东京塔周围还有我的士兵，你怎么敢？”
脚盆总统冈本信夫还没说话，坐在一旁沙发上的老者就站起身来，伸手拦住了暴怒的中年男子。
“渡边上将息怒，总统阁下这也是没办法，那树妖小精灵的实力你也见识到了，不动用大威武武器显然是不行的。”
这老者不出声还好，一出声直接让脚盆上将，也就是脚盆陆上幕僚长的渡边一的怒火转移到了他身上。
“赤木谦你这个蠢货，你们海军竟然向东京发射导弹，你跟冈本信夫这混蛋一样疯了不成？”
被骂了两次混蛋，脚盆总统冈本信夫终于坐不住了，一巴掌拍在桌子上，喝道：
“够了！渡边一，注意你说话的态度！”
渡边一闻言并没有注意态度，再次指向冈本信夫的鼻子骂道：“你这个侩子手！少跟我耍你总统的做派。”
冈本信夫也骂了出来：“混蛋！渡边一，你是不是不想干了？信不信我免了你的职位？”
“免我的职？你该小心的应该是你自己的职位吧？在你这荒唐的命令下，至少有30位士兵尸骨无存，上百位士兵身受重伤。
东京塔甚至还没倒在那小恶魔的手中就被你摧毁了，你还有什么脸待在总统的位置上？
你就准备切腹向民众谢罪吧！”
渡边一的话并未让冈本信夫感到害怕，反而一脸讥笑的说道：
“如果不是你的陆上自卫队太过无能，阻止不了那个小恶魔，我会出此下策吗？”
渡边一也狠狠拍了一下桌子骂道：
“放屁！那小恶魔谁能对付的了？看她现在表现出来的实力，远不是现在的超凡者可以比拟的，我拿什么对付她？
而且那小恶魔是谁招惹过来的？克鲁鲁这名字不就是无敌可爱团的宠物吗？
我们在游戏里就被那无敌可爱团还有他背后的华国压的喘不过气了，你为什么还要招惹华国？”
一旁的赤木谦又当起了和事佬，拉着渡边一的胳膊劝道：
“渡边上将，这事也不能全怪总统大人，谁能想到无敌可爱团的宠物会出现在现实，而且还如此强大。
我们玩家现在只能将自身属性带出游戏，可那小恶魔似乎把装备都带了出来。”
渡边一一把甩开了赤木谦的手，嘲讽道：
“没想到？你们没想到无敌可爱团的宠物会进入现实，难道还没想到无敌可爱团本人吗？
以他的实力，闯过神之试炼成为超凡者后，难道不可怕吗？”

# 第562章 可爱即是正义

（上一章补了3000字，没看的宝子搂一眼。）
看着那华国人和大魔王走出餐馆，久保太郎突然不想关店了。
虽然已经是深夜了，可万一大魔王一会儿又饿了呢？
毕竟给的实在是太多了！
不仅之前差的一部分钱补上了，刚刚那四只帝王蟹也给足了，甚至还收到一笔不菲“肋骨折断体验”补偿金。
不过当不经意间在手机上又看到了“大魔王”的新战绩，久保太郎以闪电般的速度离开了餐馆。
虽然有看到关于大魔王破坏东京的原因的报道，但久保太郎实在无法劝服自己再为破坏东京的恐怖组织提供服务了。
“缺德导航提醒您，今天走过了所有弯路，从此人生尽是坦途......”
黎雾抬手就把给他灌鸡汤的导航关了，因为不需要导航他也看到了那高耸入云的建筑。
晴空塔！
世界第一高塔！
世界第三高的人工构造物！
以634米的高度取代了只有他一半高度的东京塔做为无线电视信号发射站。
某地下掩体。
渡边一快步闯进了总统的临时办公室，不出意外的除了总统冈本信夫之外，海上幕僚长赤木谦也在这里。
此时二人跟他一样，已经没办法控制自己的表情。
渡边一没有像上次一般怒不可遏，也不再冷嘲热讽，因为克鲁鲁的强大已经不可控制，无论他再怎么迁怒冈本信夫也无济于事。
渡边一叹了口气说道：“总统先生，小恶魔完好无损的晴空塔出现，怎么办？”
冈本信夫脸色阴沉得可怕，他咬着牙道：“这小恶魔为什么会强到这种程度？怎么如此难对付。”
渡边一脸色凝重的说道：“总统阁下，我们之前的攻击手段对她几乎毫无作用，现在她似乎顾忌着晴空塔附近的游客和民众，并没有立刻进攻晴空塔，如果再激怒她，恐怕后果不堪设想。”
一旁的赤木谦一巴掌拍在办公桌上：“这小东西简直就是真的恶魔一样，连压核武器都对付不了他，总不能请漂亮国再给我们来个小女孩吧？”
渡边一斜了老奸巨猾的赤木谦一眼，冷冷的说道：“可是就这样放任不管吗？让她一个一个将我们脚盆的地标建筑抹去，然后再一个一个的将东京夷为平地吗？”
冈本信夫揉了揉太阳穴，沉思片刻后缓缓开口：“先不要急，区区几个建筑我们还损失得起，而且她既然因为平民的存在，没有立刻摧毁晴空塔，这也许是个机会。”
“什么机会？”渡边一疑惑的问道。
冈本信夫眼中闪过一丝狰狞：“呼吁民众走上街头，守护我们的东京！”
渡边一简直不敢相信自己的耳朵，瞠目结舌的看着冈本信夫：“你这是什么见鬼的办法？用自己国家民众的生命去威胁华国？”
而此时混迹于人群中的黎雾，满脑袋黑线的看着聚集在克鲁鲁下方的脚盆人，实在是控制不了自己的表情。
这群脚盆人，是不是脑子被驴挨个踢过？
竟然向一个正在摧毁东京的“大魔王”索要签名？
要都是不知所谓的小孩或年轻人也就罢了，其中竟然有很多成年人，甚至中年人。
更离谱的是还有人用古怪的音调喊着华文。
“保护魔王大人！”！
“魔王大人请收下您的信徒吧！”
其中几个女生用手机弄出个横幅，上面竟然用华文写着：“收养我吧！魔王大人！或者我收养魔王大人！”
还有人跪在地上，双手高捧着所谓的“无料”敬献魔王大人。
克鲁鲁也很无语，这些人的话她虽然大部分都听不懂，可不妨碍她感受到这些脚盆人的热情。
俗话说，伸手不打笑脸人，在克鲁鲁这也很实用。
尤其是她一个没忍住，从一位“信徒”手中接过一小沓钞票时，更为难了！
克鲁鲁酝酿了半天，终于掐着小腰凶巴巴的喊道：“你们快点离开！不然克鲁鲁就打死你们！”
克鲁鲁尖细清脆的声音透过那些民众的手机转换成了脚盆语。
越聚越多脚盆平民们顿时发出了尖叫，可惜一个个脸上却没有露出一丝惊恐，反而更加兴奋起来。
“魔王大人太可爱啦！好想养呀！”
黎雾实在是搞不明白，这些人是怎么想的。
克鲁鲁的辉煌战绩可不仅仅是拆了几个地标建筑，死伤的脚盆自卫队也不在少数，甚至脚盆政府还为此发动了温压弹。
这已经不是冲突可以形容的，应该说是克鲁鲁已经对脚盆发动了战争！
战争就要死人，这很难理解吗？
难道这些人不知道只要克鲁鲁动动小手指，就能轻易杀了他们吗？
“主人主人，有个大姐姐扔给我一大块什么巧力，克鲁鲁可以吃吗？”
感受到克鲁鲁在脑海的询问，黎雾气的在脑海里回道：
“你长点心，你那张银行卡里的钱买一百万块巧克力都绰绰有余，吃人手短不知道吗？
还有把你塞进后脖领子里的钞票给我还回去，你现在可是“大魔王”，哪有大魔王收小费的？”
克鲁鲁感受到黎雾的想法，恋恋不舍的把巧克力和钞票给扔了回去，委屈的在脑海里说道：
“克鲁鲁该怎么办呀？
这些人好像很喜欢克鲁鲁，吓都吓不走。
而且这些人没有武器，应该是平民吧？
要是现在拆这个塔的话，会不会把他们砸死？”
黎雾也很无奈，他似乎明白了这些都是什么人。
二次元人！
作为二次元文化的发源地，二次元已经成为脚盆文化与精神不可分割的一部分。
而拥有可爱外表，强大的力量，而且还那么小只的克鲁鲁，简直就是二次元照入现实的最佳典范。
而且脚盆中关于恶魔、大魔王之类的动漫，很多都是正面角色。
一些沉迷其中的人，甚至意识已经模糊了现实与虚幻的界限，没准都把克鲁鲁想成了正义的化身。
有一句话怎么说来着？
可爱即是正义！
“不管怎样，我们还是要按计划行事。”黎雾咬咬牙，他知道不能因为这些人的狂热就改变初衷。
克鲁鲁听了，在脑海里嘀咕道：“可是主人不是不想伤害平民吗？而且他们还给克鲁鲁好吃的和钱，克鲁鲁也不想伤害他们”
黎雾看着周围闻讯越聚越多的脚盆人，思索了许久终于想到了办法。
既然可爱没有威慑力，那就来点不可爱的不就结了。
“克鲁鲁，召唤树人吧！”

# 第563章 脸面？

如果克鲁鲁是可爱的象征，那十几米高庞然大物般的树人就是可怕的代言。
当十个巨大的树人一字排开出现在晴空塔下，朝着人群发出无声的呐喊时。
这些沉浸在克鲁鲁可爱外面下的脚盆二次元民众们终于恢复了一丝清醒。
除了个别几个脑残，绝大部分民众被吓的纷纷往外逃。
黎雾也混在逃跑的民众之中，跟着远离了晴空塔。
看着剩下那几个满脸狂热的脑残粉，克鲁鲁心神一动，几个树人走上前用树枝将几人的脚缠住，倒提着向那些逃跑的民众追去。
做戏就要做全套，省的这帮人脑子发热又跑回来。
总算是将碍事的魔王脑残粉赶走，克鲁鲁伸手一指，剩余的几个树人朝着晴空塔下面的高楼冲去。
而克鲁鲁盘旋而上朝着晴空塔的塔尖飞去。
晴空塔跟东京塔还不同，实在太高了，如果从底下拆，一旦倒的方向没控制好，砸到周边的建筑上，也不知道会砸死多少无辜的民众。
毕竟晴空塔这边没有提前通告，脚盆还没来得及撤离民众。
黎雾和克鲁鲁一样，都不想徒增杀戮，哪怕是脚盆人。
虽然黎雾本身就对脚盆国抱着很大的敌意，但华国人所拥有的道德观却制约着他的思想和行为。
如果乱杀无辜徒增不必要的杀孽，那他与当年侵华的脚盆军又有什么区别？
而当年，又有多少无辜的脚盆人因为脚盆天皇的贪婪与权欲导致妻离子散家破人亡和无尽的痛苦。
所以如非迫不得已，黎雾并不会对平民出手。
唉，话又说回来，脚盆好像还有天皇唉，虽然成了吉祥物，可并不妨碍他一会儿走一遭唉。
黎雾又远远的找了一个高楼爬了上去，一边观察克鲁鲁的近战，一边监视脚盆导弹的动向。
一根根巨大的钢柱从高塔坠落，巨大的响声让晴空塔附近的民众陷入恐惧之中。
而就在克鲁鲁拆迁队干的如火如荼之时，又一群脚盆人向着晴空塔而来。
人数足有几百人，巨大的横幅举在众人的头顶。
黎雾举起手机将摄像头对准了那些人，放大50倍后，清晰的看到了横幅上的字迹，竟然还是华文！
“恢复善良吧！魔王大人！”
“魔王大人请息怒！”
不止是横幅，这些人还带了巨大的音响和扩音设备，标准的华语呼喊着同样的口号。
二次元狂热粉卷土重来了？
克鲁鲁也发现了下面的情况，飞身而下，一脚将朝着人群方向跌落的钢柱踢飞。
“主人怎么办？那些人又来了！”克鲁鲁有些苦恼的给黎雾传递消息。
黎雾也是直皱眉头，总不能把这几百人民众活活砸死吧！
不过黎雾通过手机放大的图像，很快发现了些许不同。
虽然这些人中大部分的表情看起来异常狂热，似乎陷入某种情绪无法自拔，可有一小部分似乎有些不一样，而且走动间似乎也带着某种节奏。
为了验证自己的猜测，黎雾隐去身形，顺着大楼的外墙就滑了下去。
迅速来到近前，仔细看了一眼。
紧张！
黎雾可以清晰的看到这些二次元狂热粉中，有不少人神色并非狂热，而是眼神躲闪充满了紧张。
不仅是看咣咣拆楼的树人紧张，就算是看向高空中的克鲁鲁也同样紧张，不，甚至是恐惧！
这是一个狂热粉该有的表现吗？
黎雾冷冷一笑！
脚盆官方倒是真够奸诈的，竟然能想出这种匪夷所思的计谋。
黎雾心思一闪，高空中的克鲁鲁急转而下，抬手小手毫不犹豫的开了“枪”。
“biU~biU~biU~”
克鲁鲁可爱的声音好似催命符一般，一个biU带走一条生命。
鲜血飞溅，崩在了许多人的脸上。
狂热消散，恐惧弥漫！
“魔王杀平民啦！”
几百人的队伍瞬间瓦解，哭爹喊娘的朝着来路狂奔而去。
黎雾对于“魔王杀平民”的呼喊毫不在意。
他在乎的只是自己心里的清明，至于会不会就此背上是弑杀平民的骂名，他根本就不在乎。
甚至对这些被克鲁鲁枪毙的人中有没有不是脚盆军方的人，是不是有误杀的情况，黎雾其实也并不是特别在意。
这是战争！
无视克鲁鲁的警告，踏入战场，就已经算是自寻死路了。
他为什么要为一些自己找死的人负责？
黎雾再次离开了现场，但给克鲁鲁留下了一个交代。
再有踏入“战场”的人，无论是谁，直接派树人击杀，绝不留情！
与此同时，某地下掩体。
渡边一听到下属的汇报，朝着同样脸色铁青的冈本信夫说道：“总统大人，那小恶魔对平民下手了，您的计策似乎失败了。”
冈本信夫捏着额头，咬着牙道：“没想到那小恶魔竟然真的如此冷酷无情，真是一点漏洞都不留！”
一旁的赤木谦突然敲了敲桌子，轻声说道：
“我倒是觉得似乎并不是表面上看那么简单，你们发现没有，那小恶魔杀的人，似乎都是我们隐藏其中引导平民的士兵。
那小恶魔似乎并没有打破不杀平民的准则。”
渡边一斜了赤木谦一眼，讥讽的说道：
“她杀没杀平民还有意义吗？
魔王杀平民的消息已经传开了，没有人会再听信鼓动，哪怕是那些狂热的宅男粉！”
赤木谦一拍桌子，恨恨的说道：“渡边一！你跟我在这阴阳怪气的，的确，我们的办法都失效了，可你又有干了什么？
除了冷嘲热讽展现你的清高以外，你又做了什么？你又有什么好计策吗？”
“计策？不是早就摆在我们面前了吗？”渡边一冷声笑道。
冈本信夫突然抬起头来，神色怪异的说道：“你是说交出骑鲸客？”
渡边一点了点头：“除了这个办法？还有其他办法可以阻止那个小恶魔吗？”
冈本信夫眼中闪过一丝复杂，轻声说道：“那你有没有想过，如果我们交出骑鲸客，岂不是就代表我们脚盆认输了？我脚盆国的脸面岂不是丢尽了？”
“脸面？”渡边一嗤鼻一笑，淡淡的说道：
“国家的脸面这种东西什么时候值钱过？我脚盆国的脸，在你低三下四在漂亮国面前伏低做小的时候，不早就没了吗？
嗯，这事倒也不能全甩在你头上，毕竟你前面几个总统也差不多这样。
在我脚盆的国土上，驻扎着他国军队时，脸面这东西早就在地上了。”
冈本信夫似乎并没有因为渡边一的嘲讽感到愤怒，淡淡的问道：“所以，你也不想要脸了，打算对着华国伏低做小？”
“不！”渡边一冷笑一声，说道：
“脚盆的脸面虽然不值钱，但也不能说扔就扔，我们可以交出骑鲸客，但不一定非得是活的。
找个理由，就说骑鲸客是危害我脚盆的通缉犯，我脚盆跨国抓捕成功，并秘密审判执行了枪决。
最好是给骑鲸客安排个华国官方身份，把小恶魔所要骑鲸客的事，转变成营救。
舆论这种东西，真假从来都不重要！”
冈本信夫眼中闪过一丝钦佩，随即叹了口气，缓缓说了声：“抱歉！”

# 第564章 强大的骑鲸客

脚盆的超凡者？
骑鲸客眉头微皱，这矮个子脚盆人用的正是游戏里刺客职业的背刺和消失技能。
而且这人身法极其诡异，竟在被他击中的刹那卸去了大半的力道。
哪怕是吐血也并不过是为了平息侵入内腑的内劲，其实伤的不重。
不像古武者之间交手，为了面子宁可把血咽回去也不愿露怯。
显然此人现实之中也是个练家子，并非只是单纯的获得游戏力量的普通玩家。
不过骑鲸客倒并未太过在意，面对可以隐身的对手，竟然闭上了眼睛。
这让隐身的矮小脚盆人不禁有些摸不着头脑。
可下一刻，骑鲸客就睁开了眼睛，朝着左侧一拳轰出。
只见空气中泛起一阵涟漪，隔着数米远的距离，矮个子脚盆人捂着肚子狼狈地现出身形，鲜血不要钱的往外喷。
这一次可不是卸力了，而是真的被重伤了内腑。
“哼，隐身术？雕虫小技。”骑鲸客冷哼一声，身形一闪瞬间追上了倒飞而出的矮小脚盆人，一道金色光芒带着一阵涟漪划向矮小脚盆人的脖颈。
骑鲸客用的正是战士职业的冲锋和英勇打击。
只不过除了游戏技能，其中还夹杂了强大的内劲之力。
矮小脚盆人及时举起短刀挡在身前，没想到附上了灵力的短刀竟然挡不住骑鲸客的掌刀，被一击斩成了两段。
好在也算是抵消了大半的威力，加上矮小脚盆人及时改变身形，骑鲸客的掌刀余威只在他胸口留下一道尺长的狰狞伤口，并未斩下他的头颅。
矮小脚盆人面露惊恐，趁着骑鲸客招式用老，双脚猛蹬地面向后弹射出去。
骑鲸客的实力已经超出了他的想象，再战下去命可就得留下了。
“想跑？没那么容易！”
不过骑鲸客却不打算放过他，脚下猛地一点，身形再次跨越七八米的距离，跃到矮小刺客的身前。
战士基础技能，跳斩！
眼看骑鲸客就要一掌砍在刺客的头上，那刺客却突然消失，下一刻就出现在前方冲过来的一群士兵其中一人的身后。
刺客40级技能暗影步！
无数子弹再次向着骑鲸客宣泄而来！
骑鲸客大手一辉，一股无形气浪将子弹全部挡住，可突然一道光箭极速而来，穿透了他以灵力和内劲形成的无形之墙，狠狠扎在了他的肩头之上。
弓箭手职业技能，瞄准射击！
骑鲸客心中一惊，猛然停住身形，就见那群赶来的士兵身后，一个身穿黑色武道服的年轻人男子手持长弓，弓弦上已经再次架上灵力之箭。
又来一个？
骑鲸客一路逃亡，再加上为了监视冈本信夫和赤木谦，已经两天没有登录游戏了。
却没想到脚盆被无敌可爱团打压的那么惨，还能这么快的诞生两个超凡者。
面对两个超凡者，骑鲸客怡然不惧，灵力运转间，肩头灵力未散的光箭被他逼出体外，伤口瞬间止血。
脚下连点躲开了弓箭手第二道攻击，身形如电般杀了上去。
骑鲸客的勇猛吓了那年轻弓箭手一跳，不过在刺客的提醒下还是及时用出了后仰射击，身体瞬间来到十几米外的通道尽头，与刺客一起转入拐角。
只是苦了那些英勇的脚盆士兵，虽然手持现代枪械，却完全起不到该有的作用，转眼间就被骑鲸客打的骨断筋折倒了一地。
不得不说普通人面对超凡者实在是太过脆弱，十七八个手持突击步枪的精锐士兵，竟然连十秒都没能坚持住。
虽然被耽搁了一点时间，骑鲸客却并不惊慌，超凡者跑得快，可那身体孱弱的两个脚盆高层却跑不了多快，终究逃不出他的掌心。
只要这两人跑不了，脚盆就不敢对他使用大规模杀伤性武器。
骑鲸客拐入沿着通道一路疾驰，转瞬之间就看到了冈本信夫和赤木谦在两个超凡者的夹持狂奔的身影。
“你们跑不掉的！”
骑鲸客沙哑的嗓音如同索命之音，哪怕听不懂，也不妨碍感受到其中的杀机。
年轻的弓箭手脸上闪过一丝决然，抬手就把手里的冈本信夫推给矮小的刺客。
“我来挡住他，你带着他们快走！”
年轻弓箭手说罢，毅然一个转身弯弓向着骑鲸客射去。
急速射击！
一根根光箭几乎连成了一片挥洒向身后追击的骑鲸客。
矮小刺客没有犹豫，一手一个，脚下灵力运转，速度不减反增。
面对弓箭手舍命攻击，骑鲸客也不得不在略微有些狭窄的通道中躲闪起来。
刚刚就被弓箭手一箭破防，只是半肉的骑鲸客哪敢硬顶。
不过骑鲸客也的确是强的可怕。
本在现代武器下基本退出历史舞台的古武，在游戏力量的加持下，焕发出前所未有的光彩。
辗转腾挪间，以攻速和命中见长的弓箭手，竟然无法再次命中骑鲸客，甚至还被他迅速压了过来。
年轻弓箭手似乎并非练家子，不过他对游戏的理解却非常不错。
自然晓得一个弓箭手被战士近身会是什么下场，连忙边退边射，试图使用风筝战法。
可移动也意味着命中降低，骑鲸客躲闪的间越加游刃有余，转眼间就追到了合适的距离。
冲锋！
让骑鲸客有些意外的是，他的冲锋竟然落空了，年轻的弓箭手竟然先一步横移躲了开来。
弓箭手虽然成功预判了骑鲸客的攻击，却也一阵心惊肉跳。
现实与游戏终究是不同的。
游戏里失误了，大不了浪费一枚复活币，现实中失误了，人可就没了啊！
骑鲸客微微有些恼怒，明白对手对游戏技能的理解在他之上，于是并没有接一招跳斩，而是突然抬手硬接弓箭手近距离的一箭，身形不闪不避直接压了过去。
虽然手掌被光箭穿透，可骑鲸客的身形却已经来到弓箭手身前。
弓箭手连忙使用后仰射击逃脱，没想到骑鲸客手掌一伸一拽，一股无形之力扯住了他的一只脚。
虽然没有被直接扯了回去，但后仰跳却也被打断，本可以跳出老远的技能，却只跳了不到十米。
而十米距离，在骑鲸客的身法下真是连眨眼都算不上。
弓箭手的一道光箭，划过骑鲸客的脸庞，留下一道可以看到大牙的狰狞伤口。
可弓箭手却也被成功近身的骑鲸客一拳轰在了喉头之上。
超凡者强大的生命力并没有让弓箭手瞬间死去，可喉骨碎裂的痛苦却也让弓箭手失去了所有挣扎的气力，双手捂着脖颈跪倒在地。
骑鲸客一脸狞笑的一巴掌拍在了弓箭手的头顶，震碎了弓箭手的大脑。
如此伤害，生命力或者说是血条未尽，弓箭手也死的不能再死了。
同为超凡者，年轻的脚盆弓箭手竟然连十秒钟都没能坚持住。
骑鲸客没有停留，向着地下掩体的出口追去。
刺客此时已经带着冈本信夫二人逃到出口处，眼看骑鲸客狂奔而来，门口持枪警戒的士兵就在冈本信夫的呼喊下按动了墙上的按钮。
一道钢板突然降下，将骑鲸客拦在了地下掩体之中。
刺客并没有因此感到一丝惊喜，抓着二人顺着楼梯极速向上。
因为他知道，区区一道钢板也许能挡住枪械甚至是榴弹炮的攻击，却不一定挡得住他，更别说是异常强大的骑鲸客了。
如刺客所想，一声震天巨响，那钢板就被骑鲸客一拳打变了形。
钢板外的士兵吓得立马向后急退，可下一刻钢板就被打飞了出来，瞬间砸死了七八个士兵。
余下的士兵疯狂射击，想要阻挡骑鲸客，却依然没有任何效果。
骑鲸客也顾不上将这些士兵一一击杀了，这要是让冈本二人跑了，然后一枚温压弹打过来，他也得玩完。

# 第565章 求助

随手将挡路的士兵扇飞，骑鲸客顺着楼梯就追上了上去。
刺客听到身后传来的动静，心中一紧，他深知骑鲸客的恐怖实力。
可手里抓着的是他脚盆国的总统和上将，他又如何敢抛下二人独自逃走，只能咬着牙拼尽全力带着冈本信夫二人逃窜。
刺客带着冈本信夫二人冲出地下掩体，外面早已有接应的车辆。
刺客只来得及将赤木谦扔进车内，身后紧追而来的骑鲸客就一把抓住了冈本信夫的胳膊。
一股大力传来，刺客只能放手，不然在两个超凡者的拉扯下，只是普通人的冈本信夫会被当场扯成两半。
刺客松手的同时摸向了腰间的短刀想要攻击骑鲸客，却被骑鲸客一脚踹在腰间，猛地撞在汽车上。
不过那汽车只是晃动了两下，就迅速窜了出去。
总统的专用座驾，车门就有20公分厚，连榴弹炮都能挡住，自然不会这么容易就被损毁。
骑鲸客有心要追，可武者的直觉让他感受到一丝危险，带着冈本信夫一个横移。
两枚穿甲弹几乎同时他之前的位置上，而下一刻远处才有枪声传来。
狙击手！而且不止一名。
虽然骑鲸客自信不会被狙击枪一枪打死，但也不会天真的以为不会受伤。
骑鲸客看着手中的冈本信夫，又想到隐去身形的刺客，终究是皱着眉头放弃了追击赤木谦的打算。
总统在手，也算有了个护身符。
对比可有可无的赤木谦，隐去身形的刺客才更加棘手。
逃出生天的赤木谦扯开了衣领，喘着粗气命令司机加速。
坐在副驾上的总统秘书还想让司机停下，却被老当益壮的赤木谦一巴掌扇得泪眼婆娑。
总统秘书捂着脸哭道：“赤木上将，你丢下总统先生独自逃跑的行为，恐怕会让您丢掉您的职位。”
“职位哪有命重要！”
赤木谦对总统秘书天真的说法嗤之以鼻，不过却也不甘丢到现在的地位。
双眼满是杀机的看了总统秘书一眼，想了想，赤木谦终究是放弃了杀人灭口的打算。
看到他逃走的人可不止司机和总统秘书，杀是杀不过来的。
赤木谦眼神闪烁了片刻，突然命令道：“去晴空塔！”
克鲁鲁拆塔拆的非常开心，虽然这个钢铁造就的庞然大物拆起来有些费力，但主人说完事后会带她去吃更多的好吃的，她顿时就有了用不完的力气。
不过眼看着已经拆了大半，而且晴空塔下面的高楼也被树人彻底砸碎，她却感知到她的树人杀人了！
因为黎雾的交代，克鲁鲁给树人画了个范围，谁敢进来就直接攻击。
不过时间过去了很久，也没有人敢靠近。
毕竟十个拆楼的恐怖树人，足以震慑脚盆人了，哪怕是脑子已经病变的某些脚盆宅男二次元，也不会真的敢面对可怕的树人。
可现在怎么就有人敢靠近了呢？
克鲁鲁有些好奇，从600多米变成了200多米的晴空塔顶飞了下来。
入眼是几辆已经报废了的军用汽车和一地看不出人形的尸体。
只不过一辆在树人还在持续的攻击中吱吱嘎嘎呻吟的黑色轿车中，隐隐有尖叫声传来。
看到这么结实的汽车，克鲁鲁有些好奇，让树人停下了攻击，飞到了车窗前。
透过前挡车窗，克鲁鲁看到了俯在方向盘上瑟瑟发抖的司机和瞪着眼睛在副驾驶尖叫的女人。
这车的质量真好，那女人明明看起来喉咙都快喊破了，却只有一点点声音从微微有些变形的车缝隙中传出来。
这都吓成这样了，也不像胆子大的样子，为什么敢过来送死呢？
克鲁鲁带着好奇，飞到车门的缝隙处，两只小手一插一掰，所谓结实异常的小汽车就被她一分为二。
女人刺耳的尖立马变得通透，那司机突然从半截汽车中爬出来，吼叫着举起手枪就朝着克鲁鲁和树人一顿乱射。
眼看弹夹清空了也毫无效果，失去理智的司机终于回过神来，转身没命的向远处跑去。
克鲁鲁心神一动，一旁的树人突然发动了攻击，一条藤蔓将逃跑的司机扎了个通透。
哼，主人说了，敢靠近就杀，而且还敢攻击克鲁鲁，那更不能留了。
那女人还在尖叫，刺耳的声音让克鲁鲁有些烦躁，不由举起了小手，瞄准了女人的脑门。
死亡的威胁让女人瞬间找回理智，慌忙举起手来，一口流利的华文让克鲁鲁放下了小手。
“魔王大人，我没有敌意，我们是来向您求助的！”
克鲁鲁闻言不由放下了小手，有些惊奇的问道：“你也是潜伏在脚盆的特工吗？”
（还得补2000字，看到这个括号的朋友，两三点或者明早刷新一下。）

# 第566章 堵人

美惠子始终没有打电话过来，那也就侧面说明了骑鲸客并没有改变目标。
做为发达国家，脚盆的机场着实不小，黎雾爬上了一个航站楼顶看了一下，一眼望不到头。
这么大个地方，光是航站楼就有三座，这到哪堵骑鲸客啊？
黎雾正琢磨着是不是该给那个总统秘书打个电话时，远远的一阵“突突”声隐隐传了过来。
抬眼看去，发现远处隐隐有三四架直升飞机，打着探照灯在远处的另一个航站楼前面盘旋。
黎雾立马明白，这应该就是所谓的追击人员了，不然普通人哪里追的上。
看来骑鲸客先他一步达到了机场，只不过是两个方向。
隐去身形，黎雾就这么顺着航站楼顶向那边靠去。
克鲁鲁就不需要躲藏了，都无敌了还躲什么躲，而且就她这体型，想被发现都挺难的。
骑鲸客也有些骑虎难下。
虽然手里抓着脚盆总统冈本信夫，可他想要的条件却很难实现。
他在知晓无敌可爱团的宠物小精灵竟然跑到脚盆来抓他，就立马以修炼功法的借口请接引他的赤木谦带他见到了脚盆总统和国防长，并趁机劫持住了他们。
国防长不配合被他杀鸡儆了猴，随后逼着怕死的冈本信夫和赤木谦冒着大不为对自家首府动用了温压弹和云爆弹。
可他没想到，那竟然连亚核武器都对付不了。
而脚盆却没有大蘑菇可用，就算有冈本信夫和赤木谦估计也不敢用。
脚盆没有对付那小精灵的手段，骑鲸客自然也就明白自己在脚盆是藏不下去了，哪怕劫持了冈本信夫也没用。
真要等到小精灵把东京搅翻了天，冈本信夫地位估计也就保不住了，更别说保住他了。
他现在唯一的办法就是离开脚盆，可脚盆是个岛国四面环海，想要只有飞机或船。
而这两个选择，都会成为脚盆军方的活靶子。
那可怕的小精灵能挡住导弹，他可挡不住！
所以他得随身带个护身符才行，这样脚盆军方自然投鼠忌器不敢轻举妄动。
可难题就在这护身符上。
冈本信夫绝对有资格当护身符，可他手上只有这一张牌。
而尴尬的是这张牌打不出去。
用撕票来威胁根本就是个笑话，因为没人会相信他会把冈本信夫杀了，哪怕是他自己都不信。
因为一旦冈本信夫没了，下一刻他就会迎来无数的导弹打击。
更何况在这个党派众多的脚盆，希望冈本信夫赶紧挂掉让出位置的简直不要太多。
他提出的条件全都石沉大海，无奈之下只好拎着冈本信夫赶往东京机场，期望能够劫持一架飞机逃出生天。
要是那个赤木谦没有跑就好了，一手一个就稳妥多了。
一路上脚盆军方就跟个狗皮膏药一般，甩开了路上追踪却甩不掉天上的直升飞机。
终于到达机场了，骑鲸客却突然有些茫然，因为东京机场正在疏散旅客，无数辆大巴绕开他的方向四处逃散，显然不是刚刚接到通知那么简单。
也就是说脚盆已经提前分析出了他的计划，那可能会给他留下一架配备了驾驶员的飞机吗？
想到此处，骑鲸客突然在航站楼前停了下来，一手夹着冈本信夫，身形猛地一转犹如离弦之箭一般冲向远远的想要避开他的大巴。
带着灵力的一脚狠狠踹在移动的大巴侧面。
超过万斤的巨力下，载满了撤离旅客的大巴轰然倒地，乘客哀嚎一片。
骑鲸客跃上翻倒的大巴上，一脚将顺着驾驶窗想往外爬的司机脑袋踢飞，鲜血井喷般喷射而出。
骑鲸客站在大巴上，沙哑的嗓音传出去老远，吓得大巴内的乘客立马忘记了哀嚎。
“给我飞机和驾驶员，不然我把这飞机场屠戮一空！”
似乎为了证明自己并非唬人，骑鲸客竟然顺着碎裂的车窗跳进了大巴，开始了无差别的杀戮。
除了车尾一个年轻人及时爬出大巴仓惶而逃，大巴内三十几个乘客无论男女老少，眨眼间就被骑鲸客屠戮一空。
冈本信夫这种坐镇后方的政客，哪里见过如此场面，早已吓昏了过去。
重新翻到大巴上的骑鲸客浑身浴血宛如恶魔一般狞笑的看着不远处靠过来的脚盆士兵。
“35个！算我提前支付，有没有管事的出来应一声，如果不答应，我就凑够一百个后再问一遍。”
蹩脚的华文通过直升机的喇叭传了出来：“骑鲸客先生，请您保持理智，您的诉求我方正在向上汇报，很快就能得到回复。”
骑鲸客显然对这种官方式的回答不太满意，冷笑一声说道：“看来普通人的死活你们脚盆军方不太在乎啊，那就杀一百个士兵再说。”
骑鲸客话音未落，已然夹着冈本信夫冲向了围过来的士兵。
冈本信夫在他手里，脚盆士兵根本不敢开枪，哪怕是狙击手也因为骑鲸客的速度不敢轻举妄动。
快如闪电的骑鲸客扑入士兵中已经不能用虎入羊群来形容。
老虎扑进羊群也不一定一爪子一只山羊，毕竟羊躲得也并不慢。
可骑鲸客杀入士兵中，却真是一巴掌一个，招招都是要害，没有一个可以活下来，转眼间就是十几个脚盆士兵死于非命。
一个趴在航站楼顶的脚盆狙击手，在瞄准镜中看到战友们被肆意虐杀，哪怕训练有素，眼泪也不由模糊了视线。
做为脚盆狙击手中的王牌，他有信心击中那移动速度诡异的目标，可总统在其手中，他却不敢开枪。
狙击手非常不专业的擦了擦眼睛，刚想再次瞄准时，一句华国语却突然在耳边响起。
“这什么情况？这家伙这么嚣张你为什么不开枪干他？留着子弹下崽儿啊？”
狙击手猛然一惊，刚要翻滚撤离却被一只无形的手死死按住，紧接着一个带着棒球帽的年轻男子出现在他身旁，手里抓着的手机机械的将刚刚那句翻译成了脚盆语。
狙击手通过对方手上的力道，瞬间判断出了自身的处境，乖乖的轻声回道：“总统在他手里，我不能开枪！”
“你是不是傻？
你看这情形，那家伙就仗着你们不敢攻击他，所以才追着你们杀，难道你就这么看着你的战友被他杀光？
赶紧开枪，照他眼睛或耳朵眼、嘴巴上打，没准能干死他！”

# 第567章 没说要完整的吧

“我！我不能！”狙击手猛地摇了摇头，抬起手臂用力擦去了眼中的泪水。
黎雾无奈的摇了摇头，这小脚盆有点不听劝啊，而且这种软蛋也配当狙击手？
看到狙击手痛苦的样子，黎雾忍不住叹了口气，难得的没有因为他脚盆军人的身份随手把他扔下楼，而是一个掌刀砍在他的脖颈之上，将他打晕。
可一掌过后，脚盆狙击手转过头跟黎雾来了个大眼瞪小眼。
“草！电视果然都是骗人的！”
黎雾暗骂了一句！
他刚刚的力道比普通人大很多了，按电视上来看，应该足够打晕对方了才对，没成想整的还挺尴尬。
黎雾懒得再用电视的招数，一脑袋撞到对方的脑门上，狙击手瞬间没了动静。
看到狙击手满脑门鲜血，黎雾伸手探了一下，发现对方还有呼吸，就随手把他扒拉到一边。
然后架起他的狙击枪，瞄准了杀人杀的正嗨的骑鲸客。
“砰！”
随着枪声响起，一名逃跑的脚盆士兵不幸的腿部中弹跌倒在地，但幸运的是，他成功躲过了骑鲸客轰向他后脑的拳头。
骑鲸客诧异的看了一眼倒地哀嚎的脚盆士兵，随后抬眼左右扫了一眼，并没有发现开枪的人。
脚盆还有这狠人?
知道打不死他，所以用击杀自己人的方法救人？
这简直是对他赤裸裸的挑衅啊！
“以为这样就能救人？我洪利群想杀的人，谁也救不了！”
骑鲸客狞笑一声，一脚踩断了那士兵的脖子。
听到骑鲸客嚣张至极的话，跟黎雾一个姿势趴在楼顶的克鲁鲁忍不住转过头来疑惑的问道：
“主人，你为什么救那个脚盆士兵呀？”
“额，这个...因为我善啊！”
黎雾板着脸掩盖了自己的尴尬，面无表情的再次瞄准了骑鲸客。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
“主人你真善呀！就是这个骑鲸客太可恶了，竟然每次都把主人救下的人打死！”
克鲁鲁气坏了，爬起身来气呼呼的摸出了小剑：“克鲁鲁去打死他！”
黎雾抬手又把克鲁鲁压了下来，淡淡的说道：
“不急，既然已经近在眼前了，他就逃不掉。
现在狗咬狗正是一出好戏，而且刚好看看脚盆有没有高手。
来之前我记得排行榜上就有两个脚盆名字的玩家闯过神之试炼。
这一大天过去了，应该还有人才对。
脚盆既然敢挖我华国墙角，就要承担其中的后果。
光是几座建筑可不够。
他们不是喜欢挖墙脚吗？那我就把他们的墙角直接砸碎！”
“什么墙角砸碎呀，克鲁鲁没听懂。”克鲁鲁有些疑惑的问道。
“小笨蛋！就是把他们的超凡者给灭了！
你表现的太猛了，脚盆的超凡者根本不敢派出来对付你。
而骑鲸客却刚刚好，比一般超凡者猛，但猛的有限。
这么好的诱饵不用岂不浪费？”
“哦。”克鲁鲁点了点头，乖乖的又低下了小脑袋，撅着小屁股偷看。
黎雾想用狙击枪试骑鲸客防御的想法，被他惊人的枪法耽误了。
想了想干脆把枪丢到一旁，想了想把手机捡起来打开了Q信，给欧石楠打去了视频电话。
视频很快接通，黎雾献宝一般把镜头对准了远处杀人的骑鲸客。
“是他，就是他！我现在可以完全确定，洪利群就杀死我弟的人！”
虽然画面太远有些模糊，声音也不大，但欧石楠还是第一时间通过对方的动作认了出来。
“确认了就好。”黎雾点了点头，随后问道：
“你想让这家伙怎么个下场？是直接给他来个透心凉，还是把他砍成人彘再弄死？或者说把他的人头弄回去摆在你弟的坟前祭奠他在天之灵？”
欧石楠深吸了口气，努力的让自己的情绪平复下来，说道：“如果能活着带回来接受审判最好，毕竟除了我弟，海边小村还有9位受害者，他们的家人朋友可能也想见证杀人凶手被绳之以法。”
欧石楠的回答让黎雾愣了一下，但很快反应过来。
欧阳家可是警察世家，这种绳之以法的观念估计都刻在骨子里了。
黎雾刚要答应下来，却听欧石楠再次说道：
“无论怎么处理，都要以你的...你和克鲁鲁的安全为第一位，如果事不可为，就算让他跑了，你们也一定要安全回来。”
“放心，他跑不了，我们也会安全回去。”
黎雾又说了两句就挂断了视频电话，毕竟场面实在太过血腥，他可不想污了欧石楠的眼睛。
骑鲸客已经不知道杀了多少脚盆士兵，黎雾就带着克鲁鲁沿着航站楼悄悄的跟着。
脚盆的士兵经过初时的慌乱，终于渐渐找回了一些军人该有的素养。
在指挥官的指挥下，纷纷逃到一辆辆军车上，开足了马力在航站楼前巨大的空地上兜起了圈子。
这种方法倒还真挺有效，虽然骑鲸客的爆发力可以让他轻易追上这种速度达到不到极致的军车。
但他胳膊下夹着冈本信夫，多少影响一些速度，而且目标太多也会极快的消耗他的灵力。
骑鲸客脸色阴沉的停下了身形，想了想猛然转身，朝着远处还在紧急撤离旅客的几辆大巴冲去。
军人不好杀就接着杀平民，而且旅客中也不全是脚盆人，只要杀的多，脚盆终究会答应他的条件。
黎雾顺着骑鲸客前冲的方向，也看到了远处那些大巴。
虽然他并没有看到骑鲸客之前屠戮另一辆大巴车的场景，但此刻也瞬间意识到了骑鲸客的打算。
竟然要杀无辜乘客？
脚盆乘客也就罢了，可万一有华国同胞呢？
黎雾也顾不得再等脚盆的高手现身了，立马黑着脸说道：“克鲁鲁，去吧，不等了，先给我把他两条腿卸了，反正欧石楠也没说要把他完整的带回去审判。”
“好嘞！”
克鲁鲁问声瞬间动了，小脚在楼顶边缘猛地一蹬，宛如离弦之箭般射了出去。
（还得补2000字）

# 第568章 家乡的味道

世界大了什么鸟都有！
虽然这话放在这里有些不恰当，但也勉强应景。
华国有古武者，各种古武功法也算层出不穷。
有贺兰山这样的在世金刚，也有欧阳老爷子那种天人之境，脚盆有一些特殊的传承倒也不足为奇。
比如忍者之类的。
虽然有大V科普过，所谓的忍术其实就是流氓术。
金遁术，手里藏个小铜镜，找准迎光的位置，晃对方的眼睛，然后趁机踹一脚。
草遁术，也就是木遁术，就是兜里揣一兜石灰，打不过的时候扔一把，然后跳到树后或草棵子里。
土遁术，其实并不是在土里穿行，而是挖个坑把自己埋起来躲避追山。
水遁术，就是躲进水里，用一根小竹竿进行呼吸。
火遁术，顾名思义，兜里揣个炮仗，扔到对手背后吸引对方注意力，可战可退！
刺杀失败逃到树林里学鸟叫迷糊追兵就叫千鸟术，如果迷糊失败还是被发现了，就跳掉河里学蛤蟆叫，就是通灵术了！
本来黎雾对大V的解析是深信不疑的，但上次被脚盆人刺杀，那些杀手的身手倒是很诡异，颇有一些脚盆忍者的意味，不过并没见识到什么离奇的忍术。
这鬼鬼祟祟的小姑娘用的是什么？
黎雾好奇心上来了，让克鲁鲁先藏好，他自己一个消失隐去身形后翻身跳下了航站楼。
猫着腰轻手轻脚的来到了那小姑娘身后不远处。
刚才小姑娘躲在柱子的阴影里，看的不太真切，现在离近了黎雾才发现，这小姑娘的装扮有些奇怪。
并不是现代装束，但也不像是脚盆的传统枕头服，而是白衣红裙。
黎雾对脚盆文化虽然不太了解，但动漫看过不少， 这装扮好像是脚盆神社里的巫女还是神女之类的。
不过听说脚盆有八百万个神，神社大几万，也不知道这小姑娘是哪个神社的。
此时他也看清了小姑娘的路数，竟然是用指尖血在一张张小纸人上画符，然后手指一比划，纸人就贴着地面绕了个弯飞到那少年和刺客的身上。
一阵红光闪过，那少年和刺客身上的伤就微微恢复了些。
看着很神奇，就是这治疗量实在有些不忍直视。
小姑娘画血符画的都快失血过多了，那少年脸上那几道血痕也只勉强收了口。
而那个刺客，更是一边跟骑鲸客周旋，一边嘴角流血，显然内俯的伤依然很严重。
反观骑鲸客，虽然一对三个半超凡者，却依旧生龙活虎。
唯一看似占尽了地利的魔法师，竟然被骑鲸客丢出的一块碎石击中，险些被打下直升飞机。
现实终究不比游戏，伤害并不固定。
如果在游戏里，伤害固定，魔法师占据地利，怎么也能把战士职业的骑鲸客磨死。
可现实就不行，先不说他的技能能不能命中，就算命中了，也总是被骑鲸客躲开要害，伤害低的可怜。
而骑鲸客一块石头却比狙击枪威力也不遑多让，险些把他打死。
而此时少年的盾墙也结束了，再接骑鲸客的攻击就有些勉强起来，而且还要护着冈本信夫，灵力消耗大的惊人。
眼看着少年的处境岌岌可危，探着脑袋偷偷观察的小姑娘顿时有些急了，连忙缩回脑袋跪在地上开始画符。
可小姑娘十根手指的血都快挤干了，无论她怎么撸手指，血水总是断断续续的无法一次画成。
看她将断了笔画的符纸小人丢弃，显然不能一次成型的符是无效的。
小姑娘急的不行，最后竟一口咬在了手腕上。
有血了！
小姑娘苍白的小脸上露出一丝喜色，连忙俯下身画了起来。
可还不等小姑娘画完，一道沙哑的声音让她煞白的小脸变得白上加白，一丝血色全无。
“找到你这个小崽子了！”
抬头看去，竟然是骑鲸客一手提着冈本信夫从柱子后面绕了过来。
小姑娘看到骑鲸客手里的冈本信夫，立马意识到了什么，竟不顾自己的安危慌忙侧头向不远处看去，果然看到了仰倒在地毫无声息的少年和刺客。
“啊~”
小姑娘绝望的对着骑鲸客甩出了宽大的衣袖，几张红色的符纸小人从袖子中飞出，化作几道炙热的烈焰射向骑鲸客。
可更令人绝望的是，那几张红色小人化成的烈焰竟然被骑鲸客轻易躲过。
不仅如此，骑鲸客在躲闪之余，还探手抓住了一个。
一手将火焰掐灭，骑鲸客满脸不屑的抖落手上的黑灰，随即毫不留情的一掌拍向小姑娘的脑袋。
“你这个魔鬼！”
小姑娘发出了临死前的怒骂！
可让她没想到的是，那魔鬼拍在他头上的手竟然出奇的软弱无力。
不仅不痛，还有点痒。
小姑娘满眼疑惑的看向骑鲸客，却发现对方的眼神比她更加疑惑。
难道这魔鬼并不是突然停手，而是神灵显灵保护了她？
小姑娘心中泛起无限的勇气，提起小拳头挥了出去。
她已经想到了在神力加持下，自己的拳头一定能将这魔鬼打死。
毕竟动漫里都是这么演的。
可没想到她的拳头刚挥出去一半，后脖颈子就被人抓住了，然后就被提溜着转个圈甩到后面。
抬眼看去，一个头戴棒球帽的高大男子背着她收回了薅她后脖领子的大手。
原来神灵穿的这么现代！
小姑娘突发奇想，可紧接着就看到背对他的“神灵”被那魔鬼一巴掌拍在了头上。
“啊~~啊？”
小姑娘的惊呼瞬间变成了疑惑。
因为被魔鬼狠狠一巴掌拍在侧脑的“神灵”，只是微微侧了侧头，就一脚将魔鬼踢飞了出去。
黎雾一脚将骑鲸客踹飞了出去后，突然转过头问向身后那看着也就十四五岁的小姑娘：“华国人？”
黎雾本来不打算出手来者，虽然小姑娘勇气可嘉，但毕竟是脚盆人。
现在没闯过神之试炼都有非常手段，这要是获得了灵力，势必强上加强。
可他没想到，小姑娘临死前喊出来的竟然是华国语，而且字正腔圆，一股大碴子味，比他这半个东北人还味正！

# 第569章 林羽阳菜

黎雾本能的就对着小姑娘用出了舍身救援。
骑鲸客的确牛逼克拉斯，但也分对手是谁。
黎雾对自己的身手有自知之明，但对自己的防御却也知之甚深。
骑鲸客拍在小姑娘头上的掌力，对他来说不疼不痒。
小姑娘终于从神灵保佑的迷之状态中清醒过来，带着哭腔回道：
“是的，嗯，不是，我...我是半个华国人，我父亲是华国人，母亲是脚盆人。”
“哦，那也不算外人！你这小姑娘，早用华语骂他啊！多悬啊！”黎雾摇着脑袋心有余悸的说道。
这可真不能怪他，谁知道穿着巫女服的小姑娘会是半个华国人，早知道的话，他说不定早就帮忙了。
虽然只是半个华国人，但人家可比克鲁鲁这小玩意纯多了。
“我，小心！”
小姑娘刚要说话，就见被踢飞的魔鬼又冲了过来，赶忙提醒这位来自老家的大哥哥。
可让她惊讶的是，这大哥头都没回，只是抬了抬手，一个小精灵就冒了出来，叽叽喳喳的就一小脚丫子把那魔鬼又给踢回去了。
“没啥可等的了，连未成年都派出来了，脚盆也就这水平了，先卸了他双腿，小心别让他把冈本信夫弄死，咱们想快点回家，还得落在他身上。”
黎雾交代一句，就没在看骑鲸客一眼。
克鲁鲁出手，八个骑鲸客也得趴下，全方位的数值碾压，啥高手也得歇菜。
“小姑娘你叫什么？”
听到黎雾的问题，小姑娘把目光从那追着魔鬼一顿揍的小精灵身上收回，跪坐在地上躬身回道：“我叫林羽阳菜。”
“华文名呢？”
“华文名也叫林羽阳菜，我父亲就姓林。”
“哦，小菜同学，你这样的小姑娘怎么会被脚盆派来对付骑鲸客呢？”
“大哥哥，我得先去看看我的同学。”
林羽阳菜没有马上回答黎雾的问题，而是又躬身一礼，随后爬起来向着远处不知生死的少年踉跄跑去。
白衣红裙的稚嫩巫女，踉跄的奔向不知生死的少年，黎突然有一种动漫照入现实的既视感。
担心那少年也是半个华国人，黎雾也跟了过去。
嗯，少年还有气，但不多了，但那刺客却已经没了气息。
“这小子也跟华国有关系吗？”黎雾有些忐忑的问道。
林羽阳菜摇了摇头：“他的父母都是脚盆人。”
“哦~”黎雾闻言顿时松了口气。
这少年如果也是半个华国人，那他可就多少有些自责了。
毕竟他这也算是见死不救了！
纯种脚盆人好啊！也不差多死一个！
不过林羽阳菜显然没黎雾看的开，眼看自己的同学都快没气了，赶忙从袖子里取出一枚纸人，再次咬向了自己的手腕。
一只大手虚握住了她的手腕，阻止了她自残的行为。
黎雾叹了口气，朝着已经结束战斗的克鲁鲁招了招手。
克鲁鲁一手拽着已经失去双腿和意识的骑鲸客的耳朵，另一只手揪着冈本信夫的耳朵，一溜烟的拽着俩人往这边跑。
可怜脚盆总统冈本信夫还是清醒的，痛苦的抓着克鲁鲁的小胳膊，疼得嗷嗷叫，却怎么也挣不开。
远处的脚盆士兵看到自家总统受到如此大辱，却敢怒不敢言，压根不敢靠近。
骑鲸客都被打成了狗，他们上来连狗都不如。
只有那直升飞机上的魔法师，指挥着驾驶员降低高度，想尝试着能不能把总统救上来。
可还不等他想到办法，一支光箭biU的飞了过来，瞬间穿透了他的脑袋。
魔法师也敢往前凑，克鲁鲁可不惯着他，而且谁让他穿着脚盆军装呢。
主人说了，脚盆军方的超凡者，死啦死啦滴！
林羽阳菜显然被这样的场面吓坏了，一时忘了同学已经快挂了，下意识的想往黎雾身后躲。
可惜她手腕还被黎雾抓着，躲都躲不掉。
“嗨，你那个纸人卖不卖？克鲁鲁想买几个玩玩。”
克鲁鲁叽叽喳喳清脆的声音让可怕的氛围轻快了许多。
黎雾有些不情不愿的朝着只剩一口气的少年努了努嘴：“给这小子奶一口吧，不然这小姑娘血都要流干了。”
克鲁鲁瞬间了解了状况，抬手给了少年一个小小的恢复术，将他的命暂时吊住。
随后呲着牙对着林羽阳菜笑道：“一个恢复术换一个纸人，一个治疗术换俩，行不行？”
林羽阳菜见克鲁鲁跟游戏里的树妖小精灵一样可以加血，哪还有不答应的道理，连忙点了点头。
克鲁鲁也满意的点了点头，抬手又给了少年一个治疗术。
黎雾看着那细的不能再细的金光一阵无语，抬手给了克鲁鲁一个脑瓜崩哭笑不得的说道：
“你给我赶紧用标准版的治疗术，她这纸人应该是需要她的血来画，你这是想让她把血放干啊？”
克鲁鲁捂着脑袋，吐了吐小舌头，抬手一道粗壮的金色光芒笼罩住少年。
很快，少年的身上的伤口就以肉眼可见的速度开始愈合，气息也迅速平稳下来。
林羽阳菜见状，脸上一喜，正要低头绘制纸人，却被黎雾再次拦住。
“等恢复恢复再弄不迟。”
克鲁鲁闻言，也适时的抬手给了林羽阳菜一个恢复加治疗。
林羽阳菜伤的并不重，十个咬破的指尖和咬破的手腕而已，几乎瞬间就治愈了。
造血细胞也在克鲁鲁强大的治疗量下疯狂运转，很快就让她的脸色恢复些许红润。
林羽阳菜感激的朝着克鲁鲁行了一礼，随后取出符纸小人，再次咬破手指画了起来。
黎雾也好奇这符纸小人是个什么玩意，见林羽阳菜气色还算不错，也就没有阻止。
有了充足的血，林羽阳菜画的顺畅了许多，不一会儿一个画着繁复花纹的纸人便出现在手中，隐隐泛着红光。
克鲁鲁眼睛放光，开心的接过纸人把玩了起来，发出欢快的笑声。
林羽阳菜看着克鲁鲁天真烂漫的样子，宛如做梦一般。
这就是把东京搅的鸡犬不宁的“大魔王”吗，怎么跟个小朋友似的。
不过看到一旁的黎雾，阳菜顿时明白过来。
真正的“大魔王”另有其人！
（太累了，这章还有2000字，我明天早上起来码，等中午时大家刷新一下这章吧。）

# 第570章 东海舰队！

（上一章说好的两千字已经补上了，家里突然出了点事，媳妇的舅妈突然去世了，忙一早上。）
神田正太听完阳菜的翻译，连忙点了点头，拉着阳菜就要去找自行车。
可阳菜却挣扎了一下没有动，抬头看着黎雾说道：“大哥，我能要您的联系方式吗？”
黎雾想了想，伸手要过了林羽阳菜的手机，把自己华国国内的电话输入了进去。
随后瞥了一眼冈本信夫，又掏出自己的手机打开了翻译器，意有所指的说道：
“要是哪个不要脸的敢觊觎你神奇的力量，违背你的意愿，你就打电话告诉我，我保证让他后悔生在这事上。
还有，欢迎你回老家做客！”
老奸巨猾的冈本信夫自然听出这话其实是对他说的，忍不住缩了缩脖子，但一直提着的心却也随之放松下来。
既然是警告他，那不就说明了，无敌可爱团不会要他的命吗！
看着神田正太终于找到了他的自行车，一手扛着车一手扛着林羽阳菜一溜烟跑了，黎雾的嘴角忍不住露出一丝笑意。
他没有肆意杀害脚盆平民是对的。
勿忘国耻是正确的，但如何拿捏其中的尺寸才值得深究。
转头看着两个罪魁祸首，黎雾眉头微微皱了起来。
骑鲸客洪利群必死无疑，但脚盆总统他却不知道怎么办才好。
他之前的打算是像洪利群一样，挟持冈本信夫坐上回国的飞机。
克鲁鲁能顶住亚核武器一时不死，可他八成是顶不住。
有了冈本信夫，就不用担心脚盆使用亚核武器打他的飞机了。
只是，绑架一国总统，还给带回老家了，这事儿可不太好听啊！
无论出于何种原因，恐怕都会引起全世界各国首脑的恐慌。
这要是联合起来针对华国，他有多大的精力去挨个找麻烦？
当然，黎雾也可以趁乱逃走，以他的隐身能力，随便找个去华国的船就可以安全撤离，就是速度慢一些，有些折腾。
黎雾也不是没想过干脆把冈本信夫这倒霉催的一巴掌拍死了事。
只是这样一来，事情就太过大条了！
什么大将也好、上将也罢，可以推脱是误杀，甚至脚盆官方自己都会尽可能的掩盖其真正的死因。
可这要是把人家头子给干了，还有谁能掩盖这些事？
真到了这种程度，恐怕一场战争在所难免了。
黎雾自然不可能因为一时畅快，给自己的同胞招灾招难。
就在黎雾不知道该如何才能两全其美时，几辆黑色轿车突然从远处驶来，被封锁的脚盆军拦下。
不过很快脚盆军就选择了放行，几辆汽车直接开到了近前。
黎雾有些意外的看着汽车上插着的小红旗。
这是老家来人了？
车上下来一些身着正装的男女，神情激动的看向黎雾。
为首的一位老者快步走到黎雾身前伸出了双手。
“黎雾同志你好，我是咱们华国驻脚盆大使张国栋，我来接你们回家。”
黎雾握住张国栋的手掌，迟疑了一下低声问道：“请问你们怎么来了，不是说好我这次前来脚盆只代表我个人吗？”
张国栋瞥了冈本信夫一眼，随后笑道：“黎雾同志这说的是什么话，您为国出征追剿逃犯，维护国家安全，何时成了个人行动？”
“可是......”
黎雾闻言微微有些不知所措。
此行出发前，他与上官武商定过了，虽然暗地里有国家支持，但明面上他执拗的认定这是个人行动，不希望因为他的过激行动使国家难做。
就是有着这样的心理，他过来后也的确过于放飞自我了。
拆了脚盆自卫队总部、总统府、世界级的地标建筑东京塔、晴空塔，还勾引脚盆轰了自家靖国神社。
这以上的哪一条，都可以说是现代史中闻所未闻的惊天事件。
可现在这是什么情况？国家走到台前来了？
张国栋看出了黎雾的疑虑，拍了拍他的肩膀说道：
“黎雾同志，你的想法我理解，但请记住，国家才是你最坚强的后盾。
在你赶往脚盆之时，我国东海航母战斗群就先一步向脚盆进发。
只是我们都没想到脚盆国竟然会在自家首都动用亚核武器，让你和克鲁鲁陷入危险之中。
不过现在不用担心了，我国东海航母作战群已经强行逼退拦路的漂亮国舰队，进入了脚盆领海区域。
从现在起，脚盆对你的一切攻击行为，将视作对我华国最大的挑衅，将受到我国最有力的回击！
这一次不玩虚的！”
“谢谢！”黎雾神情激动的再次握紧了张国栋的手，眼睛一闪一闪的。
张国栋也神色激动的说道：“是我该代表国家谢谢你才对，你的这次行动，让全世界看到了我华国打击危害国家安全行为的决心，同时也有力的震慑了那些妄图挑衅我华国的势力。”
黎雾听到这些话，心头暖暖的。
而一旁因为华国大使的到来，顺势站起身的冈本信夫却脸色极其难看。
他没想到华国竟然会如此力挺黎雾，更没想到漂亮国大爹竟然在关键时刻怂了，放华国舰队进入了脚盆领海。
也就是说现在脚盆已经完全不设防的暴露在华国的火力覆盖范围内，而且是近距离的！
黎雾嘿嘿一笑，瞥了冈本信夫一眼：“也就是说，我现在不用拉着这小老头，也可以随便回家了呗？”
张国栋笑着回道：“你想怎么回就怎么回，想什么时候回就什么时候回。
我东海舰队将在脚盆领海进行为期7天的军事演习，演习方向是“脚盆救援行动预演”。
毕竟随着超凡者越来越多，很多国家都会不可避免的陷入混乱。
做为邻居，咱们又是东方大国，有义务在未来脚盆国陷入混乱的时候提供人道主义援助。
为了防止未来脚盆国的军事力量为恶势力所控制，从而危害脚盆民众的安全，我国势必要进行精准目标打击预演。”
张国栋又习惯性的说起了官方语言，黎雾听得有些困难，不过重点他是听明白了。
脚盆如果再动用亚核武器，华国舰队就会进行精准打击。
所谓的脚盆救援行动预演，恐怕是脚盆打击行动预演吧！

# 第571章 秋叶原

航母战斗群在侧，黎雾简直安全感十足，大有再拆它几个地标的冲动。
不过骑鲸客已经抓住了，这理由可不太好找了。
与黎雾说完话，张国栋才场面性的与冈本信夫握手言谈，一副你好我好大家好的做派。
而冈本信夫也不愧是一国首脑，刚刚有了一段如此动人心魄的经历，笑起来依旧让人感到如沐春风。
政治家们之间的对话，黎雾不想掺和。
既然张大使说了，东海舰队军演将持续7天用来震慑脚盆，那他就相当于有了7天无敌时间，他可就不着急走了。
当然黎雾也并不是真的要在脚盆旅游七天，而是来都来了，还有一些账也该算一算了。
黎雾瞄了一眼与张大使谈笑风生的冈本信夫，想了想放弃了让他配合的打算。
玩政治的头子，办事可不一定利索，还不如自己度娘来的好使。
黎雾上前跟张大使互换了联系方式，随后在一众脚盆士兵惊骇的目光中，把刚苏醒的骑鲸客的两条胳膊拧成了麻花。
骑鲸客惨叫一声再次昏了过去，黎雾拍了拍手，示意张大使派人把骑鲸客打包带走。
没了双腿，胳膊还成了麻花，骑鲸客哪怕实力再强，也成了砧板上的死肉一坨。
解决了后顾之忧，黎雾暂别了张大使，就这么在脚盆士兵的围观下，大摇大摆的离开了东京机场。
不过谨慎起见，黎雾还是在离开机场后一个消失隐去身形，而克鲁鲁也一飞冲天，消失在夜空之中。
随着脚盆官方发布“大魔王”灾害解除，东京的民众们再次踏出了家门，重新呼吸到了自由的空气。
几个被克鲁鲁拆了的地标，成了新的打卡地。
而黎雾又换了一套装束，腰上挂着个克鲁鲁，就这么堂而皇之的走在街头。
一边跟因为想他睡不着的团团打视频，一边徜徉于不同于华国的文化世界中。
脚盆的动漫不得不说，的确是出类拔萃，就算是在比较敌对的华国，脚盆动漫的影响力也是很猛的。
而他现在身处的地方就是脚盆动漫的集中营，二次元的梦想之地，秋叶原。
以前喜欢看的几个动漫，都能在这里找到许多痕迹。
而他之所以明目张胆的把克鲁鲁挂在腰上毫不掩饰，也是因为蓝星Online的魅力实在是太大了。
就算是在动漫之乡，衍生出来的各种事物也足以占据半壁江山。
蓝星Online中的各个种族模型都能在这里看到，别说是树妖小精灵的手办了，那边还有几个逼真的“牛头人”在街上晃荡。
他要是把克鲁鲁装进打包袋拎着，倒还有些掩耳盗铃了。
反正克鲁鲁现在可以跟他心意相通，不用说话也能交流，直挺挺的当个手办也是毫不引人怀疑的。
就算有人发现她眼睛偶尔会动，也只会感叹现在的手办做的逼真，眼睛都会动呢。
当然，一人一宠也没什么好怕的，之所以乔装一下，主要是怕把人吓跑，那他们俩还怎么玩。
团团总算是睡着了，黎雾挂了视频，克鲁鲁的声音就在脑海中响起。
“主人主人，我们去吃大蜘蛛螃蟹吧！”
“刚不是去了吗，人家都关门了，而且你这一路都吃了多少零食了，还饿？”
“那些零食不顶饿嘛，克鲁鲁觉得还是得吃肉才能顶饱，主人，我们再找一家做大螃蟹的饭馆好不好。”克鲁鲁在脑海里撒起娇来。
黎雾无奈的摇了摇头，低头看了一眼时间，“行吧，还有些时间，我搜一下附近有没有好餐馆。”
本以为二次元主的秋叶原不会有什么美食，没想到一搜下来，却发现秋叶原号称是被二次元和电器耽误的美食街。
单做帝王蟹的餐馆没找到，但海鲜和烤肉却有不少出名的。
有钱人要有有钱人的自觉，但求最贵，从不考虑性价比，反正都是刷克鲁鲁的卡。
黎雾找了一家最贵的，评价也很不错的烤肉店心安理得的就腿着过去了。
招牌和门口的电子菜单都是脚盆字，黎雾也看不懂，但克鲁鲁却看懂了。
“主人，那有个肉山，看起来很好吃的样子。”
黎雾抬眼看去，好嘛，一个大碗里竟然用肉，应该是牛肉围成的富士山样子，一看就是满满的幸福感。
他看了都有点饿了。
黎雾腰里别着个克鲁鲁走进店里，立马就有服务员上前招待。
语言不通，自然又得求助手机，可没想到的是，他刚说两句话，手机还没翻译完呢，烤肉店里面的卡座上冒出个小脑袋。
“大哥！你也来吃烤肉啦？”
黎雾抬眼望去，不由有些惊讶，就连克鲁鲁也忍不住偷偷眨了眨眼睛。
林羽阳菜？
还有站起身回头张望的神田正太？
这怎么会这么巧呢？
要不是他随机挑的店铺，黎雾现在都得怀疑这俩少年人的身份了。
他是跟着缺德导航过来了，秋叶原距离东京机场20多公里。
双方在同一家餐馆碰面的几率真是小的太可怜了。
黎雾冲他们点了点头，随后让服务员帮他找了个包厢。
吃饭的主力是克鲁鲁，自然不可能在大堂里吃。
刚按照克鲁鲁的心意点好菜，林羽阳菜就带着神田正太过来拜见。
还真得用拜见来形容。
俩少年人齐刷刷的在外面行跪拜之礼，整的黎雾都有些不好意思。
虽然脚盆人见礼这方面看的很重，但现在这么动不动就行大礼还是比较少见的。
黎雾无奈的招呼他们赶紧进来。
进入包厢后，两人也很拘谨。
虽然小姑娘一口标准的东北乡音，但礼仪这方面却很苛刻，进入包厢后依然再次郑重其事的用繁琐的动作行了跪拜之礼，似乎不这样不能表达她的感激之情。
神田正太倒是比之前放松了许多，虽然也是跪坐在地很是恭敬，但眼睛却忍不住瞄向了桌上的刚刚上来的餐前甜品。
一阵咕噜咕噜的声音从少年的肚子中传来，显然这小子还没吃完饭。
“先生，这顿饭能不能让我来请。”
（还有2000字，正在码，今天不拖到明早。）

# 第572章 坚强的林羽阳菜

阳菜瞪大了眼睛，疑惑的看向神田正太，小声回道：“你是没带银行卡吗？可是我的钱还不够买这一片的啊。”
神田正太一脸苦相，悄悄的把菜单拿起来，假意看着菜品，然后用膝盖碰了碰阳菜，示意她看一眼和牛的价格。
阳菜瞄了一眼，然后眨了眨眼睛又瞄了一眼，然后又瞄一眼推车上那一大坨牛肉，然后又瞄了一眼菜单。
小姑娘算数不错，很快就计算出光是这一坨牛肉恐怕就要60万脚盆币。
她家的神社很落魄，平日里每个月的收益只有五六万脚盆币左右，其中一半用来维持神社运转，另一半她算作了自己的工资。
也就是她不吃不喝需要攒三年才能买下这块肉，而且前提是这家高档餐厅不收服务费。
阳菜悄悄在神田正太耳边问道：“怎么会这么贵？刚刚没有这么贵呀，是不是这家店看大哥哥是华国人，所以想坑他？”
“大厅里的菜单没有这个，这是最顶级的A5和牛，我在别的餐厅吃过，价格差不多，只是那次是一千克，我和父母三个人分，这一块大了十倍都不止呀。”
“那怎么办呀，我有6万块，借给你够吗？”
“好像不太够，我的卡里也只有30多万。”神田正太偷瞄了一眼嫌请走了服务员，正一心一意烤肉的一人一宠，最后咬了咬牙小声说道：“我一会儿出去借个游戏头盔，我身上的装备很值钱。”
......
两个少年人这次声音很小，被滋啦滋啦的烤肉声掩盖住了，黎雾放在桌上的手机并没有捕捉到声音。
黎雾不经意看到俩人嘀嘀咕咕两小无猜的样子，不禁露出会心的一笑，也猜出了俩人现在嘀咕的是什么，不过并没有声张，想看看一会儿二人惊讶的表情。
克鲁鲁像是察觉到了黎雾的想法，狐疑的看了一眼神田正太，心里咯噔一下。
神田正太想到了办法，神色放松了许多，也加入了烤肉的行列。
只有林羽阳菜抿着嘴，迟迟不敢上手。
这咬一口就相当于半个月生活费，哪敢动啊！
黎雾看在眼里，先给克鲁鲁夹了一大块后，又给阳菜夹了一大块。
阳菜有些受宠若惊之感，连忙感谢，只是吃起来实在是有些斯文。
看到阳菜小心翼翼的样子，黎雾突然觉得这么逗小孩儿有些过分了。
这样的窘迫他也曾经历过，当初为了给团团攒药钱，他也曾经无数次面对喜欢的东西望而却步。
享用美食就应该开开心心的才对。
黎雾示意克鲁鲁先不要动，随后叫来了服务员，在克鲁鲁水汪汪的大眼睛注视下，把她的银行卡递了出去。
“再来这么一大块，然后一会儿用这张卡结账。”
神田正太想要起身阻拦，却被黎雾抬手按了回去。
“大魔王很有钱的，还用不着你们两个小孩请客。”
大魔王克鲁鲁当着服务员的面敢怒不敢言，暗自下决心一定要多吃，这可都是血汗钱啊！
黎雾提前结了帐，神田正太和阳菜都有些不好意思，但少年心性很快就恢复过来，美美的享受起美食来。
“阳菜，你似乎过的不太如意，你那手神奇的符纸小人虽然比不上游戏的力量，但治愈能力对普通人来说已经很奇妙了，难道不能给你带来收益吗？”黎雾有些疑惑的问道。
林羽阳菜闻言放下筷子，恭敬的回道：
“我的能力是遗传了我母亲，只是母亲的遗言交代我不可以用这个能力赚钱，因为一旦用这个能力换取酬劳，会破坏家族与水之蛇大人的契约，从而失去能力。
而且这种超自然的能力，一旦暴露会一起一些不必要的麻烦。
我的母亲就是因此引来了灾祸，所以我只是偷偷用来帮助别人，从来没有暴露在人前过。”
“灾祸？”黎雾眉头微微皱了皱。
林羽阳菜抿着嘴，一时不知道该怎么说。
一旁炫肉的神田正太看到手机上的翻译，看到阳菜难过的样子，连忙擦了擦嘴轻声说道：
“是阳菜家的水之社附近的一家大神社干的，因为羽阿姨经常在信众祈福的时候，悄悄给身体不好的信众治疗，所以阳菜家的神社信众越来越多，引起了那家神社的忌恨。
5年前，那家神社的神主带人偷偷放火烧了阳菜家的神社，阳菜的父母当时都被锁在了神社里。
阳菜因为去了我家玩，所以幸免于难。
等阳菜赶回去的时候，羽阿姨交代了几句话就跟林叔叔一同去世了。”
5年！黎雾心头不由颤动了一下。
林羽阳菜看起来也就十四五岁，也就是说这孩子10岁左右就成了孤儿。
“你没有其他亲人了吗？”黎雾轻声问道。
阳菜摇了摇头，眼神虽然有些低落，却并没有露出自怨自艾的表情，反而露出灿烂的微笑：
“大哥哥，您不用担心我，我过得很好，妈妈的神社我已经重建了起来，我也有钱吃饭，额，就是不像今天这么贵就行。”
阳菜说完，还不好意思的吐了吐小舌头。
看到坚强的阳菜，黎雾点了点头，没说什么安慰的话。
倒是克鲁鲁一边抱着叉子啃肉，一边嘟嘟囔囔的说道：“小阳菜，要不克鲁鲁养你吧！克鲁鲁养了很多小孩，虽然你看起来有点大而且很能吃的样子，但克鲁鲁能养的起你。”
“谢谢你魔王大人，不过我现在可以养活自己的。”
“哦，那就算了，克鲁鲁的钱也不是很多。”
黎雾想了想突然问道：“那个带人放火的家伙怎么样了？”
阳菜听明白了黎雾的意思，轻声回道：“他在被抓起来后在监狱自杀了，其他帮凶也都被判了刑，不需要大哥哥帮我报仇的。”
一旁的神田正太突然举手说道：“这个是我的功劳，是我发现了线索，检举了那个人。”
黎雾有些意外的看了神田正太一眼，没有询问其中的细节。
怪不得这俩小孩一副两小无猜的样子，原来不仅是同学，小小年纪还共同经历了这么多曲折，这样的经历都可以拍成动漫了。
黎雾看出阳菜的自尊心很强，没有再提关于生活的问题，而是有些好奇的问道：
“你刚刚说你的家族与水之蛇签订了契约，所以获得了纸人治愈的能力，那也就是说，脚盆所谓的众神是真实存在的吗？”

# 第573章 算账

阳菜闻言想了想，轻声说道：
“我并没有见过祂，也没听说过其他神社有神灵现身，但是我有时候会感受到祂的存在，很遥远，似乎并不在这个世界上。”
黎雾闻言不由有些好奇起来，看了一眼时间，随后笑道：“我一会儿要去办点事，大概凌晨两三点后结束，到时候我能否去你的神社参观一下？”
阳菜闻言有些开心，立马点头了点头，“当然可以，我可以等您过来。”
“嗯，那就这么说定了，现在我们继续享用美食吧。”
黎雾又多要了十几公斤牛肉是正确的。
超凡者的饭量果然变得很惊人。
克鲁鲁这一天都吃了多少顿了，还吃了那么多小零食，可那小小的肚子依然跟无底洞一般。
而就算是黎雾自己，也没出过啥手，竟看热闹了，但肚子里的油水却也早消化完了，这一吃就停不下来了。
造的最猛的是神田正太，倒不是这小孩喜欢占便宜，而是明显可以看出来是真饿了。
神田正太跟骑鲸客交手一场，又在临死时被克鲁鲁救了回来，身体都快被榨干了，急需补充营养。
这也是神田正太拉着阳菜大半夜的来吃烤肉的缘由，除了想感谢阳菜带她下馆子以外，更是因为隐隐感觉到只有肉食才能快速补充他的身体所需。
只有阳菜吃的虽然也不少，但也不过是半大孩子长身体是的正常量。
烤肉的速度跟不上了，黎雾又让服务员拿来两个炭炉。
早早吃饱了的阳菜不停的帮忙烤肉。
没用多长时间，加起来足有28公斤的和牛进了三个大胃王的肚子，就连七八道其他菜品也被一扫而空。
黎雾差不多吃饱了，克鲁鲁又躺下了，但看到神田正太一副羞耻且意犹未尽的样子，黎雾笑着又点了一些。
等结账的时候，黎雾看着高达162万的账单也是一阵无语。
这换算成华币也有8万了，别说的阳菜为之望而却步，就连财大气粗的克鲁鲁也差点把眼睛瞪出来！
黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋，无语的说道：“你怎么比主人还抠啊！你不算其他财富，光是从研究所赚的就足够你霍霍了吧！”
“可是，克鲁鲁有很多小孩要养呀！”克鲁鲁两根食指又开始对对碰了，一脸的委屈。
黎雾一阵无语，哪还不知道这小玩意想的是啥，没好气的说道：
“你在你大宝姐姐那里的投资收益，等咱们上游戏我就给你，这不是因为你没办法充值吗。”
克鲁鲁闻言眼睛顿时亮了起来，委屈也一扫而光，对账单上那长长的数字也瞬间没了感觉。
黎雾朝着有些尴尬的阳菜二人笑道：“这小玩意就是喜欢装穷，她现在可是亿万富翁呢。”
克鲁鲁肚子滴溜圆，再装手办可就有点显眼了，黎雾干脆将她再次打包，随后与阳菜二人离开了餐馆。
约好了拜访时间，黎雾压低了帽子拎着打包袋消失在夜色里。
夜黑风高杀人夜！
既然来了脚盆，骑鲸客也顺利抓到了，那有些账也该算一算了。
暗庭杀手！
山井家族！
黎雾拨通了桐人大叔的电话，打听到了山井家族的老巢位置，带着克鲁鲁就找了过去，
午夜时分，山井家族的高层应该回家了才对。
山井家族不愧是脚盆老牌十大家族之一，竟然在寸土寸金的东京拥有一片仿古别墅群，安保人员多的几乎堪比总统府了。
黎雾本打算隐身进去，直接找到山景家的高层杀了了事，没想到山井家族的安保系统非常强，竟然可以探查到隐身状态下的他。
黎雾对此倒是没所谓，估计可能是什么光学感应或者热感应之类的。
之前在总统府前也曾被发现过。
既然暗杀不行就换成明杀好了。
不用吃饱撑着了的克鲁鲁出手，黎雾活动了一下手腕，一拳将一旁的石柱砸断，然后神色冰冷的看着围上来的安保人员。
“我要找的只是山井家族的人，如果对我出手，希望你们考虑一下拿到的工资值不值得你们拼命。”
黎雾的话被手机翻译成脚盆语播放了出去。
众多安保人员的脸色顿时变了，面面相觑不知道该怎么办才好。
只有两个看起来像是头头的家伙，突然从腰间抽出了手枪瞄准了黎雾。
不待二人开枪，黎雾已如一道闪电冲了过去，两声脆响，两个安保头头的手枪就落在了黎雾的手里，随后惨叫着捂着耷拉下来的手腕哀嚎。
黎雾两手持枪对着二人的脚边清空了弹夹，包括这两个被废了手腕的安保在内的所有安保人员全都慌不择路的跑了。
“看来工资也不算高嘛！”
黎雾微微一笑，抬腿闯了进去，直奔那最大的别墅而去。
山井家的人应该是已经接到了警报，别墅群的灯全都亮了起来。
黎雾一脚踹碎房门，迎接他的是枪林弹雨。
山井家似乎早有准备，不仅是手枪，竟然还有好几把突击步枪。
要知道虽然脚盆并不完全禁枪，但平民只能持有气枪、栓动步枪和霰弹枪，而且管理非常严格，哪怕是之前黑社会横行之时，也很少发生枪击案。
不过这些在普通人面前很可怕的火力对黎雾来说来挠痒都不算。
在强大的实力面前，连打起架来都是那么索然无味。
拳影交错间，持枪人员纷纷倒地。
黎雾这次就不像对付门口安保那么心慈手软了，但凡被他打倒了，就算不死也得重伤。
黎雾一路突进，很快便来到了别墅的内厅。
只见一个老者跪坐在地上，身前铺着一块白布，其上横着一把带鞘的短刀。
老者身后还跪着几个身着正装的男女。
“你终于还是来了。”老者缓缓开口，虽然口音听着有些蹩脚，但的确是华语。
黎雾取出手机对比了一下，咧嘴笑道：“山井寿是吧？看来你早知道我会来。”
山井寿叹了口气说道：“当得知破坏脚盆的大魔王是无敌可爱团的宠物时，我就知道，你一定会找过来的。”
黎雾眉头一挑：“既然猜到我会来，为什么没提前逃走呢，我还以为得先抓几个人大刑伺候才能找到你呢。”
“逃得掉吗？被一个连国家都可以对抗的强者盯上，山井家这么大个目标，又能逃到哪里？”山井寿苦笑着说道。

# 第574章 诛杀

黎雾有些惊讶于山井寿的淡定，不过依然是那句话。
在压倒性的实力面前，所谓的阴谋诡计都只是笑话。
没有急着出手，黎雾好奇的看了一眼山井寿身前的物件，淡淡的说道：
“你倒是识趣！如果我没看错的话，你这套设备应该不是要跟我白刃战的吧？难道是想来个切腹谢罪？”
山井寿叹了口气，高傲了多年的头颅向前低了下去：“我为之前的暗杀行为道歉，山井家从今往后将以您马首是瞻，能否放我山井家一条生路。”
不仅山井寿跪伏在地，身后的几位看着应该也是山井家核心成员的男女也跟着跪伏在地。
“呵呵！”
黎雾冰冷的笑声，让山井寿抬起了头。
山井寿又叹了口气，伸手抓向白布上摆着的短刀旁的银行卡。
“这里是200亿脚盆币，只要您能放了我山井家，这笔钱就归您了。”
一道小小的身影一闪而逝，山井寿手里的银行卡就到了克鲁鲁的手里。
“老头，你告诉克鲁鲁密码，克鲁鲁也许能帮你劝劝主人。”
克鲁鲁屡试不爽的“也许”，终于碰到了对手。
山井寿没有理会克鲁鲁的话，依旧恳切的看着黎雾。
黎雾冷笑道：“不用白费心机了，如果我的人没死，这钱也许能买回你的命，可惜我现在听着都嫌耳朵脏。”
克鲁鲁一听“脏”，连忙把银行卡扔了，小手在衣服上狠狠擦了几下。
山井寿看了一眼被克鲁鲁扔掉的银行卡，眼中的苦涩更加深了。
黎雾上前几步，居高临下的看着山井寿，满脸嘲讽的说道：
“你倒是深谙识时务者为俊杰的道理，可你刚刚还埋伏了枪手，不觉得自相矛盾吗？
山井寿闻言，无奈的伸出了颤抖的手，抓住了白布上的短刀，轻声说道：
“是孩子们不甘心我会落得这个下场，所以违抗了我的命令。
我愿意一死以弥补他们的过错和为您的手下偿命。”
“噗嗤~”
黎雾闻言忍不住笑了出来，抬手就把山井寿拎了起来，随后扔到一边。
“你一个老头的命还没那么值钱，而且我要找的也不是你！”
黎雾说罢上前两步，一把抓住一个二十多岁年轻男子的头发，将他的脸正了过来。
对比了一下手机上的照片，黎雾咧嘴一笑：
“山井桑无，就是你听信了山井花郎的谗言，促使你老爹派出了暗庭杀手吧？”
被黎雾称为山井桑无的年轻人听不懂华语，几了瓜啦的喊着“雅买碟、雅买碟”！
这种黎雾曾经很喜欢的脚盆词语从这年轻男子口中说出来，不由让黎雾感到有些恶心。
下一刻，他就在一众惊呼和惊叫声中，扭断了山井桑无的脖子。
跪在一旁的一个中年男子扑了过来，抱着山井桑无的尸体痛哭流涕。
黎雾没有一丝同情的再次伸出了手，抓住了那中年人的头发，将他的脸摆正。
“怪不得你这么伤心，原来你就是山井志，山景集团现在的董事长。
就是你同意了山井桑无的计划，派出的暗庭杀手，你们父子俩这么默契，那就一道下去继续默契吧！”
黎雾也没管山景志听没听的懂，猛的一把将山景志的脑袋按在山井桑无的脑袋边上。
随着好似瓢碎了的声音响起，山景志连惨叫声都没发出来就跟他儿子下去做伴了。
连杀两个罪魁祸首，黎雾又拿起手机，对着剩下的几人挨个找了起来。
“不对啊！我记得还有个山井花郎来着，游戏里山井公会的会长，哪去了？”
黎雾正嘀咕着，那边的山井寿已经承受不住同时失去儿子和孙子的下场，疯了一般朝着黎雾刺来。
黎雾见状，可没因为他年纪大就忍让，直接抓住了山井寿的手腕一把掰断。
强烈的痛苦终于让山井寿疯魔了一般绝喊道：“你杀了我吧！”
“你别给我在这装受害者，你们家时代豢养暗庭杀手，你这个老族长能是什么省油的灯不成？
而且你也不用急，虽然情报上说你在此之前并不知情，但你儿子孙子干出这样的事，你做为一家之长也算犯了失察之罪，你今天也死定了。
不过，我可以给其他山井家的人一条生路，只要你把山井花郎弄到我面前。”
“好！”
山井寿闻言瞬间停下了惨嚎，他可不止一个儿子和孙子，如果能保住其他人，倒的确是意外之喜。
冲着已经躲到墙角的几人叽里呱啦说了两句，一个中年人迅速朝外跑去。
黎雾也没拦着，随便找了张椅子，大马金刀的坐了下来。
克鲁鲁不知道什么时候，又把那张银行卡捡了起来，飞到山井寿的身前冷冷的说道：
“克鲁鲁可是很记仇的，当时你们的杀手用枪打了克鲁鲁的屁股，没有200亿是摆不平的。
密码告诉克鲁鲁，不然主人虽然说放其他人生路，但不代表克鲁鲁也会放过他们。”
山井寿闻言，捂着手腕看了一眼黎雾，发现黎雾擦着手上的鲜血对此毫不关心的样子，明白黎雾是默许了这小精灵敲诈勒索的行为。
命都没了，200亿脚盆币还算个什么。
山井寿痛快的报出了密码，随后颓废的跪坐在那里。
没过多长时间，之前跑出去的中年人领着两个安保把住在别墅区外围的山井花郎带了过来。
山井花郎其实还不知道自己的事情败露了，还幻想着天塌了有高个子顶着，老神在在的在家玩着游戏。
此时看到场中董事长和大少的尸体，顿时明白过来，哭爹喊娘的跪倒在地祈求黎雾放他一马。
可惜他不会华文，黎雾也听不懂脚盆语，被黎雾一脚踢飞狠狠砸在墙上，瞬间没了呼吸。
山井寿以为自己也要死了，闭上了眼睛仰头待宰。
却没想到黎雾拍了拍屁股，拎着拿着银行卡傻笑的克鲁鲁就这么往外走去。
“你们山井家记住了，最好不要再起这个苗头，不然就不止是只诛主犯了。”
黎雾远远传来的话语，让山井寿虚脱般瘫倒在地上。
离开了山井家的别墅区，克鲁鲁忍不住问道：“主人，您为啥不杀这个老头了？”

# 第575章 神社

听到克鲁鲁的问题，黎雾笑了笑说道：
“首先根据调查，刺杀我这件事的确是他儿子和孙子瞒着他做的，他在这件事上的确事先并不知情。
其次因为他是个聪明人，而聪明人做事的时候总会考虑很多。
考虑的多了，太过危险的事就会干的少。
比如招惹我们，就是一个非常非常危险的事！”
克鲁鲁挠了挠小脑袋，疑惑的说道：“可是主人把他的儿子和孙子杀了呀，他会不会想着报仇啊？”
黎雾揉了揉克鲁鲁小脑袋，笑道：
“想和做是两回事，他可不止一个儿子一个孙子，而且他既然肯为了家族献出老命，自然把家族和传承看的比什么都重要。
如果他不想看着山井家族彻底覆灭，哪怕恨我恨得夜不能寐，也会管好他自己和其他山井家族的人。
就像我刚才说的，他是个聪明人，留着他这个聪明人看着山井家族，总比再上来个跟山井桑无那样的蠢货要好。
山井家族传承几百年了，主脉估计都有几百人了，我做不到也没时间杀的他鸡犬不留永绝后患，倒不如留下个聪明人勒着他们，省的山井家族脑子抽风再给咱们添麻烦。”
“哦。”克鲁鲁似懂非懂的点了点头，但想了想又忍不住嘟囔道：“其实我们也不怕他们找麻烦，再找麻烦我们就再来揍死他们。”
“呵呵，我说的麻烦就是还得跑来脚盆揍死他们，太浪费时间了。”
黎雾看了一眼手机，又调出了缺德导航。
“还有个富士社的加藤鹰，这家伙才是刺杀事件的牵头者，记得在游戏里，这家伙还接了奥斯伍德那里接了线下暗杀我的任务。
如果不是特勤人员的调查，我还真没想到会是他，毕竟他之前都被你坑杀回零级了。
都特么不在新世界了，还这么能折腾。”
经过黎雾提醒，克鲁鲁立马想起来了，“呀！主人，我们什么时候去杀奥斯伍德呀？他现在别说跟主人抗衡了，克鲁鲁都能轻松杀了他。”
“此间事了就去杀他，会里的人一直盯着他呢，不会让他跑了的。”
“嗯嗯。”
跟着导航，黎雾和克鲁鲁找到了加藤鹰的住所。
加藤鹰倒是没有山井家族那么麻烦。
同为脚盆十大集团，富士社算是后起之秀，并非家族企业。
而加藤鹰是富士集团在蓝星Online的公会会长，算是游戏部门的CEO。
虽然也算是富士社的高层了，但其他高层甚至是富士社总裁，对于暗杀之事并不知晓。
所以虽然游戏内是敌对关系，黎雾也并不打算趁机线下暗杀富士社的高层，只杀加藤鹰就得了。
加藤鹰也住着别墅，但对比山井家族，档次就差的多了，连个保镖都没有。
黎雾悄无声息的溜进了别墅，没有惊动加藤鹰的家人和管家保姆，隐着身找到了加藤鹰的游戏舱。
祸不及妻儿，罪不及父母！
这是黎雾恪守的底线！
游戏里指挥着手下聚怪刷经验的加藤鹰，突然接到了外界有人打开了游戏舱的消息，一脸怒容的下了线。
刚睁开眼睛，就见一个小小的影子突然出现在眼前，小小的手指比作枪形对准了他的脑袋。
biU~
生命之箭毫无声息的洞穿了加藤鹰的脑袋，没有引起任何注意。
黎雾确认加藤鹰死的不能再死了，就带着克鲁鲁悄无声息的离开了。
刺杀之恨，警卫员之仇，也就算报完了。
虽然这中间还有一些线，但黎雾也没精力去一个个找了，不过华国国内的那条线国安已经一网打尽了。
事办完了，黎雾按照约定坐着出租车找到了林羽阳菜家的水之蛇神社。
小小的神社坐落在一个小小的矮山上。
一座鸟居坐落在山脚下，鸟居的颜色有些暗淡，其上甚至还有补丁，虽然刷上了红漆，却与整体有着明显的差异。
鸟居就是“开”字形的门洞，跟华国的老年间的牌坊有些相似。
鸟居是神域与人界的分界线，穿过鸟居走向神社，就意味着进入了神的领域。
黎雾因为好奇，来的路上还上网查了一下。
原来鸟居的原型居然是鸡架。
脚盆语鸟和鸡的发音相同，所以鸟居其实就是“放鸡的木架”。
脚盆神话中的天照大神也叫太阳神，因为厌恶他的兄弟躲了起来，因此人间没了太阳。
为了让光明重返世界，众神想了个办法，建了一个高高的木架子，然后把所有的公鸡放到上面一起啼叫。
天照大神听到了叫声感到好奇就回到了人间，世界就重新有了光阴。
黎雾之所以对神社和鸟居感到好奇，除了林羽阳菜的神奇能力以外，也是因为受到脚盆动漫的影响。
记得还在上学时，一个叫《你的名字》的脚盆动漫电影就算在华国也非常火，其中女主就是自家神社的神女或巫女。
黎雾带着克鲁鲁穿过鸟居踏进了神的领域，玄之又玄的感觉是一点都没有。
一个小小的神社映入眼帘。
只能用惨不忍睹来形容了，东拼西凑的补丁几乎掩盖了神社本来的面貌，看着十分搞笑。
可黎雾却一点笑意全无。
他可以想象的到，一个十岁左右的小女孩，是如何花了数年时间，东拼西凑的把被烧毁的神社一点一点重新建起来的。
黎雾带着克鲁鲁走到大门前时，一直观望的林羽阳菜第一时间跑了出来。
“大哥，您来啦！”
黎雾笑着点了点头，走进大门环视了一圈。
好吧！神社内部比大门外补丁更多，显然小阳菜还知道门面要搞得好一些......
月光洒在木质建筑上，仿佛给它披上了一层银纱，让小小的神社神奇的透露出一丝神秘的气息。
当然，黎雾没有当着阳菜的面说神社的灯实在是有点少，乌漆麻黑的可不就神秘了嘛！
阳菜对于黎雾和克鲁鲁真的到来感到开心，兴奋地带着他们四处参观。
水之蛇神社虽小，却五脏俱全，其他神社该有的这里虽然简陋但也都具备。
当参观到供奉神明之处时，黎雾并没有看到神像，而是一个好似牌位一样的东西，上面连个字都没有，只是一个好像是蛇一样的符号。
这神位可能就是神社里最精致的所在了。
林羽阳菜先是对着神位跪拜了一番，随后才站起身来介绍道：
“大哥哥，这是我家神社供奉的水神水之蛇大人，您......”
林羽阳菜说到一半欲言又止，应该是想询问黎雾和克鲁鲁要不要参拜祈福。

# 第576章 水之蛇

正常来讲，普通人来到神社，不管信不信都会参拜一下，祈个福什么的。
可眼前的是谁？
这可是大魔王和大魔王的主人啊！
别说脚盆的神灵神迹未显，就算真的跳出来了没准也会被克鲁鲁大魔王一脚踹回去。
林羽阳菜实在是不知道这样礼不礼貌！
果然，黎雾笑着摇了摇头，说道：
“我从小就不信鬼神，而现在我已经见过神了，虽然是异界的神，不过在我看来，也不过是一些强大的个体。
换个说法，以我和克鲁鲁的实力，放在古时候估计也会被奉为神明，放在脚盆估计一般的神社还招不下我们。
神田正太同学现在也有这个资格，对了，这小子没过来陪你吗？”
阳菜摇了摇头，“太晚了，正太的妈妈不放心。”
“额~”
黎雾愣了一下，但很快就反应了过来。
神田正太虽然成了超凡者，但也不过十四五岁的年纪，有门禁倒是再正常不过了。
估计他妈妈还不知道他已经是超凡者了，或者知道了也依然会禁。
毕竟超凡者再厉害，也干不过超凡者他妈！
当然，某些打爹骂娘的牲口自然另当别论了。
不过神田正太这小孩，虽然接触了不过一顿饭的功夫，但怎么看都不像是个牲口。
黎雾左右看了一眼，暗自叹了口气。
他虽然不懂脚盆的神社是怎么经营的，但估计就跟寺庙道观之类的都差不多，主要靠的是信徒的香火钱。
阳菜翻新出来的神社实在是有些惨不忍睹，能有人来参拜祈福供奉香火，估计也是借着阳菜祖辈的余荫，一些老信众习惯性过来而已。
新客估计一看到鸟居就得调头，更别说进来参拜供奉香火了。
听说一些大神社还卖门票呢，阳菜家这个，给钱都不一定来。
看神社现在的修复程度，小阳菜这些年的收入可能还不如去饭店刷盘子。
可惜5年前的小阳菜只有10岁，刷盘子也没人要。
现在估计能去刷盘子了，但神社也就算彻底荒废了。
有限的一点点香火钱，一边要维持生存一边还要重建神社，可想而知小阳菜的生活有多么拮据。
当然，阳菜也可以像她妈妈一样，偷偷的给信徒来点“健康”的小纸人，一传一百传百的也许会有很多人慕名而来。
可惜有着前车之鉴，小阳菜估计打死都不敢暴露自己的能力。
这次之所以在机场暴露了，全是为了保护神田正太，打败“大魔王”拯救世界。
好在小阳菜大部分时间都躲在柱子后面瑟瑟发抖，看到她能力的人并不多。
而且她的能力放在已经出现超凡者的时间点上，虽然神奇却也不算太稀奇。
黎雾已经间接警告过冈本信夫了，相信这老小子应该不至于那么蠢，至少在没有对付他和克鲁鲁的能力前，一定会替林羽阳菜掩盖过去的。
“你们家神社供奉的只有这么个牌子吗？”黎雾看着神位上奇怪的木牌有些疑惑的问道。
林羽阳菜笑了笑，解释道：“脚盆绝大多数神社都没有神像的，甚至都没有具体的神灵。
大多数供奉的神灵就是天地自然万物，或者干脆就是神社所在的山体树林。
人们只要认为有灵性的东西，也许就会为此建一座神社。
不过我家的神社有些不一样，我妈妈说水之蛇大人是真实存在的，与我家祖上签订了契约，赐予了我们家特殊的能力，同时我们也要建造神社供养神之蛇大人。
只是如果有了具体的神像会引起其他人的注意，引来不必要的麻烦，所以水之蛇大人的神像被放在了神位的后面。”
林羽阳菜说罢小跑到神位旁，用力的把神位推开，露出了后面一个小小的暗室。
一条栩栩如生的蛇形雕像就摆在暗室中。
虽然是蛇形，但与正常蛇不同，水之蛇竟然长着一张人脸，蛇身上还长着翅膀，头顶还有一根独角。
黎雾脸上露出一丝惊奇。
林羽阳菜家的的神社还真有些不同，要说以万物为神灵，那万物形象自然也不会超脱现实。
而这水之蛇看起来却像是臆造出来的。
这玩意能真实存在？
黎雾心里带着老大的疑问，可阳菜的能力的确超过了现实。
如果阳菜家的血脉天生带着异能，与神灵无关，那阳菜家也没必要臆造出个这种东西来骗自己的后人。
还不如直接弄个正常蛇的形象，反而更符合脚盆神社大环境的整体氛围。
黎雾忍不住走上前去仔细观察起来。
就在黎雾靠近仔细查看时，那雕像的眼睛似乎动了一下，吓得黎雾险些一拳把雕像砸碎。
好在再次观察，发现雕像的双眼是某种宝石制成，似乎是因为反射光线的原因让人产生了错觉。
可黎雾这个念头刚刚泛起，身后飞来的克鲁鲁却突然满脸惊奇的喊道：
“呀！这个长脸的长虫眼睛会动耶！”
黎雾刚想解释可能是光线问题，就见克鲁鲁已经飞了过去，稀罕八叉的伸出两只小手向着神像的眼睛摸去，嘴里还嘟囔着：
“这两颗宝石一定很值钱吧？”
“别乱动人家的...”
黎雾呵斥的话还没说完就愕然而止，因为神像脸前的克鲁鲁消失了。
与此同时，一旁的林羽阳菜突然痛呼了一声，随后捂着脑袋跌倒在地，一张小脸上满是痛苦。
“大哥哥！我的头好痛啊！我感觉到了水之蛇大人，祂醒了！”
随着林羽阳菜痛苦的呼喊，黎雾突然感觉整个神社似乎动了一下。
不对，不是动一下，是一直在颤动，好像发生了小地震一般。
虽然脚盆岛国就坐落在地震带上，可这边刚发生意外，震动就来了，这其中没有什么联系，打死黎雾都不相信。
黎雾一手抱起林羽阳菜窜出房子，一边在脑海中呼唤克鲁鲁：
“克鲁鲁！你有没有事？你在哪？”
克鲁鲁的心思很快传了过来。
“主人，不要召唤克鲁鲁，克鲁鲁在抓大蛇蛇，看着很好吃的样子！”
感受到克鲁鲁的心思，黎雾人都傻了！
难道这水之蛇真的存在？
联想到克鲁鲁不受空间限制的神之祝福，黎雾似乎猜到了什么。

# 第577章 真给抓出来了！

难道世上真有长着人脸背插双翅的蛇？
这水之蛇神像应该是连接了另一个空间，但应该是处于封印状态，或者连的不太通，藕断丝连的那种。
人类无法通过，或者那人脸蛇也过不来。
而克鲁鲁不受空间限制，所以就那么水灵灵的过去了。
这克鲁鲁实在是太冒失了，也不知道人家什么实力就敢乱上，这特么要是干不过，然后再把这家伙招惹过来，恐怕要出大乱子。
担心克鲁鲁有危险，黎雾没有听她的，直接使用了召唤技能。
可让黎雾心头一慌的是，克鲁鲁并没有出现在他身前。
在他获得超凡力量以后，这还是第一次碰到这种情况。
也许这个神秘空间，只能克鲁鲁自己出来才行。
“我的小祖宗，你赶紧出来！”
黎雾一边在脑海里呼唤克鲁鲁，一边抱着头痛欲裂的阳菜跑出了神社。
“你留在这里，看到事情不对就赶紧跑。”
将小姑娘放在山脚下，黎雾就反身冲回了神社。
可当他刚跑回到雕像处，伸手摸向水之蛇雕像的眼睛，尝试能不能也进去时，脚下的震动突然停了下来。
紧接着克鲁鲁的小脑袋就那么从雕像前凭空探了出来。
随后身体也仿佛从一层无形的光幕中走出，只剩一只小手还被隔绝在另一个空间中。
克鲁鲁抬头朝着黎雾呲牙笑了一下，随后转过身去，把另一只手也探进了另一个空间，仿佛双手抓着什么用力的往外拽了起来。
随着克鲁鲁小手一前一后的往外薅，已经停止震动的地面随着她的动作一下下又震动了起来。
虽然没听到声响，可黎雾只看克鲁鲁的动作，也猜的出这小玩意手里应该有东西，但她似乎带不出来。
所以这震动应该是她手里的东西随着她的动作撞击空间壁垒引起的。
黎雾担心出岔子，正打算让克鲁鲁先撤再说，却感觉到周围的空气突然变得湿漉漉的，仿佛有水汽突然聚集。
“你在搞什么，赶紧停下来先撤！”
黎雾探手向克鲁鲁抓去，想要把这冒失的小玩意拽走。
可他的手刚碰触到克鲁鲁的身体，眼前的空间却仿佛玻璃一般崩碎开来。
克鲁鲁收力不及，整个人都倒射了出去，刚好撞在了黎雾的小腿上。
巨大的冲击力让正弯腰的黎雾一个猝不及防的向前猛地摔了出去。
黎雾预想中的地面接触没有到来，身体扑在了软软的东西上。
而让黎雾猛然色变的是，眼前近在咫尺的一张美女的俏脸。
离得太近了，近到黎雾竟能看出美女脸上的皮肤非常细嫩，仿佛连汗毛都没有一般。
黎雾下意识的迅速站起身来，刚想道歉就被眼前的一幕吓了好大一跳。
那张美人脸脖子以下竟然是蛇身，他刚刚就是摔在了蛇身上。
水之蛇？
竟然真被克鲁鲁抓出来了？
而让黎雾更没想到的是，水之蛇并没有失去意识，一双大大的媚眼狠狠瞪了黎雾一眼，随后冲着还抓着她尾巴尖尖的克鲁鲁喊道：
“八嘎！叽里咕噜挂啦~~~~”
虽然听不懂说的是啥，但黎雾能从水之蛇的表情上看出骂的老脏了。
克鲁鲁不知道水之蛇说的是啥，但听烦了，抱着水之蛇的尾巴尖猛地一抡。
拉开以后足有五六米的水之蛇被抡起来划破了屋顶，随后狠狠地砸在了地面上。
可怕的力道让水之蛇白眼一翻顿时说不出话了。
黎雾这才有时间看清水之蛇的全貌。
看着与雕像大体上相似，只是长度倒是不像正常蛇那般的比例。
虽然五六米的长度也算很长了，但以这样的粗细，换作正常蛇类至少也得超过十米了。
所以水之蛇整体看着略显臃肿，背后也的确插着一对羽翼。
克鲁鲁拖着水之蛇的尾巴跑向黎雾，呲着牙喊道：
“主人，你看这个大蛇蛇的翅膀是不是很好吃的样子，这么大一对翅膀，绝对比蛛蛛螃蟹顶饿哦。”
克鲁鲁口水都快流出来的样子，让黎雾脑瓜子生疼。
黎雾侧头看了一眼，见水之蛇并没有死，这才松了口气，点着克鲁鲁的小脑袋就呵斥道：
“你咋想的啊？冒冒失失的也就罢了！咱来人家阳菜家做客，你这小玩意上来就要吃了人家供奉的神，有你这么当客人的吗？”
“啊？这就是小阳菜家养的神吗？”克鲁鲁愣了一下，但抱着尾巴尖尖的手臂却不愿意放开，不甘心的说道：
“明明不一样嘛！小阳菜家蛇蛇的脑袋只是有点像人脸，但看着其实还像是蛇头，但克鲁鲁抓的这个蛇蛇跟人脸差不多。
还有阳菜家的蛇蛇也没有手，但克鲁鲁抓的这只是有手的！
嗯，一定是这个蛇蛇赶走了阳菜家的蛇蛇，占了别人的房子，所以这是个坏蛇蛇，能吃！”
黎雾闻言也愣了一下，赶忙低头看了一眼，果然发现人脸蛇的翅膀下还有一双满是细小鳞片的双臂。
只是手掌上只有三根手指，看着更像是爪子。
虽然克鲁鲁发现了不同之处，黎雾也不可能让她任性而为，“的确有些不一样，不过那也不能随便吃，万一只是雕像雕刻错了呢。
再说，这大蛇长着人脸，你能下得去口？而且蛇有毒的比较多，小心中毒。”
“你才有毒！你们全家都有毒！原来你们竟然也是海那边来的！
你这个长的跟个扑棱蛾子似的小东西，竟然趁老娘沉睡虚弱之际偷袭，算个什么东西，有种等老娘恢复好了，再大战三百回合！”
一阵谩骂之声突然响起，虽然听着有些口音，但却不像是脚盆人学华语那种，反而像是正宗的华国方言。
黎雾看着缓过劲来的水之蛇扭过那张俏脸一顿谩骂，瞬间有些傻眼。
克鲁鲁也有点懵，扑棱蛾子是啥？
随着水之蛇口吐芬芳，周围的空气变得更加湿润起来。
牛顿的棺材板也有些压不住了，一颗颗小水珠凝结而出，却离奇的没有落下。
突然，无数的小水珠猛地汇聚到一起，化作一条水之巨蟒，张着血盆大口向着克鲁鲁吞了过去。

# 第578章 化蛇

克鲁鲁虽惊但反应极快，双翅一展迅速向后飞去。
那水之巨蟒一击不中，庞大的身躯在空中灵活一转，再次朝着克鲁鲁冲去。
克鲁鲁此时已经从刚刚突如其来的袭击中缓过神来，见水之巨蟒还来，不再闪避，拎起小拳头就迎了上去。
可意外的事发生了，那气势汹汹的水之巨蟒竟然在克鲁鲁的拳头碰到前就自己散了，化作一大片流水把应该算是无辜的黎雾给浇了个透心凉。
借着克鲁鲁躲避之机摆脱了那钢钳一般小手的人面蛇身体一扭，人立而起，看到水之巨蟒消失，不由再次口吐芬芳。
“他妈的！这天地灵气竟然还是这么稀薄，连特么一个小小的控水术都维持不了！”
人面蛇一边骂着，一边双臂合在一处，鸡爪子一般的手指在身前结印，随后一声大喝：
“临兵斗者皆列阵在前！老娘的护卫一族还不现身！”
随着人面蛇的呼喊一股无形的波动向外扩散而出，紧接着一个小小的光点在人面蛇不敢置信的目光中向着矮山脚下飞去。
“草！这特么得有千八百年了吧？护卫一族就特么剩一个独苗苗了？”
人面蛇一愣神后，突然转头看向似乎因为有趣，所以并没有动手的克鲁鲁看去。
“一定是你杀了老娘的护卫一族？老娘特么跟你拼了！”
人面蛇再次双手快速结印，口中念念有词，一条水之巨蟒再次成型。
一咬牙，一口精血喷了出来将水之巨蟒晕染成血色。
这一次血红色的水之巨蟒气势惊人，长长的蛇尾猛的抽向了空中的克鲁鲁。
克鲁鲁面对来势汹汹的血红色水之巨蟒，眼中的好奇少了许多。
翅膀一扇瞬间拔高，出现在水之巨蟒的上方，随后小手一按，一道炽热的火球如箭般射向血之巨蟒的脑袋。
人面蛇见状，脸上露出一丝不屑，“想用火来克我的水？没那么容易！”
说话间人面蛇手中结印一变，只见她操控的血之巨蟒仰天张开巨口，吐出一股黑色的雾气，将炽热的火球包裹。
火球还来不及落在血之巨蟒的头上就瞬间熄灭没了痕迹。
“咦，好玩！”
克鲁鲁还是第一次看到这样神奇的技能，顿时来了兴趣。
身体再次拔高了一些，小手比作八，对准的却依然不是人面蛇的本体，还是那条水做的巨蟒。
以克鲁鲁的战斗意识，又怎么不知道擒贼先擒王的道理。
之所以没有瞄向人面蛇，其实是黎雾在她脑海里的警告。
黎雾算是看出来了，这喜欢口吐芬芳的人面蛇恐怕跟华国有关。
而且这智力也不简单，妥妥的智慧种族，黎雾自然不会让克鲁鲁不分青红皂白的把人家打死。
克鲁鲁不是那泼天的猴子，还是很听黎雾的话的，自然没有动真格的。
水克火倒是有一定的道理，但克鲁鲁换上了生命之箭就没有什么可被克制的了。
人面蛇再次操控水之巨蟒喷吐黑雾，也只是能让生命之箭的速度稍微降低了些，却依然拦不住，被钉在了头上。
生命之箭的冲击，让水之巨蟒的头瞬间缺了一半。
人面蛇没想到这扑棱蛾子似的小东西除了一身蛮不讲理的力气外，竟然还会术法，心头再次一沉。
之前在空间内施展不开，被小玩意一顿锤给锤傻了，可没想到来到外面，这小玩意居然更厉害了。
虽然因为天地灵气稀薄，她的控水术威力大减，但她同样看得出，这小玩意也没有借助天地之力，发出的术法，力量全部来自她的体内。
这靠自身的力量还能有如此威力，这就有点吓人了啊！
难道这小玩意就不怕灵气耗尽之后无法补充，从而身死道消不成？
不过看着小傻蛋只盯着水之巨蟒下手，人面蛇自然傻到提醒对方注意灵气，反而操控水之巨蟒吸收着稀薄的天地灵气维持身形，凶猛的来回扑击对方，而且还故意露出一些破绽，吸引对方更可能多的使用法术。
克鲁鲁不知道人面蛇脑子里还有真么多弯弯绕绕，只是单纯的想看看这水做的蛇需要攻击多少下才会消失。
如此折腾了一会儿，克鲁鲁依旧开心的躲来躲去biUbiUbiU！反观人面蛇的水之巨蟒却不行了。
供给比不上消耗，自然就无以为继。
不过人面蛇却并未惊慌，反而觉得机会来了。
过了这么久，这小玩意的灵气应该也用的差不多了才对。
人面蛇冷冷一笑，手中印记再次变换。
那空中已经缩小了好几圈的水之巨蟒突然分裂成了十条小蛇，齐刷刷的朝着克鲁鲁扑去。
克鲁鲁嘻嘻一笑，身体灵活的在天上晃来晃去，躲过一条条小水蛇的同时，小手来回轻点，一道道生命之箭在小玩意嘴里不听的“biUbiUbiU”声中挨个将小水蛇击碎。
小傻子！你就使劲射，我看你能傻多久。
人面蛇强压心头的狂喜，手中再次结印，又一头水之巨蟒形成。
这次人面蛇依然配上了精血，反正喷完了也奈何不了对手，那就用简单的玩意消耗对方灵气得了。
可随着克鲁鲁的玩心渐渐消散，这场人面蛇自以为的戏弄也就该散了。
克鲁鲁面对再次扑来的水之巨蟒，不再使用技能，也不再躲避，两只小手左右一分，在水之巨蟒即将接触到她是，猛地向里一拍手掌。
数万斤的力道作用在她小小的手掌上，这冲击力只能用可怕来形容。
“砰！”
仿佛开炮一般，随着克鲁鲁双手合十的巨大声响，一股猛烈的冲击力也猛然向前，瞬间将水之巨蟒冲的七零八落化成了水滴落下。

# 第579章 岭南、南海郡

看到人面蛇张牙舞爪的冲来，已经开始无聊的克鲁鲁不屑的撇了撇小嘴，小拳头一捏就要给这满嘴芬芳的人面蛇来个狠的。
可惜人面蛇并没等近身，就突然停了下来，两只长的跟爪子似的手臂胡乱挥舞，翅膀都快扇冒烟了也前进不了一点。
人面蛇总算反应过来，转头看去，发现原来是尾巴被那个看起来人畜无害的人类给抓住了。
人面蛇挣扎了几下，发现竟然一点挣开的迹象都没有，不由神情大变。
这一个小扑棱蛾子厉害也就算了，这人类也这么猛？
虽然她不擅肉搏，肉身力量微微有些孱弱，可也不是随便一个人类就能抓得住的。
炼气士？
人面蛇脑中闪过一个令她心生惧意的词汇，但已经意识到今个算是彻底栽了，人面蛇反而彻底放飞了，张嘴就骂：
“狗东西！你特么给我撒开！要不老娘咬死你！”
被人贴脸开骂，黎雾脾气再好也不由皱了皱眉，手臂用力一把将人面蛇摔在地上。
“草！”人面蛇被摔得七荤八素，也不忘再骂上一句：“你这个狗东西，练气士了不起啊！就特么会趁人之危，有种单挑！”
黎雾对人面蛇这张臭嘴简直无语，不知道他拽住她其实是怕克鲁鲁一拳打死她吗？
刚还因为克鲁鲁冒冒失失的闯进人家老窝把人抓出来感到些许歉意。
现在这点歉意全被骂没了！
听着人面蛇刚刚的话，似乎已经活了很多年岁，也不知道这家伙运气有多好，竟然没因为这张臭嘴被人打死！
“再骂一句，你今天就变成烧烤吧！不是我吓唬你，我这小宝贝馋起来，连自己都敢吃。”
黎雾的话起作用了，人面蛇瞬间闭了嘴！
她虽然刚刚苏醒脑子反应有些慢，可也能听出黎雾话里的潜台词。
这炼气士和这古怪的小妖怪似乎不是来杀她的！
“水之蛇大人，请不要伤害大......”
感受到水之蛇的召唤急匆匆赶过来的林羽阳菜呆愣在大门口。
她看到了什么？
刚刚她清晰的感受到了水之蛇大人的存在，心头慌的的不行。
虽然大魔王和大哥哥很厉害，可面对神灵的怒火恐怕也会吃不消吧！
可现在！
自家供奉的神灵大人，虽然没有腿，却明显能看出现在应该是跪了！
林羽阳菜果断跑上前，张开双臂将人面蛇挡在身后，恳求道：
“大哥哥，请不要伤害水之蛇大人！”
这两级反转的话，说的阳菜自己都愣了。
黎雾闻言笑了笑，轻声安慰道：“阳菜，不用紧张，如果确认她不会伤害的到你，我不会把它怎样的。”
“放...”人面蛇下意识的就要爆出口，可看到那小玩意眼睛似乎突然亮了，赶忙把话收住，“放...放...放心！我怎么会伤害自己的护卫一族呢！”
克鲁鲁明显有些失望，主人可是说了，蛇蛇要是骂人就可以烤着吃呢！
克鲁鲁揉了揉小肚子，微微有些委屈。
刚刚一场大战，虽然打的很轻松，但还是觉得有些饿了。
也不知道怎么了，克鲁鲁在现实中很容易饿，啥也不干的时候倒还好一些，一旦动用灵力或者运动量大了，哪怕刚吃饱没多久也会肚子空落落的。
感受到克鲁鲁的心思，黎雾伸手把克鲁鲁拉过来放在肩头，安慰道：“你先休息一会儿，等天亮了就带你吃大餐去。”
“嗯。”克鲁鲁有些萎靡的点了点头，往黎雾的脑袋上一靠，一副有气无力的样子。
藏在阳菜身后的人面蛇看到这一幕，眼神微微有些变化，但很快就重新清澈了。
这个人类也是不好惹的样子，还是先别跑了，静观其变再说。
黎雾缓步走到阳菜身前，示意她让到一旁，随后问向人面蛇，“说说吧！你是什么生物？听你说话的腔调和意思，似乎不是脚盆本土的生物。”
人面蛇见黎雾似乎真没有杀她烧烤的意思，心头一松，张口回道：“老娘不知道你说的生物是什么意思，不过如果问的是老娘的跟脚的话，老娘是化蛇，来自岭南珠水河潜水渊，哦，对了，老娘走的时候好像改名叫南海郡了。”
岭南？南海郡？
黎雾闻言心头一震！
岭南他听说过，是古时候对南方五岭及以南的称呼，可改名南海郡是怎么个意思?
郡县制好像是秦朝时期吧？
黎雾满眼震惊的刚要取出手机搜一下，就听人面蛇，不对，是化蛇继续说道：
“你是嬴家派来的练气士吧？这都过去了千八百年了吧，嬴政那厮竟然还不放过我们，难道嬴政那厮真的得了长生不成？”
听到化蛇的问题，黎雾也不用找度娘了，始皇帝的大名都从化蛇嘴里冒出来了。
“不是！你等会儿！这大清，额，不对，大秦早亡了啊！”黎雾有些不敢置信的惊呼道。
秦朝！
公元前！
这特么都2000多年了！
眼前这蛇里蛇气的家伙，活了两千多年了？
化蛇听到这个答案，瞬间飞了起来，哈哈大笑道：
“秦朝竟然亡了？那嬴政也肯定是死了！
哈哈哈哈！真是活该啊！
老娘可以回家啦！
不对，天地灵气比之前更加稀薄无数，嬴政的十二金人还在！
这样的天地灵气下，我也活不了多久了！
哎呀！老娘被你们害死了啊！呜呜呜呜哇~~~”
化蛇一会儿笑一会儿哭的把黎雾都说迷糊了。
这说的都什么玩意？
秦始皇求长生倒是听说过。
可十二金人是啥？天地灵气跟这玩意有关？
黎雾看化蛇状若疯狂哇哇痛哭，没好意思急着问，到底是取出手机搜索了一下。
没想到还真搜到了秦皇十二金人的信息。
据《史记.秦始皇本纪》记载，“收天下兵，聚之咸阳，销以为钟鐻，金人十二，重各千十，置廷宫中。”
只是度娘上只是说秦皇统一六国后，担心天下再次叛乱，因此收缴了天下的兵器铸成了十二个巨大的铜人。
历史上竟然真有十二金人或铜人的事情。
可度娘上也说了，十二金人的下落成谜！
黎雾顺便又搜了一下人面蛇，他之前以为是人面蛇说的是“画蛇”，没想到搜出了“化蛇”。
而“化蛇”竟然也有记载，出自《山海经》！！
黎雾的脑子都快成浆糊了！
是他出问题了，还是这个世界出问题了？

# 第580章 十二金人镇妖邪

充满科幻与魔幻的游戏世界也就罢了，这怎么神话也冒出来了！
听这化蛇的意思，两千多年前，是被秦皇派人给赶走的？
而化蛇现在虽然干不过他，但看这意思，应该是最拿手的法术因为天地灵气的原因没什么威力导致实力弱了许多。
但不可否认，肉身实力说是不强的化蛇，肉身其实也并不算孱弱。
挨了克鲁鲁一顿胖揍，又被他摔了个大马趴，看起来还跟没事人（蛇）一样，本身就代表了强大。
两千多年前，人类拿着青铜器，如何才能把这样强大的存在赶跑的？
刚才这化蛇骂人的时候似乎提了一嘴练气士，会不会就是古武者？
以欧阳爷爷现在这飘飘欲仙的天人之境，倒是很符合练气士这种玄乎的称谓。
黎雾深吸一口气，决定先从化蛇这里获取更多信息，
他走向仍在呜咽的化蛇，轻声问道：“化蛇，那十二金人是不是有特殊之处，可以吸走了天地灵气？可练气士应该也需要天地灵气啊！这是不是有些矛盾啊？”
化蛇抬起了头，看到黎雾一副求知如渴的姿态，气就不打一处来，一边呜咽着一边骂道：
“呜呜~你给老娘滚开！天地灵气都快没了，又吐了那么多精血，老娘已经活不了了，不用受你们这鸟气了！什么金人、狗人的，你问嬴政那厮去！”
被骂的黎雾还没说话，他肩头的克鲁鲁眼睛就亮了，嗖的一下从黎雾肩膀上窜了下来，拎着小剑就朝化蛇的后背飞去。
不用问，说好了的，化蛇骂人了，这大翅膀就是克鲁鲁的大烤翅了！
化蛇一见克鲁鲁的动作，瞬间就毛了，一下子窜到林羽阳菜身后寻求保护。
可阳菜虽然有点神奇的力量，但总得来说还是个普通人，看都看不清克鲁鲁，更别说拦着了。
眼见克鲁鲁一个折返就来到了她的身后，化蛇一个弹射加滑跪就来到黎雾身前。
虽然蛇身很难摆出跪的造型，但不得不说，化蛇还是很有肢体艺术的天分。
“大老爷我错了，求您救救我吧！”
化蛇虽然自觉必死无疑了，可现在这不还没死呢吗？总不能眼睁睁看着自己的翅膀被那小扑棱蛾子精给当场卸了烤着吃吧！
黎雾一肚子疑惑还没问完，咋可能让克鲁鲁真把化蛇给烤了，连忙抬手将克鲁鲁招到手边。
克鲁鲁在黎雾手里胡乱的蹬着小腿，委屈的说道：“主人，她明明又骂人了！克鲁鲁肚子饿了。”
黎雾看克鲁鲁可怜巴巴的德行，有些心疼，转头看向林羽阳菜。
“阳菜，你家有没有什么吃的东西，先让克鲁鲁垫垫肚子。”
林羽阳菜终于缓过神来，连忙点头说道：“有一些，我现在就去给魔王大人做饭。”
黎雾是真怕克鲁鲁饿急眼了，真把化蛇给弄死，就让她跟着阳菜去厨房找吃的。
见小扑棱蛾子精跟着阳菜走了，化蛇总算松了口气，也不敢再放飞自我了，低眉顺眼的柔声说道：
“大老爷，您要问奴家什么来着。”
一股子娇媚动静让黎雾鸡皮疙瘩掉了一地，克鲁鲁要是没去厨房，捡鸡皮疙瘩都可能吃饱了。
化蛇的脸蛋虽然娇媚，可身体却是蛇，黎雾没来由的一阵恶心，强忍着一巴掌拍死她的冲动，再次问道：
“我问得是十二金人，还有你被秦皇派人追杀是什么情况，都详细说说。”
化蛇点了点头，娇滴滴的说道：
“那十二金人乃是汇聚天地间特殊金属所铸，有隔绝天地灵气之效。
嬴政那家伙不知得了什么高人指点，造出这些该死的东西。
在他统一人族后，看我们妖族不顺眼，就用十二金人堵住了十二个散发天地灵气的气穴。
没了源头，世间的天地灵气急剧下降，导致妖族实力大降，终被秦皇手下的练气士们得逞。
妖兽精怪被灭的灭，封的封，只剩我这样没什么恶名的精怪暂时得以幸存。
我也不是被嬴政追杀才逃到海外扶桑的，而是担心嬴政还会对妖族出手，就与一些其他精怪贿赂了替嬴政去海外寻找长生不老药的徐君房，跟着一起东渡到这里的。
本以为能安稳度日，没想到嬴政都已经差不多灭了妖族了，依然没有将十二金人取出，导致天地灵气最终降到我妖族无法生存的地步。
没有办法，为了能活下去，我只能自封于这处小小的洞天福地之中沉睡，寄期望于日后天地灵气恢复。”
听完化蛇的叙述，黎雾微微有了一些自己的见解或猜测。
化蛇的所说的角度是站在妖兽精怪这边的，而在黎雾听来。
那个年代人族恐怕过的并不容易。
就拿这化蛇来说，应该还不是什么出名的大妖，却也有着在凡人面前堪称无敌的身躯和神奇诡异的术法或天赋。
而妖兽精怪这类的玩意，无论是书上还是神话传说中，可大部分都是吃人的。
可想而知，生活在那个时代的人类该是多么担惊受怕了。
而秦皇应该是想要人族不再受妖邪所迫，所以用十二金人镇压了天地灵气，从而将妖邪一网打尽永绝后患。
而之所以都把妖邪快打灭绝了，却还不收回十二金人，除了担心妖邪卷土之外，恐怕也有巩固自己的权利之意。
鸟尽弓藏之意，应该是有的。
练气士的存在应该也需要天地灵气。
侠以武犯禁，放在秦朝就是得提防练气士了。
只是，还有一个问题有些矛盾，让黎雾有些想不明白。
“秦皇能统一天下，甚至剿灭天地妖兽精怪，他应该也是练气士吧？
你这化蛇都活了两千多年了，秦皇为什么还要寻求长生不老药？”
化蛇闻言有些疑惑的看了黎雾一眼，轻声说道：
“你不就是练气士吗？你难道不知道你们人族哪怕实力再高，寿也不过一百八十载吗？”
黎雾疑惑的问道：“人族最多活180岁？这凭什么啊？不都是修行吗？”
化蛇摇了摇头：“这我具体也不太清楚，不过听一位大妖说过，人族得天地之灵秀，太过聪明了，遭了天妒，所以不得长生！”

# 第581章 脑子不好使

如果换了旁人，一听人族遭什么天妒不能长生，估计得面露不甘，直言天道为何如此不公。
不过到了黎雾这里，除了听着有些不爽以外，就没有太大的情绪了。
20出头的年纪，还没到追求多活的时候。
他原本的期望就是健健康康活到80岁就行，再往后身衰体弱，走也走不动道，吃也吃不香，有啥意思？
所以他当初带团团上坟的时候，也求逝者保佑团团健健康康活到80岁就很满意了。
现在来了个一百八十载，这也算是意外之喜了。
不过练气士或者说是修行者能活180岁，这体质大幅提升，身衰体弱应该不怎么会出现，晚年生活质量应该不至于太差。
这回头再上坟的时候，得改改愿望，把80岁改成180岁才行，不然等团团明白事了不得急眼啊！
“到什么程度能活一百八？”黎雾有些期待的问道。
化蛇回忆了一下说道：“好像人族达到脱凡境洗筋伐髓后就可以达到百八寿数，不过与我们妖兽精怪一样，没有几个人能活到寿数极限的，期间意外实在太多。”
脱凡？洗筋伐髓？
听到化蛇的描述，黎雾若有所思，想了想问道：“你说的练气士有多少个境界？”
化蛇有些意外的看了一眼黎雾，有些震惊的说道：“你不是练气士？”
黎雾耸了耸肩，笑道：“我有说过我是吗？练气士这个称呼早已消失在历史长河之中了。”
化蛇闻言眼眸低垂，眼神微微有了一丝变化，随后低眉顺眼的回道：
“练气八境，肉身境、知气境、练气境、脱凡境...”
听到前四境，黎雾已经越发确定古武者应该就是脱胎于练气士，或者干脆就是练气士，只不过随着天地灵气越来越淡薄，练气士的法门断绝或者逐渐演化为更适应世界的古武。
迟迟听不到第五个境界，黎雾抬眼刚要询问，突然一条长长的蛇尾贴着地面猛地卷来。
黎雾一时不察，身体连同手臂瞬间被卷了三圈，一张俏脸张着血盆大口，两颗长长的尖牙弹了出来，猛地袭上他的肩头。
肩头微微的刺痛让黎雾皱了皱眉，随后冷冷的说道：“克鲁鲁不在，你把我当软柿子了？”
感受到尖牙上传来的钝痛感，化蛇果断的放弃了继续尝试，瞬间从黎雾身上滑了下来，脑袋点在地上：
“大老爷饶命，奴家只是千八百年没吃东西了，一时没控制住，奴家不是有心的，奴家...
呜呜呜呜啊啊~~我解释不明白啦！呜呜呜，我还没活够啊！我不想死啊~~呜呜呜呜~！”
黎雾看到化蛇哭的眼泪一把鼻涕一把的，都特么忘了发火了！
这特么是个什么玩意？有思想口能言，就是脑子特么不太好使的样子！
刚刚不是已经被他摔了个大马趴吗？难道感觉不出来只靠肉身根本不是他的对手吗？
黎雾扒开领口，看了一眼肩头两个微微有些青紫的小点，确定没有破口后，这才强忍着一巴掌把化蛇拍死的冲动，皱着眉头问道道：
“你不会是因为我说不是练气士，所以觉得自己又行了吧？”
化蛇见黎雾没急着打死她，赶忙抬起头来，泪眼摩挲老老实实的回道：
“我...是的，我以为大老爷只是力气比较大的先秦力士，可没想到大老爷的肉身竟然这么结实，我...我也是精血亏空的太大了，您这般强大气血可以轻易使我恢复过来。
我...奴是鬼迷了心窍，奴罪该万死，请大老爷饶命，奴再也不敢了。”
这时钻厨房的克鲁鲁因为感受到黎雾一惊一乍的情绪，迅速飞了出来，拎着小剑就要把这还敢吃她主人的蛇蛇剁了。
黎雾抬手把克鲁鲁抓在手里，脸色阴沉的看着匍匐在地的化蛇，眼神冰冷：
“看你出手这么熟练，想必原来没少吃人吧？”
化蛇一听，身体抖得像筛糠一样，连忙磕头如捣蒜。
她再蠢也知道一旦回答错了，不用等她油尽灯枯就会死在当场。
“大老爷明鉴，奴家从来没有吃过人，而且在老家岭南珠水河一片也是名声极好，不然秦皇的练气士也不会放过奴家。”
担心黎雾不信，化蛇有举起爪子，郑重说道：“蛇青花以天道起誓，如有半句虚言，必遭天谴，魂飞魄散不得善终。”
黎雾看着化蛇赌咒发誓的样子，虽然不知道以天道发誓灵不灵，但见其郑重的样子，倒也不似作假。
当然，主要时间太特么久了，都两千多年了，也不可能找到苦主和证人了。
别的不说，追诉期都超一百倍了！
黎雾想了想，安抚住克鲁鲁，让她接着回厨房找吃的。
说到底，今日一事，的确是克鲁鲁鲁莽在先，虽然进入对方自封之地是意外，但掀了人家被子，砸碎人家房门，把人家从家里拖出来，简直是流氓行径。
当然这种想法也只是以他的思想道德为基准，跟克鲁鲁的不太一样。
在克鲁鲁这里，与其说事流氓行径不如说是意外进入了猎物的巢穴，顺便打个猎。
黎雾可以清晰的感受到在克鲁鲁眼中，化蛇跟游戏里会说话的怪物、魔兽等等没什么两样，都是可以吃的食物。
毕竟在游戏里，就算是善良守序阵营也并不是素食主义者。
不过，克鲁鲁现在既然认他为主了，行为基准应该以他为主，所以他对化蛇的遭遇还是感到歉意的。
黎雾叹了口气，说道：“我姑且信你一次，你想吸我气血的事，我也不追究，不要再做无意义的挣扎了，看在小阳菜的面上，我也不会因为你是妖兽就对你不利。”
化蛇闻言，身体瞬间瘫软下来，冷汗批了啪啦往下流。
天见可怜，她刚刚根本没报多大希望能活下来。
这人族脑子好像不太好使的样子，老娘都上嘴了，竟然还能放过她。
其实在化蛇看来，什么进屋、掀被、砸门啥的跟道德也没啥关系，她的那个时代，本就是弱肉强食，她也没少干这样的流氓事。
被她吞进肚子的奇珍异兽也不在少说，不过她倒是真没吃过人。
因为人类太群了，吃一个就可能引来人类高手的追杀，得不偿失。

# 第582章 油尽灯枯

黎雾看着化蛇，又补充了一句：
“我这次放过你，但你也要发誓不会与我华国为敌，不得无故伤害我华国之人，我不想因为放你这妖兽，因而害了他人的性命。”
化蛇闻言忙不迭的点头应道：“我发誓，不会，额，大老爷说的华国是哪？我们所在的扶桑国改名了吗？”
“这里是脚盆国，并非华国，你之后可以询问林羽阳菜，也就是刚刚保护你的小姑娘。”
“好的，我蛇青花以天道起誓，绝不与华国为敌，绝不无故伤害华国之人。”
化蛇发完誓，死里逃生之余又不禁有些哽咽：“大老爷其实也不用担心我犯什么事，我活不了多久了。”
黎雾看化蛇哭的凄惨，但看着身体也不像有什么大事的样子，不由疑惑的问道：
“你之前说现在的天地灵气无法让你长时间存活，但你不是能自封吗？回头你重新把自己封印到这什么小洞天福地里沉睡不就得了？”
化蛇闻言更伤心了，“大老爷有所不知，自我封印并非容易之事，此时天地灵气比起当初更加不堪，封印之法我已无力再用。
而且就算用出来也没什么大用了，我精血刚刚消耗太多，这样的天地灵气我无法修行，也就没了恢复的机会。
油尽灯枯之下，我恐怕活不了一年了。
呜呜~其实就算没有今日一遭，我也活不了多久了。
这小洞天福地虽然延缓了我寿数的流失，却也并非完全静止。
外界十载洞中一年，我刚刚感受到了我的寿元，竟然已经流逝两百多年，外界就是已经过了两千多年了。
两千年！天地灵气不仅没有恢复的迹象，反而越加不堪，恐怕再有两千年也是无望。
而我的寿元也仅剩几十载，就算大老爷没来，我恐怕也只能在沉睡中死去了。”
黎雾没想到化蛇会这么惨，想了想把克鲁鲁唤了回来。
克鲁鲁感应到黎雾的召唤，叽叽喳喳的又从后面的厨房飞了过来，“主人，为什么要给她治疗啊？她刚刚还想吃你呢？”
黎雾笑着摸了摸克鲁鲁的小脑袋：“事出有因，本就是我们打扰人家在先，而且就算没有此事，看在小阳菜的面子上，你不能不管不是？”
“哦，那倒是。”克鲁鲁挠了挠小脑袋，呲牙笑嘻嘻的说道：“小阳菜还在给克鲁鲁做饭，那克鲁鲁就当感谢她吧！”
小家伙说罢，抬手就给了化蛇一个治疗术，又补了个恢复术，随后掐着腰居高临下的看着化蛇问道：“可以了吗？”
化蛇此时哪还顾得上回话啊，整个心神全都被难以置信所占满。
她感受到了被摔伤的身体正极速恢复，甚至刚刚耗费的精血，也在没有任何修行辅助下快速恢复。
恢复的法术，她也会一些，可从没有听说过有可以恢复精血的。
精血不仅是心头血那么简单，乃血中精华，百滴鲜血才能凝炼一滴，更是修行的关键之物。
就她刚刚那一顿喷，哪怕是放在天地灵气充足之时，没个七八年也别想恢复过来。
可现在这什么鬼？
克鲁鲁见化蛇低着个脑袋也不说话，还以为是治疗量不够，就抬手对着化蛇一顿扔治疗。
化蛇其实已经完全恢复到之前了，可她没想到，随着克鲁鲁的治疗术，她的精血数量竟然有反超的趋势。
妖兽的精血，也代表了一部分实力，也就是说，在这小扑棱蛾子精的法术下，她的修为有望可以随之提升。
有这好事，化蛇也不顾的那么许多了，竭尽全力以治疗术为引，拼命凝炼精血。
脸上却装傻充愣，一副还没恢复好的表情。
克鲁鲁也没怀疑，以为化蛇的血条很厚，干脆就一道一道刷个不停。
黎雾渐渐看出问题来了，倒不全是因为感觉到化蛇似乎在耍小心眼，而是他看到化蛇似乎瘦了呢！
黎雾绕着化蛇转了一圈，比划了几下，果然发现化蛇的体型变小了许多。
“克鲁鲁，先停一下！”黎雾伸手拦住了克鲁鲁还要丢治疗的动作。
心头嘎嘎狂笑的化蛇有些不舍得抬起头来。
正琢磨着怎样才能忽悠那小扑棱蛾子精再来几道时，却发现那位大老爷面露惊恐的连退数步，一副见了鬼的模样。
化蛇心头暗喜，以为大老爷看出她修为大涨了，正要出言感谢，就听大老爷皱着眉头说道：
“你没事吧？你这怎么还越治越惨了呢？脸都干巴了，你这身油不会是彻底枯了吧？”
克鲁鲁也歪着小脑袋看向化蛇，大眼睛满是疑惑，她还从没遇到过越治越惨的人呢！
化蛇一听这话，顿时愣住了，下意识地用爪子摸了摸自己的脸，随后表情十分精彩。
一股无力之感从身体每一处角落传来，腹中的饥饿之感也如山呼海啸般席卷而来。
（没写完，差几百字，正在补）

# 第583章 先秦秘闻

看着差点蠢死的化蛇，黎雾突然想到。
也许当年秦朝的练气士并非因为她善放她一马，可能是因为她太蠢了，把她当成个乐子放掉的。
眼看这家伙虚的动都动不了了，黎雾无奈叹了口气，转头问向追着克鲁鲁跑出来的阳菜：
“饭做好了吗？估计得先给你家这蠢神吃，不然你家神社的lOgO就得换了。”
还不等阳菜回话，克鲁鲁就一脸嫌弃的说道：“阳菜家的厨房只有两根萝卜和一个土豆，米也只有一碗，还没有肉肉，都不够克鲁鲁塞牙缝的，更别说让这么大的蛇蛇吃饱了。”
阳菜闻言小脸微红，有些不好意思的捏捏袖口，“我没有冰箱，不敢储存太多食材。”
黎雾笑了笑，轻声说道：“没关系，你一个人生活，准备的少很正常，而且想让它缓过来，估计一冰箱都不一定够，附近有没有24小时营业的便利店？”
阳菜连忙点了点头：“有的，我现在就去买。”
黎雾伸手拦下了着急忙慌往外跑的阳菜，以她速度太慢为由，问清了位置，拿着克鲁鲁的卡就出了神社。
小姑娘生活拮据，想要把克鲁鲁和化蛇喂饱，估计得破产。
黎雾也的确有些担心小姑娘速度太慢，蠢蛇被活活饿死，以最快的速度赶到便利店，买了大量高热量的食物扛了回来。
阳菜迅速拆开包装把食物喂给化蛇。
本应该只吃肉的化蛇，在死亡的威胁下也不敢挑剔，喂啥吃啥。
黎雾担心热量不够，还让阳菜给它灌了一桶植物油。
被刷了卡的克鲁鲁馋坏了，也跟着胡吃海塞起来。
很快，四大袋的各种食物都被两个大胃王给炫没了。
化蛇也终于缓过一股劲来，颤颤巍巍的“站”了起来，不过身形依然瘦弱不堪，显然不是一顿两顿就能恢复过来的。
克鲁鲁揉了揉肚子，小眉头微微皱了起来：“肚子已经饱了，可克鲁鲁怎么还觉得没有完全恢复力气呢？”
黎雾想了想说道：“可能是没有肉的原因吧，太晚了，便利店没有肉类食品，那还有半桶油，要不你也喝点？”
“不！”克鲁鲁小脑袋摇的飞快，转头飞到林羽阳菜身前笑嘻嘻的问道：“小阳菜，你的米饭和菜应该好了吧，让克鲁鲁尝尝。”
“哦，好的，应该煮熟了。”
阳菜带着克鲁鲁去炫第二悠饭，黎雾看着暂时应该死不了的化蛇，打算继续询问一些问题。
“你叫蛇青花？”
化蛇老老实实的回道：“是的，大老爷。”
......
一问一答之间，时间过得飞快，天边也渐渐亮了起来。
通过蛇青花的叙述，黎雾真切的感受到了两千年前，不为现代人所知的历史。
原来两千多年前，神话生物、异兽妖魔，都是存在的，并非完全的神话故事。
黎雾还搜了一下山海经给蛇青花看了看，虽然不是所有的神话生物都存在，但也有一小半对得上号。
听到关于对化蛇的描述，蛇青花急切的辩解道：“奴没有那么大的能力可以引发洪水，而且奴只是喜欢修行以增加寿元，淹没村庄这种事也没有好处啊！”
黎雾摆了摆手，示意蛇青花不用害怕：“这山海经就相当于古代的小说话本，为了吸引读者，自然怎么夸张怎么写。”
蛇青花恭恭敬敬的行了一礼，感激的说道：“谢谢大老爷明辨是非。”
黎雾不置可否的笑了笑，“我还有疑问，你说的徐君房就是徐福吧？你们这些精怪跟过来的有多少？脚盆所谓的神灵不会都是你们吧？”
“是的，徐君房就是徐福，当年随他东都而来的精怪确实不少。
不过脚盆本土也有一些精怪，当年我们过来还跟他们大战了一场，双方伤亡了不少。
最后还是因为天地灵气越发稀薄，双方都不敢再过度耗费灵力才在徐君房的调节下停战。
随后各自散了，自寻方法苟活。
其他精怪奴也不知道怎么样了，奴家本体是蛇，本就有冬日里沉睡的能力，所以找到此处小小的洞天福地后，就自封于此沉眠。
不过为了能感应到外界天地灵气恢复，就在山脚下的村子里寻了一个女子，分了一部分精血和一缕神魂融入了她的身体，并传下了一些修行法门。
这样她和她的后代都会与我神魂相连，当她或她的后人有一天能通过修行达到一定实力后，就能打开封印。
而她们能达到这样的实力，自然也意味着外界的天地灵气恢复到了可以修行的程度。”
黎雾点了点头，“也就是说，当年那些精怪不一定都能活下来是吗？”
“肯定不行的，有的寿元本就不多，就算能跟我一样沉眠，也活不到现在。
估计只有那些实力远超于我强者，寿元充足的存在才能苟活到现在。”
“实力远超于你？”黎雾眉头微微皱了皱，伸手指了指克鲁鲁，问道：“以你的眼光，克鲁鲁的实力比你口中的强者如何。”
蛇青花闻言，犹豫都不带犹豫的应道：“小老爷天下无敌，没有任何精怪可以相提并论！”
黎雾忍不住翻了个白眼，喝道：“少拍马屁！说实话！”
蛇青花缩了缩脖子，小心翼翼的看了克鲁鲁一眼，这才小声说道：
“小老爷确实很强，就算放在灵气充沛的年代，也足以画地为王了，不过也有很多强者并不涉足世俗，小老爷虽强，但真战斗起来，胜负也很难说。”
黎雾都快被气乐了，没好气的说道：“不用说的那么委婉，实话实说，我需要知道准确的信息。”
蛇青花见状，只好愁眉苦脸的说道：
“这个...奴也说不清楚，奴在老家修行了几百年，其实也没见过多少精怪。
只有跟着徐君房东渡的时候才见到了几个强大的存在，奴也不知道他们具体有多强。
奴只能说，在见识到小老爷的强大时，奴还有拼命挣扎的勇气，但在那几个强大存在面前，奴连抬头都勇气都没有。
当然，奴说的只是气息上的感觉，小老爷似乎跟我们精怪不同，她的气息很神秘，奴的判断可能不准确。”

# 第584章 回家

对于蛇青花后一句的找补，黎雾直接略过，不过前面所说也足够让他眉头紧皱了。
说实话，蛇青花的实力并不弱，哪怕只是肉身力量，也不在普通超凡者之下了。
而这样的实力，在那个年代竟然只是个小妖。
哪怕是克鲁鲁，除非先揍一顿，不然也没法让一个超凡者不敢抬头。
这其中差距已经显而易见了。
而更重要的是，蛇青花口中虽为的强大存在，其实是被练气士逼得逃亡海外丧家之犬，能强大到哪去？
黎雾沉默良久，转头看向克鲁鲁：
“看来我的世界也不比你的世界简单，不能再耽搁了，我们得尽快回家，从游戏里获得更多力量才行。
虽然现在天地灵气不适合修行，但光是身体力量，蛇青花就堪比普通超凡者了，那她口中的强者如果也出现，就算没有法术，实力恐怕也不是现在的我们能抵挡的。”
克鲁鲁有些疑惑的问道：“主人，你是担心他们会搞破坏吗？”
黎雾叹了口气说道：“我不担心他们在脚盆搞破坏，我担心他们未来会对咱们华国不利。
毕竟他们算是被我华国人的祖先赶出来的，谁知道对现在的华国是个什么态度。”
克鲁鲁想了想，说道：“那咱们先下手怎么样？趁他们睡觉，克鲁鲁摸进那什么福地偷袭。”
黎雾摇了摇头，有些无奈的说道：
“搞不了的，不是主人妇人之仁，而是脚盆的神社忒特么多了，我刚才查了一下，竟然差不多有30万座！
天知道哪个神社里躲着精怪！而且...”
黎雾看了一眼低眉顺眼的蛇青花，苦笑道：“也不一定所有的精怪都如蛇青花这般还搞了个神社，我们没有那么多精力和时间。”
克鲁鲁闻言小脸有些纠结：“可是克鲁鲁还没把脚盆的好吃的都尝遍呢。”
黎雾有些无语，“这有什么好纠结的，你现在的财富，足够你雇佣一堆脚盆厨子飞到华国天天给你做大餐了。
而且，所谓的脚盆美食也就那样吧，咱们华国的美食才是世界之最，回头让你欧姐姐帮你雇几个真正的牛掰的大厨，让你体验体验什么叫华国八大菜系。”
克鲁鲁先是一喜，但很快小脸就垮了下来：“那克鲁鲁不是要花很多钱吗？”
黎雾忍不住翻了个白眼，“你这抠门儿的劲也不知道跟谁学的，这钱不用你花，走公会账！”
克鲁鲁小脑袋猛点：“那行，主人咱们赶紧回家吧！”
黎雾低头看了一眼蛇青花，转头又看了一眼林羽阳菜，实在是有些不放心。
这蛇青花虽然赌咒发誓没吃过人，可刚刚却对他下了嘴。
这家伙现在这一副油尽灯枯的样子，急需大量能量进补。
这要是留在阳菜身边，饿急眼了不得把小姑娘给造了啊？
黎雾想了想，看向阳菜说道：“阳菜，你愿不愿意跟我回华国？我可以帮你调查一下你父亲的老家，没准你在华国还有亲戚。”
林羽阳菜闻言愣了一下，转头扫了一眼被之前一场大战搅的一片狼藉的神社，随后摇了摇头，说道：
“谢谢大哥哥的好意，不过我还要重建母亲留给我的神社，不能跟你走，而且我走了，正太会伤心的。”
黎雾看着阳菜鉴定的眼神，叹了口气，转头扫了一眼蛇青花，说道：“那我把蛇青花带走。”
“不要！”
林羽阳菜和蛇青花几乎同时开口。
一人一蛇都有点傻眼。
神社供奉的神灵被带走了，这神社还有存在意义吗？
以前不确定神灵是否存在，还可以说是精神寄托，可现在神灵的确存在，但被带走了，这还怎么寄托？自我欺骗吗？
蛇青花更傻眼，她倒是的确有回老家看看的打算。
可跟着老惦记着吃烤翅的克鲁鲁，这不找不自在吗？
黎雾终究不是喜欢强迫他人的人，也总不能因为蛇青花可能有隐患就把她抓起来或打死。
而且说到底，蛇青花终究是阳菜家的神灵，他因为担心阳菜的安全把蛇青花给处理了，怎么听都不是好人干的事。
想了想就让阳菜打电话把神田正太叫了过来。
这脚盆少年实力还可以，虽不至于说轻易就能把蛇青花干死，但也至少不会怕她。
有他在一旁虎视眈眈，蛇青花多少也得顾忌一二。
悄悄把神田正太拉到一旁交代了几句后，又把阳菜叫了过来。
“把你的银行卡号告诉我。”
小姑娘一听，大哥哥这是想给她钱，立马摇了摇头：“谢谢大哥哥的好意，我自己可以养活自己的。”
“阳菜，我给你钱可不止是为了你，更是为了世界和平！
你家这菜花蛇想要恢复过来，不知要消耗多少血肉，现在可没有多少野生动物可以给她抓。
摆在她面前的只有两条路。
一是向脚盆当局展露她的存在，自然就可以获得大量的食物，但她的下场就只能是成为脚盆国的战争武器，不然脚盆国不会容忍她的存在，一颗温压弹是跑不了的。
二是隐藏自己，可食物的来源就成了问题，你认为她干什么事，才能获取足够的能量来源？”
“吃人吗？”阳菜有些惊恐的回道。
“不用害怕，她吃猪也行，不过一两头估计不够，这要是吃多了，必然会引起关注，最后留给她的还是第一条路。”
见阳菜还在犹豫，黎雾补充道：
“就当弥补蛇青花的损失，毕竟没来由的破坏了她的封印，让她受了无妄之灾。”
“这...好吧！那我就替水之蛇大人谢过大哥哥了，只是我没有银行卡。”
“额。”黎雾一阵无语，想了想干脆让神田正太报出卡号。
黎雾没有顾虑太多，直接给白大宝发消息，让她帮忙转给了神田正太两千万华币，根据当日汇率也就是4亿1千万脚盆币。
没办法，他现在虽然转账已经不限额了，但跨国转账他还不太会，怕到账时间太晚。
以白氏的渠道，直接用脚盆这边的账户直接转就行。
没理会两小看到手机提示露出的震惊表情，黎雾警告了蛇青花一番，就带着克鲁鲁离开了。
世界越来越复杂了，该回归游戏进一步获得力量了！

# 第585章 打战斗的

打包袋里消食的克鲁鲁突然探出小脑袋，有些疑惑的问向黎雾：
“主人，你为什么对那个笨蛇蛇那么好啊？她明明还咬你来着。
就算你担心她可能会伤害到小阳菜，我们也可以把他强行带走，干嘛要花那么多钱啊？只是小阳菜的话哪怕只给一半的一半也够她重建神社了吧？
更何况克鲁鲁明明感受到主人并不是很信任她，怀疑她原来吃过人，为什么不干脆杀了她永绝后患呢？”
看着克鲁鲁懵懂天真的大眼睛，黎雾突然觉得应该好好跟小家伙说说了，不然这小玩意真就要成熊孩子了。
“克鲁鲁，怀疑并不能给人定罪，就算在律法中也有疑罪从无的说法。
我们不能因为怀疑，就给蛇青花定罪，尤其是在我们拥有凌驾于她的力量之时。
还有我之所以给了她那么多钱，大部分是替你给她的赔偿。
你今天的行为你有没有觉得不太妥当？”
克鲁鲁愣了一下，苦着脸想了半天，还是摇了摇头：“没觉得啊？”
黎雾叹了口气，轻轻点了点克鲁鲁的小脑袋：
“我知道你起初只是把蛇青花当成了猎物，但你却没想到你是在阳菜的家里，而蛇青花是她家守护并信奉了两千多年的神灵。
我们虽然与阳菜交情不深，可也算是一同战斗过，还一起吃过饭，我们更是去她家做客的客人。
不看僧面看佛面，你总该考虑一下阳菜这个主人家的感受吧。
在意外进入封印之地时，你应该第一时间出来问一问情况，而不是蛮横的直接把人家神灵给拖了出来。
而且如果蛇青花还可以再次自封的话也就罢了，可她无法再次自封，修为在这天地灵气稀薄的时代没办法提升，只能眼睁睁看着自己的寿元耗尽。
虽然她就算再次自封，也不一定能等到天地灵气恢复的那一天，可终究是破灭了她的希望。
换作是咱们，别说咬人吸血了，生吞活剥了对方的心都有。
我给她一些钱，让她不至于因为食物而犯险，其实还不足以弥补对她造成的伤害的。”
克鲁鲁小手扒着袋子，大眼睛露出似懂非懂的眼神，小声说道：“好像是克鲁鲁做错了，那我们再回去一趟，克鲁鲁也赔她一些钱行吗？”
黎雾能感受到克鲁鲁其实并没有完全吸收他说的话，不过只要懂得思考，就是一个很大的进步。
黎雾揉了揉克鲁鲁的小脑袋：
“不必了，授人以鱼不如授人以渔，咱也不能傻憨憨的管她一辈子吃食。
两千万足够蛇青花和阳菜很长时间不用为吃饭发愁了，等回到游戏后，把阳菜弄进公会，派人多帮她练练级，等她也获得超凡能力后，怎么也养的起蛇青花了。
阳菜能使用纸人，应该是修行了蛇青花留下的修行之法的原因，她在这种天地灵气的浓度下，还能练出点东西，显然是个小天才，应该很容易就能闯过神之试炼。
还有个神田正太这个小竹马，不用忽悠估计就得跟着阳菜过来，一波收两个天才，简直美滋滋啊！
然后再找两个能言善辩的成员，多忽悠忽悠，现实中也把阳菜忽悠到华国来，那就更美了。
世道要乱了，手底下的高手越多越好。”
克鲁鲁听着黎雾的计划，眼睛一闪一闪的：“主人，你好聪明呀！”
黎雾笑了笑，继续说道：“而且阳菜要是来华国，蛇青花肯定也借机跟回来，到时候我们可以让蛇青花把她所知道的修行之法分享出来，说不定还有意外之喜。”
“啊？主人想要她知道的修行之法，为什么不直接抓她呀？我们也不伤害她，问出修行之法放了她不就行了。”
黎雾没好气的弹了一下克鲁鲁的小脑门：“这样逼出来的修行之法，你敢学吗？
蛇青花虽然一副低眉顺眼的样子，说不定怎么怨恨咱们呢，万一修行功法上下绊子咋整。
等她自己回到华国，咱也不出面，让国家出面，咱等现成的！”
“高！实在是高！”克鲁鲁忍不住竖起了大拇指。
黎雾在克鲁鲁崇拜的目光中，在楼顶上一路飞驰，很快就赶到了海边，上了军方接应的冲锋艇。
这是军方给的建议。
他和克鲁鲁都已经成为了各国潜在的威胁，坐民航回去风险太大。
克鲁鲁的危险不大，但他却很危险。
虽然航母作战群可以拦截大部分导弹，但也难保不出意外。
尤其是东海还有个漂亮国的航母舰队到处溜达，万一铤而走险，就算克鲁鲁回头把漂亮国屠了，他坟头草也都长高了。
不过黎雾也不用慢悠悠的跟着战舰回去，坐快艇上了航母后，直接上了战斗机！
克鲁鲁还不肯进飞进，打算在外面尝尝西北风的味道，被黎雾硬拽了进来的。
真拿我华国高科技不当干粮啊？
歼十五，最大飞行速度可以达到2.4马赫，也就是3200公里每小时。
就算超低空飞行，速度也能达到800公里每小时。
游戏里的黑鸭鸭，跟这相比就跟闹着玩一样，就算是以速度见长的亚圣泰格尔，在歼十五面前也得是弟弟。
当听到战斗机划破长空，迸发出比泰格尔更加夸张的音爆和空气墙，趴在窗户上的克鲁鲁忍不住张大了嘴巴。
黎雾其实也满是震撼，虽然他知道歼十五的资料，可亲身感受确实两码事。
尤其是他和克鲁鲁的体质超强，对飞行压力毫无感觉吗，可以充分的感受到战斗机带来的速度与激情。
可惜，俩人还没体验够，就已经到家了。
打飞的，尤其是打战斗机的，实在是忒快了些。
下飞机时，克鲁鲁有些不愿意走，窜到前排冲着驾驶员傻笑：“大哥哥，你这个飞机卖给克鲁鲁行不行？”
还不等驾驶员回话，黎雾就一把捞走了克鲁鲁，跳下飞机就跑。
“你这真是飘了！别说国家卖不卖？真卖了，你拿什么买？”
“这个飞机很贵吗？”
“不贵，把你攒的那些家底，还有没到你手的做空收益，再把你那些小孩儿卖了，差不多能买半架吧！”
克鲁鲁眼睛瞪的老大，沉默半响突然说道：“主人，克鲁鲁记得那个大使说，漂亮国也有那个大大的船是吗，那他们的船上也有几十架战斗机吗？”
黎雾满脑袋黑线：
“小财迷！收了你的小心思吧！你去抢了你也开不回来，弄不好再跟你来个同归于尽。
不过如果未来漂亮国跟咱们开战，你倒是可以去体验体验拆飞机拆航母的快感。”
坐着军车从军事基地直接赶到了研究所。
欧石楠等人早已接到消息等待多时了。
黎雾刚一下车，就觉一股香风扑来，欧石楠已经近在眼前。
黎雾下意识的张开了手，随后顺势一把抱住后面跑过来的贺兰山怀里的团团。
大意了！差点翻车！
欧石楠扑过来抱得竟然不是他，而是克鲁鲁！
多亏义子和团团及时救场，不然这不尴尬了吗？
“谢谢你克鲁鲁，多亏了你，不然我弟弟的仇真就不知道能不能报了。”
向来高冷寡言的欧石楠，抱着克鲁鲁狠狠地亲了两口，小家伙受宠若惊，竟然有些不好意思！
“也没有啦，这都都是克鲁鲁应该做的。”
要知道给克鲁鲁压力最大的不是黎雾这个主人，而是敢拿枪突突主人的欧姐姐。
黎雾撇了撇嘴，把脸凑到团团面前，让小家伙给他来两口。
随后到底是忍不住说道：“不应该是感谢我吗？”
欧石楠白了黎雾一眼， “当然要谢你了，不过你只能排在克鲁鲁后面！”
（今天有点急事，没时间码字，这章明天上午我会再补到4000字）

# 第586章 悠悠的城堡

（上一章补了字数，可以搂一眼。）
刚好白氏的合作伙伴刚开发了这个别墅区，白父出面直接包圆了。
本来已经卖出去30多个了，不过经过白氏与这些买家的友好协商，最终全部转卖了过来。
值得一提的是，这场高达28亿的大买卖，老白家出了20亿，却只占了总房产面积的五分之一！
这并非白父人傻钱多，而是看中了小二班的古武团。
超凡者的出现，意味着他之前的地堡计划没什么意义了。
超强防御的地堡也许能挡住普通的超凡者，可随着超凡者带出的力量越来越大，最后基本就沦为了一个待挖的宝藏。
白父果断终止了地堡计划，把重心放在安保上面！
几十个古武者兼超凡者，这不比地堡这种死物强多了！
尤其是还有一个“大魔王”克鲁鲁，这安保简直天下第一了！
老白家直接搬进来，简直美滋滋。
其实以白大宝跟黎雾的交情，携家带口搬进来连招呼都不用打。
不过白父可不喜欢寄人篱下的生活，所以干脆出大头，省的日后有人说些有的没的。
之所以占了五分之一的面积，是留给大白的高手，白氏虽然不像黎雾这般白捡了一大堆古武者，但培养的竞技高手也不少，有很大概率成为超凡者。
而且这笔28亿的投资还只是先期投入，后面还有更大头的等着黎雾腿肚子哆嗦。
108座别墅，暂时是够了，可随着超凡者越来越多，再加上各自的家人，自然远远不够。
毕竟是超凡者，该有的待遇得有。
而且军方也表示，会进一步增加警卫员的数量。
所以还得加盖！
郊区的别墅区，自然为了面积大空间大，所以每座别墅之间的空间不小。
几个头头的计划是加盖一些建筑，尽量将空间利用起来，甚至连别墅区周围的空地，也由多方出面低价拿下了。
这一点出去旅游的黎雾起了不小的作用，毕竟他的名头还是有些用的，再不济不还有个“大魔王”克鲁鲁嘛！
白父让人做了个计划书，后续建设分为三个阶段，第一阶段的预估投入就高达50亿。
这是由军方安全部门参与的设计，不止是居住地那么简单，而是要打造一个安全堡垒。
民用、军用，只要不是实在是威胁首都安全的防护设施全都打算配上。
军方也完全给开了绿灯，毕竟再为要是按威胁性，克鲁鲁比亚核武器威胁力还大。
本来白父是打算后续的投入都由白氏出资，却被欧石楠拒绝了。
什么都白氏负责，那这个被她命名为“悠悠的城堡”的基地所有权还算是黎雾的吗？
所以后续的投入，白氏只需要负责白家的五分之一，剩下的五分之四将由小二班负责。
黎雾坐在车上，听着欧石楠的汇报脑瓜子嗡嗡的。
虽然他在脚盆与团团视频时，欧石楠在一旁顺嘴提了一句，打算给公会现实里弄个聚居地，黎雾也顺嘴就同意了。
可黎雾没想到，这几个家伙玩的这么大！
买别墅也就罢了，后面的建设计划，只是第一阶段就30亿。
这是盖房子呢？还是造航母啊？
但听到这个基地被命名为“悠悠的城堡”时，黎雾瞬间压力全无，嗷嗷叫嚣着进游戏挣钱！
团团的大名叫李悠悠！
“悠悠的城堡”瞬间击中了黎雾的软肋。
欧石楠看着黎雾斗志昂扬的样子，偷偷一笑。
拿捏！
不过好笑之余，欧石楠又默默的叹了口气。
黎雾就是这样的一个人，虽然相识的时间不长，她却能非常清晰的感受到，黎雾似乎没为他自己活过。
黎雾并非无欲无求，可他欲求的似乎都是为了别人。
以前因为团团的药钱所迫也就罢了，可条件好起来了，甚至赚到了普通人一百辈子都赚不到的钱，却依然没为自己活过。
说来可笑，亿万富豪黎雾，竟然没有一处房产或一辆汽车写着他的名字。
黎雾现在最大的财富应该是游戏里的小二班公会，可小二班的会长之位却长期在她身上。
22岁的年纪，却活成了一个老好人！
这就是黎雾的弱点，哪怕他游戏内外都拥有凌驾于他人的力量，可依然满身破绽。
打造安全堡垒的计划刻不容缓，不是保护黎雾，而是用来保护他在乎的人。
黎雾做不到破绽全无，那就让她来将他的破绽全部掩盖住。
黎雾被安排在了一个之前已经有人入住的小别墅，各种设施齐全。
而他日后的家，现在还在装修。
警卫员们已经到岗，军方还补足了人手。
吃饭的时候，众人聚在了一起，黎雾扫了一眼，疑惑的问道：“老爷子呢？”
欧石楠轻声说道：
“爷爷亲自去看守洪利群了，别人他不放心。
国家准备把洪利群当个典型，全国直播审判，用来警告未来的超凡者们。
对了，上官院长之前提了一句，想把你也竖个典型，用以威慑那些未来的超凡者们。”
黎雾眉头一挑：“咋的，也把我判了？”
欧石楠还没回答，坐在一旁的白大宝就嘿嘿笑道：“国家的意思是想让你在审判洪利群时给全国人民表演个胸口碎大石。”
“哦。”黎雾点了点头，“就是展现一下手腕呗？可在现实中，我这手腕目前也就比别人粗一点点，还不如让克鲁鲁出面呢！”
欧石楠笑道：“克鲁鲁肯定得出面，不过克鲁鲁虽然有身份证了，可毕竟是异界生命，咱华国要是靠一个树妖小精灵来树立威信，多少有点丢脸。
所以估计是让你跟克鲁鲁一起露面，克鲁鲁毕竟是你的宠物，也算是你的力量。”
黎雾忍不住翻了个白眼。
说是让他威慑其他超凡者，可他能展现什么？
他现在的力气只能说是中规中矩，就是防御力竟然，难道展现防御高，一般武器打不死吗？
还不是展示克鲁鲁！
“合着是让我狐假虎威呗，我丢不起这个人！”
欧石楠微微一笑，轻声说道：“听上官院长的意思，国家要给你授衔，我估计最少也是个少将。”
“额，话又说回来，这倒也不是不行。”黎雾眼睛一亮。

# 第587章 749？

“反正我的个人信息估计已经上了各国的会议桌，也不算暴露了。
不过除了授衔以外，上官院长就没提些别的吗？比如来点现金，或者把周围的地皮钱给我退回来啥的？
这基地一旦开建，我可就回到解放前了啊！”
欧石楠摇了摇头：“这个倒没说，上官院长只是顺嘴提了一句，具体情况估计还得跟你商议。”
“哦，正好，我也有事找院长商量商量呢，是关于《山海经》的......”
黎雾将蛇青花的事说了出来，众人无不惊讶万分。
贺兰山听完黎雾的描述，忍不住开口说道：“你是说我们古武者，原来可能是修仙者？”
黎雾神色凝重的点了点头：
“按目前的信息很有可能，蛇青花说的先秦练气士前四境，似乎跟老爷子能对上号。
第一境肉身境，就相当于修行古武阶段。
第二境知气境，可能就是刚刚感知内劲的阶段。
当然，也可能是什么感知灵力，不过天地灵气稀薄，古武改成修炼内劲了。
第三境练气境，应该就是内劲大成的阶段。
第四境脱凡境，应该就是欧阳爷爷现在这个阶段。
我也是根据这个情况逆推的，因为这脱凡境和老爷子的天人之境，都有易经伐髓的情况。
而且据蛇青花说，练气士到脱凡境后，寿元可以达到180岁。
而老爷子一破境就好像年轻了几十岁一样，很可能就是寿命变长的原因。”
欧石楠点了点头，“应该是对的，爷爷似乎更年轻了一些，头发都有变黑的趋势。”
贺兰山挠了挠头，憨笑道：“我滴妈呀！180岁啊！这以后长命百岁不成了骂人的话吗？
四世同堂以后也不兴说了，得改成八世同堂才吉利！”
黎雾瞥了贺兰山一眼，忍不住鄙视道：
“想活180？你还是先想想怎么练到天人之境吧！老爷子练了好几十年的内劲，是你这样天天晃来晃去的，靠吃肉能涨起来的吗？
与其做美梦，还不如赶紧练到50级，获得超凡力量再说。”
贺兰山有些不服气的堵嘟囔道：“你别埋汰人！我这两天可勤快了，晚上就能升到50进入神之试炼了。”
“哦，这还差不多，也不知道洪利群什么时候审判，到时候你要是获得超凡力量，也跟着上直播，威慑力绝对杠杠的！”
“我看行！到时候把我爸我叔他们叫上，站在你后面给你当背景墙！”
“靠谱！”黎雾竖了竖拇指，随后看向了其他人。
“我也还差一点，这两天挺忙的。”欧石楠轻声说道。
白大宝翻了个白眼：“别操心了！我已经进入神之试炼了，这两天恶补静心法门呢，已经抓住点门道了。”
麻辣兔头举起了手，一副快来夸夸我的样子说道：“团哥，我也进入神之试炼了，而且只用了半天就感受到了灵力，现在正重修技能呢。”
黎雾闻言，老脸顿时垮了下来，恶狠狠的对着麻辣兔头说道：“我给你个机会，你再组织组织语言，你花多少时间感受到的灵力？”
麻辣兔头瞬间反应过来，猛地摇了摇头：“团哥，我还没感应到灵力，估计还要十天八天的才成。”
“嗯，不用灰心，毕竟活的超凡力量不是一天两天的事，你团哥我都用了十来天呢。”
小姑娘用力点了点头：“嗯，团哥，我会努力的！”
黎雾莞尔一笑，对着麻辣兔头竖起了大拇指，毫不吝啬的夸赞道：“真棒！想不到你能表现的这么好，难道你那暴击天赋，在感应灵力上边也能暴击？”
几人说说笑笑的吃完了饭，黎雾让欧石楠当书记员，将从蛇青花那里听到的关于远古时代的秘闻，整理成文件，随后交给了匆匆而来的上官武。
上官武看了几眼资料，忍不住深吸了口气，随后说道：
“其实国家早已有了一些推测，只不过没有你这么详实，不知道你听没听说过749局？”
“听说过啊，我还看过呢，特效一般。”黎雾嘿嘿一笑。
上官武也忍不住笑了笑，然后继续说道：
“749局的确存在，当年就是用来研究超自然现象的，包括超能力之类的。
不过随着挖掘出真正的超凡现象后，749局就解散了。”
黎雾满脸疑惑，“这怎么挖到真的了，反而解散了呢？”
“因为挖出来的东西，与大环境背道而驰，所以749局就隐于地下了。”上官武笑道。
“这到底挖出什么了？难道是字面意思，把两千多年前山海经里的妖兽精怪给挖出来了？”
“两千多岁的倒是没有，不过几百岁的倒还真抓住了几个，差不多相当于电视里的妖怪吧。
这种灵异生物，与大环境唯物主义相驳，所以不能公之于众。”
“几百岁？”黎雾有些惊讶的问道：“几百年前的天地灵气还能支撑修炼。”
“不能！”上官武摇了摇头。
“那妖怪是怎么冒出来的？天生的吗？”黎雾疑惑的问道。
“吃出来的！不止是药材！”
（还差几百字，正在写！）

# 第588章 蓝星online的秘密

黎雾听到上官武所言，脸色变得凝重起来。
“那我们现在怎么办？”
上官武捏着黎雾提供的资料，沉思片刻后缓缓说道：
“我们不能坐以待毙，这些所谓的妖兽精怪对于普通人来说太过危险了。
以前因为没有超凡力量，所以人类无法触及那些所谓的封印，可随着超凡者越来越多，这种平衡可能会打破。
一旦有远古精怪被触动，对周边的老百姓简直是灾难性的。
所谓非我族类，其心必异，我们不得不防啊！”
黎雾还没说话，肩膀上坐着的克鲁鲁就语气不善的说道：“院长老头！克鲁鲁怎么感觉你没说好话呢？”
一滴冷汗从上官武的额角流了下来，随后笑着说道：“好孩子不要误会，你可不是异族，你可是有我华国身份证的合法公民，享有华国一切合法权益！”
“哦，那克鲁鲁不是异族喽？”克鲁鲁歪着个小脑袋问道。
“当然！”上官武斩钉截铁的回道。
克鲁鲁狐疑的看了上官武一眼，紧接着就眉开眼笑的抱着黎雾的耳朵开心的说道：“主人，克鲁鲁跟你是一个族啦！”
“嗯。”黎雾点了点头，随后抬手就把克鲁鲁扔出了窗外：“大人说话小孩别插嘴，去找团团玩去。”
面对把脚盆搅的天翻地覆的“大魔王”，上官武现在也有点犯嘀咕。
之前还没啥感觉，现在却不行了，克鲁鲁的战绩着实有些吓人。
毕竟听说脚盆的海上幕僚长就是被克鲁鲁的树人无意中砸死的，而按级别，那赤木谦可比他还高一级。
虽然明知道克鲁鲁是“自己人”，可只是普通人的上官武，再次面对克鲁鲁，压力不自觉的变大了许多。
上官武冲善解人意的黎雾点了点头，随后继续说道：
“当务之急是先确定国内是否有被封印的远古大妖。
不能再封锁消息了，我们得发动全民的力量，来寻找可能存在封印的地方，并提前做好应对措施。”
黎雾点了点头，表示赞同：“可以借助这次审判洪利群的机会，把超凡者、妖兽精怪的事全公布出来，不仅给大家提个醒，也能进一步的激发大家玩游戏的积极性。
虽然目前我们华国的超凡者数量最多，但人家国外一整就这盟那盟的，咱们其实优势不大。”
上官武点了点头，“的确如此，超凡者越多，面对可能的妖兽精怪时，我们应对起来也越轻松。”
“对了！”黎雾突然反应了过来，满眼期待的说道：
“还有蓝星Online的秘密是不是也该公布了？藏着掖着这么久，游戏力量已经带入现实了，总不至于继续隐藏了吧？
您好歹也是上将大人，还是专门搞军事科研的大拿，蓝星Online的秘密，别的上将可能不清楚，但您要不清楚可就说不过去了。”
“蓝星Online的秘密？”上官武有些意外的看向黎雾，疑惑的问道：“你都把脚盆的总统抓了，军事幕僚长也杀了一个，你就没问问？”
黎雾愣了一下，“对啊！我怎么把这茬给忘了呢！这游戏是全世界强制，脚盆总统也绝对知道啊！
那个院长大人，还是您跟我说说吧，我总不能再去抓脚盆总统一次吧。”
上官武叹了口气，轻声说道：“其实你应该也猜出来了，蓝星Online其实是在选拔战士。”
黎雾闻言并没有太过惊讶，其实从游戏内的力量真的带入现实后，有心之人也差不多猜出来了。
蓝星Online是为了筛选可以获得超凡力量的人，而获得超凡力量自然是为了应对危机，并且是足以毁灭全人类的危机。
国家现有力量甚至全世界现有的力量，都不足以应对这场危机，甚至不得已借助人民的力量。
不然，国家只需要在军队中普及游戏就行，根本用不着让普通老百姓参与，毕竟普通人突然获得超凡力量对于社会稳定是极为冒险的一件事。
只是这危机到底是什么？来自何处？
看到黎雾疑惑的目光，上官武不由叹了口气，说道：
“其实我们对于将要面对的危机知道的也并不算多，之所以全世界共同发行蓝星Online，是因为全球各国高层，无论是大国还是小国，都有3到7位掌权者同时做了一个真实的梦。
并非睡着了，而是同一时间失去了意识，进入了异所谓神灵的精神世界。”
黎雾忍不住问道：“被神灵控制了？是生命女神她们？”
上官武点了点头：“是的！就是游戏里那七位异界神灵，各国领导人在神灵的精神世界中，看到了另一个世界的毁灭！”
“毁灭另一个世界的是魔鬼吗？”黎雾再次问道。
“嗯，的确是魔鬼，不过魔鬼指的是一个种族，并非单指一人。
我说的你可能不敢相信，所谓的异界神灵其实多达172位。
所谓的异世界也不止一个世界，而是173个！
一个主世界，面积足有地球的32倍，172位神灵各拥有一个神国，每个神国都不下于蓝星的面积。
各个智慧种族的人口数量，也远不是蓝星可以比拟的。
而就是这么一个庞然大物般的世界，却被外来的魔鬼一族用了不到两年时间彻底毁了。
173位神灵战死了160位，仅剩7位秩序阵营的神灵和6位混乱阵营的神灵狼狈的逃出了那个世界。
而据神灵所说，魔鬼一族并非只毁灭了他们一个世界，而是已经不知道征战了多少个世界。
而我们蓝星，也许会成为魔鬼一族下一个目标。”
黎雾瞪大了眼睛，心中满是震惊。
173位神灵，被杀了160位！这特么是蓝星可以对抗的吗？
克鲁鲁现在几乎已经在蓝星横着走了，除了没试过核武器，其他武器基本杀不了她。
而克鲁鲁真正实力其实还比不上游戏里的亚圣，更别说跟更高一级的圣者相比了。
而圣者也不过是神灵的仆从，说成是小喽啰可能不恰当，但对比173位神灵，也只能算是小兵头子了。
而就是这样的世界，不到两年时间就灭了？

# 第589章 神灵的目的

黎雾深吸了口气，却无法让自己平静下来。
而欧石楠贺兰山等作陪人员，也早已震惊的说不出话来。
几人早就做过各种猜想。
什么游戏入侵现实或现实入侵游戏！
什么游戏世界是第二世界，人类能从中获得力量和各种宝贝。
甚至可能是为了对抗始终没什么动静的6位邪神和他们的神国。
当然，也有过猜想，是对抗魔鬼。
毕竟魔鬼的爪牙就挺邪乎，跟电影里的丧尸似的，一传十，十传百，最终不可收拾。
可没想到事实竟然如此干脆，完全的碾压局，而且被碾压的竟然是172位神灵率领异界大军。
黎雾还无法确定神灵会有多强大，但核武器八成是搞不死。
就算能在游戏里获得力量，可这力量的来源却源自几位被打成狗的神灵，蓝星人靠这种力量，真的可以对抗魔鬼一族吗？
所谓初生牛犊不怕虎，这些人中最淡定的反而是最小的麻辣兔头。
小姑娘对新鲜事物的消化能力极强，满眼好奇的问道：“那游戏世界是什么？我们能获得力量，显然不止是硬盘数字服务器那么简单，应该是某种意义上的真实世界吧？”
上官武赞许的看向麻辣兔头，随后笑道：“你说的没错，蓝星Online自然不可能是一团数据，它其实是由13位正邪神灵用各自残破的神国合在一起组建出来的，有着与另一个世界相似的能量体系。
而蓝星Online的游戏内容，是我华国最新开发出来，还未公布的AI智脑，根据填喂的一些游戏数据，配合神灵可以塑造神国世界规则的能力，自主生成的内容。”
白大宝也忍不住了，满脸惊讶的说道：“我们国家开发的？那我们国家不就是GM吗？咋没给华国玩家弄点好处啊？”
上官武苦笑一声：“我们当然也想了，可惜智脑的服务器硬盘的实体已经被神灵融入了游戏世界，不受我们管了。”
黎雾突然开口问道：“那游戏世界里的NPC是怎么回事？异世界幸存的人？”
上官武抬眼看了一眼黎雾，随后把眼睛飘向窗外，脖子上挂着个团团悄悄凑过来的克鲁鲁，叹了口气说道：
“游戏内的NPC分为两种，一种是智脑配合游戏内容衍生出来的AI智能NPC，另一种就是神灵残破神国中的原住民。”
上官武再次看了一眼神色大变的克鲁鲁，终究是咬了咬牙继续说道：“神灵的神国破碎，里面的原住民自然早已死去，只不过灵魂在神灵的庇佑下，如同精神生命般活着。”
偷听的克鲁鲁忍不住带着团团飞了进来，小手指着上官武的鼻子喝道：“你骗人！克鲁鲁怎么可能已经死了呢？克鲁鲁明明就在这里啊！”
上官武神情郑重的说道：
“这就是我最近的研究课题，我想不明白，为什么只有灵魂体的你，为什么进入现实获得了真实的身体，甚至不会随着你进入游戏消失。”
“所以我现在突然担心起来，所谓神灵的目的到底是什么？
是为了帮助蓝星抵挡魔鬼一族？
还是说所谓的魔鬼一族的威胁并不是真的。
目的想让她们的信徒，也就是克鲁鲁你们重新有血有肉的活过来？”
（实在困的睁不开眼了，昨天没休息好，今天又领孩子上市里看病忙活一天，这章差一千字，明天上午补，宝子们下午刷新一下，或者跟明晚更新的一起看吧！）

# 第590章 团团进游戏

（上一章补了一半字数，未免剧情跟不上，请宝子们再看一眼。）
上官武沉吟片刻，“还有一点不得不防，那就是宠物进入现实后，能不能单方面解除主仆契约。
如果换作我们是那些神灵，会让自己的信徒以他人宠物的方式复活吗？
这种复活方式，有什么意义？暂时得到了真实的生命，自由甚至性命都掌握在我们蓝星人手中，这种活着不有些可笑吗？”
黎雾点了点头，“这点确实有些奇怪，但克鲁鲁并不能单方面解除主仆契约。”
上官武神情郑重的说道：
“现在解除不了，不代表日后也不能，甚至也许某一刻神灵们觉得复活的信徒或子民的数量足够了，手一挥就把所谓的主仆契约解除了。
毕竟游戏世界是建立在神灵们的神国之中，游戏世界的规则也是有神灵们所谱写，什么情况都有可能发生。”
黎雾想了想，脸上露出一丝无奈：
“那也没什么办法吧？全世界既然真的推行了蓝星Online，恐怕除了众位领导人做了同一个梦以外，神灵们恐怕也展露了可以毁灭蓝星的力量吧？
毕竟一个梦恐怕很难让所有人信服吧？”
上官武点了点头，“虽然我并不是亲身经历者，但可以很确定的告诉你，神灵展现了蓝星无法拒绝的实力。
三个月前我国发射携载训练模拟弹头洲际弹道导弹的事你们应该都知道吧。
其实那并非训练模拟弹，而是真正的核导弹，其威力是当年脚盆吃下的那枚的几十倍。
只不过世界各国共同封锁住了真相。
而核打击目标，就是秩序阵营7位神灵中，战神的投影。
只是一道投影，或者说是分身，就轻松挡下了我们的终极武器，神灵之能超出了我们的想象！”
“怎么会是分身呢？”黎雾有些疑惑的问道。
上官武不置可否的说道：“因为神灵的本体并没有进入蓝星，据神灵所说，他们正率领残存的抵抗者们四处阻击魔鬼一族的侦察兵为蓝星争取时间。”
“神灵这么伟大的吗？”黎雾有些意外的说道：“我见过生命女神的投影，似乎也说过本体并没有在蓝星。”
上官武摇了摇头：“伟不伟大现在还说不准，这都是神灵们自己说的，我们还无从验证。”
黎雾点了点头，有些无奈的说道：“所以说，哪怕我们故意不将宠物带入现实也不行，神灵这关就过不去。”
“不止如此！”白大宝接过了话茬，轻声说道：“大趋势下我们也拦不住，宠物也是玩家很重要的实力体现，就算我们提醒，恐怕也拦不住其他人将宠物召唤到现实。
尤其是克鲁鲁这个标杆在这放着，估计知道消息的玩家，都在大肆搞强力宠物，幻想着自己的宠物也能来到现实，带着主人吃香喝辣大杀四方。”
黎雾沉默半晌，突然眼睛一亮：“我操这么大的心干啥？有什么事国家顶着，还是院长大人跟其他领导人浪费脑细胞吧，我也该睡一觉了！”
推断不出未来走向的黎雾直接破罐子破摔，以两三天没睡觉的缘由将上官武恭恭敬敬送走。
欧石楠等人也各自散了。
黎雾一手抱个小家伙，躺进了游戏舱。
的确太困了，不只是他，克鲁鲁也没什么精神。
刚好到了午觉时间，干脆带团团和克鲁鲁一起在游戏舱里来一觉。
已经确定游戏舱的安眠效果对团团并没有负面影响，黎雾自然不用担心了。
两个小时，神清气爽，游戏舱的效果对超凡者依然有效。
当然，也许是超凡者对睡眠要求降低了也没准。
一觉过后，黎雾抱着两个小家伙爬出游戏舱，随后一脸凝重的看着他游戏舱旁边刚刚安装好的小游戏舱。
这是特意给团团定制的游戏舱。
他已经出了神之试炼，自然要着手团团进入游戏之事了。
黎雾拨通了欧石楠的电话，轻声问道：“新手村安排好了吗？”
“已经安排好了，10个新手村，每个村子的出生点都有1个人等着了。”
“嗯，辛苦这些成员了，之前说好的补助加倍，走我个人资金。”
“别担心，我安排的都是信得过的人。”
“嗯，我明白。”
团团实在是太小了，大字不认识一个，话有时还听不明白呢，进入游戏连面板都看不明白，怎么玩游戏？连加好友都不一定能加上。
万一小家伙好奇心上来，溜达到村子外面，一个兔子就能让小家伙噩梦连连了。
所以必须安排信得过的人，直接在新手村等着。
而想回到新手村，只有一个办法，那就是死回去！
40级以下的还死不回去，死一次只掉当前等级经验的10%，死到10级零经验就停止了。
只有进入新世界的玩家才会直接死到0级，回到10级以下的新手村。
而10个新手村，指不定死回到哪个，想每个新手村都有人，不止死10个玩家那么简单。
为此足有37位进入新世界的成员死回了0级。
黎雾深吸了口气，让自己紧张的心情放松下来，随后再次叮嘱怀里的团团。
“进入游戏以后，哪也不要去，其他人也不要理，只有头上顶着小二班三个字的人才是舅舅安排的人，小二班三个字你还记得吧......”
“舅舅，你已经告诉宝很多遍了，蕾蕾老师举得牌子上面就是小二班，宝认得的。”
“嗯。你可千万别乱走。”
“舅舅，你已经说了好多遍了，宝耳朵里全是小字了！”
“是啊！主人好好啰嗦呀！都说了七八遍了。”
“额，有那么多遍吗？”黎雾尴尬的摸了摸鼻子，随后轻轻把团团放入小游戏舱中。
“进入游戏先捂住眼睛，会有的大鸟抓着你飞，你捂住眼睛就不怕了...”
“舅舅！宝不想玩啦！”
“好好好，舅舅不说了，你要乖乖的，舅舅送你一个大脑虎好不好！”
“嗯嗯。”
黎雾没忍住，又问了一句：“还记得起什么名字吗？”
团团大声的喊道：“记得！”

# 第591章 宝不玩啦

团团很听话，舅舅让捂住眼睛，小家伙在游戏舱里就把眼睛捂住了。
进入游戏后，看到穿着小布衣的另一个团团，团团还以为照镜子，刚要扮个鬼脸，视线就一阵模糊。
镜子消失了，小小的身影出现在一个宏大的战场上。
震天的怒吼声响彻云霄，无数的怪物从四面八方汇聚而来。
团团吓坏了，终于想起舅舅说的是进游戏以后捂上眼睛，连忙蹲在地上捂住了眼睛。
肩膀上突然传来刺骨的疼痛，疼得团团哇一下就哭了出来，伸手想要拨掉肩膀上的大爪子，却也因此看到了下面的战场。
好在克鲁鲁带着她飞了很多次，小家伙没因为太高而感到恐惧。
终于，场景一转，团团出现在一座大殿之中。
可刚刚肩膀上感受到的痛苦和过分真实的死亡经历，让团团无助的一边喊着舅舅，一边嚎啕大哭。
“请玩家为游戏角色命名。”
机械的系统提示响起，总算让团团想起了舅舅的嘱咐，哽咽的喊道：
“舅舅说宝叫克鲁鲁的爱莎公主。”
“该名字超过十位，无法使用，请重新命名。”
“啊？”团团有些傻眼，舅舅明明说这个名字可以用的呀。
“该名字已使用，请重新命名。”
“什么呀？”
“该名字已使用，请重新命名。”
“克鲁鲁的艾莎公主怎么不对呀？”
“该名字超过十位，无法使用，请重新命名。”
“可是舅舅没有告诉宝其他的名字呀？还有十位是啥呀？”
“该名字超过十位，无法......”
“你怎么跟舅舅一样啰嗦啊？”
“该名字......无法......”
“你好啰嗦呀”
“该名字已使用......”
“你好烦呀”
“该名字......”
......
“气死宝啦”
“该名字已使用......”
“宝不玩啦”
“命名成功！”
“提示：游戏中玩家......”
“提示：本游戏为百分百......”
“提示：每个玩家进入游戏后，将随机生成一项天赋。”
“宝不玩啦，祝您游戏愉快。”
......
游戏舱外，黎雾一边跟欧石楠保持语音联络，一边紧张的看着小游戏舱里的团团。
“这怎么还没出现，正常不是连1分钟都用不了吗？”
“别着急...等等，团团出现在3号新手村，这...名字不对，小家伙叫宝不玩啦！”
“啊？我是不是不用担心她沉迷游戏了？”
黎雾哭笑不得的看了一眼游戏舱里的团团，随后连忙滚进一旁的大游戏舱。
黎雾的角色还站在神之试炼的门口，上线后，黎雾着急忙慌的往传送阵跑。
虽然明知道就算有人带，团团也得两三个小时才能从新手村出来，黎雾还是想第一时间等着去。
新世界回到十二生肖城的方法有两个，一个是死回去然后练到10级，另一个是花100枚金币也就是10万块传回去。
传送到久违的申猴城，看到熟悉的场景，黎雾焦急的心反而平静了许多。
估摸着旁边有人指点，团团应该已经知道添加好友的方法了，黎雾就给“宝不玩啦”发去了好友申请。
结果石沉大海，半天没有反应。
黎雾连忙给3号新手村等候的成员发去询问的消息。
“小宝宝的出现引起了轰动，很多人围在这边加小宝宝的好友，太多了，小宝宝分不清。”
“哦，没事，等到时候面对面加也行，团团情绪怎么样？开心吗？”
“现在挺开心，只是刚进来的时候，说您是个大骗子来着，说什么捂眼睛不好使，您给起的名字，一个叫十位的不让用。”
黎雾听得一脸懵，一时还真没明白十位是谁。
好在团团已经顺利进入游戏，接下来只要出了新手村就行。
比预想的更加顺利。
本来是保证每个新手村都至少有一个人等着，没想到团团进入的新手村足有5位成员。
包括这5位成员在内的37个死回新手村的成员，都是存好了装备光腚死回来的。
可惜新世界和十二生肖城的装备，他们穿不了。
从新世界死回来的人，除了仓库的东西没有损失，宠物得以保留以外，其他基本相当于从零开始，就连职业也需要重新选择。
没有职业，就意味着十二生肖城和新世界的装备穿不了。
好在，欧石楠早有准备，每人提前配了一整套10级野外BOSS出的铂金装备，这些装备无等级和职业需求。
这种级别的装备，足以用到20级以上，面对新手村的小怪，自然横趟。
5个人带团团升级，跟坐火箭没什么两样。
当然，团团的装备也是必不可少的，虽然五个人保护，绝不会让团团被怪打到，可黎雾哪里能放心。
黎雾让其中一个成员上拍卖行拍了一整套10级BOSS出的铂金装备给团团换上。
一整套铂金装备，新手村等级最高的10级小怪基本打不掉团团多少血。
黎雾溜达到传送阵旁，就像接团团放学时一样，眼巴巴的看着传送门。
“会长，您家这小宝贝似乎不用我们带啊！打怪打的也太溜了！”
看到成员发来的消息，黎雾皱了皱眉，回复道：“啥意思？你们让团团打怪了？”
“会长您别生气，我们哪能让小宝宝有危险，就是出村准备去10级地图时，小家伙看到巨兔可稀罕了，想要抓一个。
我们就寻思顺手打几只，爆个巨兔蛋给宝宝玩。
小宝宝看我们打的轻松，非要试试。
她身上也一身铂金装备，巨兔连防御都破不了，就让她试了一下。
没想到您家这宝贝玩的也太溜了，巨兔的攻击直接被她躲开了，小宝宝以为巨兔在跟她玩，也没还手就躲着玩，结果巨兔愣是一分钟都没碰到小宝宝一下。
小宝宝这走位，比我们溜多了，就算单挑10级小怪都轻轻松松，所以我就忍不住跟您汇报一下。”
“哦，她要是开心的话，不破防的小体型怪都可以让她试试，但别让她用刀剑，用那个新手法杖当棍子敲。
不然砍得血的呼啦的，我怕她晚上做噩梦。”
“好的，我们会注意的，就算我们刷怪，也尽量不让她看，专门出一个人跟她在远处玩游戏。”
“嗯。辛苦了。”

# 第592章 土豪的练级方式

现在玩家在新手村和十二生肖城期间练级比开荒时候简单太多了。
只要有钱，有装备，前期练级的效率可以是开荒时期的几倍甚至几十倍。
毕竟以前正常只能平级打怪，强力的也就越个一两级，而现在穿上远超当前怪物等级的装备，越10级甚至20级都不是问题。
哪怕出现未命中也没关系，反正怪物又打不动玩家，多砍几下自然命中了。
而高等级怪物不仅是有越级经验加成，怪物的基础经验也高出太多了。
一个1级玩家打1级小怪，基础经验是50的话，一个10级小怪，基础经验可能达到600。
算上越10级额外奖励的200%，杀一个10级小怪可以获得1800经验。
而在强力装备下，杀10级怪并不比1级怪难多少，甚至引怪的时间比杀怪的时间还长。
当然，随着等级越来越高，效率会越来越低，毕竟新手村没有超过10级的怪物。
加上团团在内，6个0级小号，穿着新手村最顶级的铂金装备，直接越10级打怪，经验高的飞起。
而那五位死回来的成员，能闯过40级职业时间进入新世界，本身就代表着远超平均值的战斗水平，刷怪的效率自然也不是刚入游戏的玩家可以相比的。
可惜在游戏第一次更新时，新手村之外的装备都多了职业限制，不然还能飞的更快。
当然，随着等级越来越高，效率会越来越低，毕竟新手村没有超过10级的怪物，自身等级越高，经验加成就少了。
本来按黎雾的预计，5个成员带一个团团，哪怕穿着整套10级BOSS的铂金装备，估计得用大半天的时间才能出新手村。
不过黎雾自有更加效率的办法，那就是他的老本行，刷BOSS升级！
10级满经验会强制进入生肖城，所以新手村现在基本都是刚刚年满14周岁按法规进入游戏的中学生。
这些学生也基本用不着开荒，十二生肖城15级以下怪出的黑铁和白银装备是无等级无职业需求的。
虽然比不上10级bOSS出的铂金装备，但用在新手村那也是效率拉满。
而只要出了新手村转职后就有更强力的装备等着他们，所以散人新手基本不会去BOSS那找虐。
不过新手村的BOSS并非没人刷，反而是一刷新很快就会被击杀掉。
因为有几个工作室，专门搞新手村BOSS，不为装备，而是为了紫金矿石。
紫金矿石是游戏里极少数没因为游戏进度掉价的东西之一，价格稳定1万块一块，一个5级BOSS爆两块，一个10级BOSS爆4到5块不等。
不过5级BOSS工作室也控不了，新手装备都太好了，随便一些散人就轻松杀了，只有10级BOSS这种固定刷新的，才被控制在这几个工作室的手中。
这几个工作室的人还不少，一个村子足有50人，专门留在新手村没出去，就卡在10级经验不满的程度。
每天干的工作就是守着10级BOSS刷新点，不让散人靠近，而散人练级速度太快，急于出新手村，一般也很难组织起大量人员。
工作室自己也不杀BOSS，因为会产生经验，所以会开金团，将散人组织起来替他们刷BOSS。
他们会给打手临时提供最强力的新手装，并现场指挥战斗。
因为装备够好，差不多只要两三百人就能击杀BOSS，每个打手200块钱，这些中学生们还是很开心的。
按理说工资用不着这么高，打个BOSS给个50块钱都高高的了。
可惜没办法，现在的新手基本都是刚满14周岁的未成年，签个电子合同都不合法，还得通过家长签电子合同。
折腾来折腾去，还有承受死亡痛苦的风险，没两百块根本找不到人。
而不签合同是不行的，工作室成员因为BOSS经验问题无法参与打BOSS，自然不可能有拾取权限。
不签合同，人家小孩穿着一身临时提供的强力装备，然后把BOSS一摸就走了，工作室除了骂娘毫无办法。
去掉给打手的工资，一个BOSS的收益在两万左右，还是蛮香的。
不过现在超凡者的事要公布了，这工作室估计也开不下去了。
不过至少现在这些工作室还没解散，倒是给了团团练级提供了便利。
十个新手村干这买卖的工作室都被欧石楠花钱预订下了BOSS。
每个10级BOSS1万块定金，20个BOSS就是20万！
这只是将BOSS预留12个小时的费用，打BOSS的钱还另算。
而且这还只是小钱，真正花大钱的是那37个自杀成员的补助。
一个成员经验补助15万，黎雾还给翻倍了，就是30万。
37个成员就是一千多万了！
任谁听了估计都得骂黎雾一声山炮！
可黎雾在乎吗？
3岁的孩子，啥都不懂，不安排好一切，黎雾敢让团团进游戏吗？
而且他拼命赚那么多钱干什么？不就为了给孩子糟蹋吗？
团团上游戏的时间也刚刚好！
10级BOSS是固定时间刷新的，距离刷新还有2个小时，而上一次刷新的BOSS还在。
也就是杀完两个10级BOSS，很快就能再杀一遍。
10级BOSS，基础经验5万，0级小号杀额外奖励10万。
不过团团没办法独享，必须有一个人跟她组队，然后上去拿BOSS最后一击。
5个成员的宠物和坐骑是保留的，所以赶路的速度也不成问题，团团那么点大，不需要骑乘位，直接抱着就过去了。
五个成员互送团团来到10级怪物区域，巨大的等级差让怪物离老远就往他们这边冲。
不过全套10级BOSS的铂金装备，让他们基本无视怪物的攻击，4个成员把抱着团团的成员围在中间，直接硬冲到了【狂暴巨猿】所在的山谷。
一路上团团听话的捂着耳朵把小脑袋埋在成员的怀里，倒是没受到什么惊吓。
团团所在的新手村有两个工作室，各自守了一个10级BOSS。
打手也都提前到位了，毕竟工资翻倍的奖励，多等几个小时也不算什么。
工作室的50人，加上雇佣的300名打手，看到小小的团团时，无不感到震惊。
而更震惊的是，他们终于知道原来花大价钱预订BOSS，竟然只是为了让已经在大人怀里睡着的小宝宝获得一半BOSS经验而已！
这就是土豪的练级方式吗？

# 第593章 团团的天赋？

计划很顺利，一个成员跟团团组了队，随后在工作室专业的指挥下拿到了最后一击，摸完尸体就带着团团转战地狱三头犬。
东西不用给工作室，因为BOSS已经10万块一个打包了，爆的再好也不值这个价了。
狂暴巨猿、地狱三头犬、地狱三头犬、狂暴巨猿，一趟下来4个BOSS的一半经验全都落到团团身上，让小家伙直接升到了9级大半。
只要接着刷半个小时10级小怪就可以升到10级了。
可黎雾还没等到团团传送过来，却先一步接到了让他意外的消息。
“会长，小宝宝的天赋好像显露出来了。”
看到成员发来的信息，黎雾连忙问道：“什么天赋？怎么判断出来的？”
天赋这玩意没有语音播报，只能自己看文字。
而团团现在就认识12345~，自然没办法知道自己的天赋是什么。
黎雾还在琢磨怎么才能知道团团的天赋呢，那边就已经有结果了。
“小宝宝至少可以带两个宠物。”
“啥意思？之前那个巨兔不是解散了吗？”
“巨兔是解散了，他们四个不是在刷10级小怪双尾狐吗，连着爆了两个宠物蛋，我就跟小宝宝轱辘宠物蛋玩。
没想到小宝宝轱辘够了，直接就孵化了，而且把两个双尾狐同时给孵化出来了。”
“同时带了两个战斗宠物？”
黎雾闻言有些惊讶，他倒是听说过这样的天赋，有玩家的天赋就是可以同时携带更多的宠物，有一个比较出名的能同时带三个战斗宠物。
是直接本人带三个，而并非黎雾这样通过克鲁鲁才能携带。
如果团团也是这样的天赋，那倒是真合了黎雾的心意。
本来黎雾就没打算让团团上野外打怪，多一两个宠物在外面替她刷怪，升级速度自然飞快。
也不知道小家伙能带几个宠物，除了黑珍珠以外，得赶紧安排一些强力的才行。
不过黎雾也没急着让那几位成员帮忙验证，因为她怕团团到时候解散宠物的时候麻烦。
那双尾狐他知道，C级宠物，体型不大，看着蠢萌蠢萌的，甚至有不少女孩因为双尾狐的颜值，不愿意换品质更好的宠物。
小家伙要是也舍不得闹脾气，爷俩还得干一仗！
在黎雾忐忑的等待中，一个小小的身影终于出现在传送阵前。
传送没有出错，十二生肖城的传送弹窗，上下三排，申猴城在最下排第一个，有成员在旁嘱咐，团团这点小事自然不会弄错。
小家伙一脸好奇的四处张望，就被黎雾一把抱了起来。
看到黎雾脸上的面具，小家伙还有点紧张，但挤进来的克鲁鲁让小家伙立马踏实下来。
“舅舅，你为什么带着面具呀？”团团摸着黎雾的面具笑嘻嘻的说道。
黎雾闻言，笑呵呵的把面具摘了下来。
他已经没有“容貌焦虑”了，倒不用再隐藏了。
黎雾冲跟团团组队同时传过来的那名成员点了点头，随后教团团如何使用家园传送石，让她先一步传送到住宅里，然后他紧跟着回到了住宅。
这个住宅是黎雾之前留给欧石楠用的，倒是忘了转到新世界，现在留给团团用刚刚好。
“颖姨，宝都想你了，姐姐呢？”
黎雾一进住宅，就看到团团钻进刘颖的怀里撒娇。
前保姆刘颖也升到了40级，可惜一直没能闯过职业试炼，倒是可以在游戏里重新胜任保姆的工作。
刚好刘颖也正因无法进入新世界，没办法继续胜任公会仓库的后勤管理工作而忧心，能在游戏里照看团团，倒也不至于因为还拿着高薪而心慌。
而且团团每天最多也就上两个小时游戏，并不会耽误刘颖勤学苦练战斗技巧。
等团团跟刘颖叙完旧，黎雾抱着小家伙来到庭院中。
第一件事就是让克鲁鲁把黑珍珠召唤了出来。
虽然舅舅已经提醒了很多遍，但团团依然没忍住躲在了舅舅的屁股后面。
“喵~~”
一声萌萌的猫叫声，让小家伙又忍不住好奇的探出了脑袋。
看到“大脑虎”四腿平伸的趴在地上，喵喵喵叫的那叫一个奶声奶气，团团终于提起了勇气，在黎雾的引导下垫脚伸手摸了摸黑珍珠的脑门。
黑珍珠现在的确是太大了，一个脑袋就比团团还高出不少。
软软的触感和在老虎头上猛拍的克鲁鲁，让团团放下了所有的戒备，在克鲁鲁的帮助下坐到了黑珍珠的脖子上。
黑珍珠实时站了起来，肩高足有两米二三的庞然大物，让团团感受到比小山叔叔更高更稳的踏实感，哇哇哇的叫个不停。
“团团，它叫黑珍珠，就是舅舅答应送给你的大脑虎，你喜欢吗？”
“喜欢！”
听到团团说喜欢，黎雾笑呵呵的把团团抱了下来，随后拍了拍黑珍珠的脑袋，让克鲁鲁把它封印了起来。
当团团成功激活封印卷轴，掉回10级的黑珍珠再次出现时，黎雾还真是感到了惊喜。
团团刚刚复活的两只双尾狐还没放生，他也是想试验一下团团能不能带更多的宠物。
没想到竟然真的可以带三个，已经平了那个这方面天赋最高的玩家。
黎雾打算试试团团的极限，

# 第594章 天生注定

“12345678910...10...10！哇！舅舅，宝有10个小动物了耶！”
听到团团幸福的欢呼声，黎雾震惊之余，捏了捏团团的小鼻子说道：“宝啊！10以上你是不是忘了怎么查了。”
“宝忘记了，10后面是什么了？”团团有些不好意思。
“11！”
“哦哦，宝想起来啦！”团团小脑袋连点，随后转过身面向一众宠物，掐着小腰喊道：
“所有小朋友排成一排，老师还要点数哦！”
黑珍珠喵了一声，所有宠物立马乖乖在它旁边排成了一排。
“12345...11、12、13。”团团开心的仰头看向黎雾，“舅舅，是13个，宝有13个宠物。”
“嗯，宝宝真棒！”黎雾伸手揉了揉团团的小脑袋，心里还是感觉有些不真实。
这一次团团没数错，包括黑珍珠在内，团团拥有了13个宠物才无法再孵化宠物。
同时携带13个宠物，这是不是有点太夸张了！
如果只是普通人，拥有这种天赋虽然也能说是超级极品了，但其实还是有一定限制。
那就是宠物升级也是需要经验的，携带的宠物数量越多，经验需求越大，13个宠物同时升级，经验需求量太大了。
哪怕宠物升级的经验只是人物的五分之一，13个宠物带在身上，玩家就需要额外获取2.6倍经验才行。
宠物品质太低的话，连宠物本身需求的五分之一经验都无法自给自足，更别提反哺主人了。
所以想要充分利用这个天赋，宠物的品质就不能低，不然反而成了鸡肋。
正常来说，无论是野怪还是NPC，变成宠物或仆从后实力都会削弱许多。
哪怕是SSS级宠物，其实也远比不上玩家自身，尤其是40级职业进阶和50级神之试炼转职，两次属性点重置提升，让这种差距变得更大了。
同水平同装备的玩家，你带13个SSS级宠物，的确可以碾压同档次的玩家，但你想一个打三五个那就有些困难了。
一般人可弄不到在黎雾眼里可以称为强力的宠物，甚至有钱都不一定好使。
狼骑士有钱吧？
接连收了5个王级宠物，黎雾也让人送了他5个BOSS级灵魂之火，可惜全都以失败告终。
觉醒远古血脉的确很牛，可前提是这宠物的老祖宗牛逼才行啊！
这两天黎雾不在线，这家伙快把白大宝烦死了，就想求白大宝帮他从黎雾这里讨个二阶兽人仆从。
二阶兽人，闯过了神之试炼第二层，哪怕降为0级，神之试炼一二层的转职加成也还在，就算变成宠物削弱了不少，但同等级依然比没闯过神之试炼的普通玩家强一些。
以黎雾的眼光，二阶兽人至少也相当于圣级宠物了。
如果舍得给配置全套高品质装备，远不是野兽类宠物可以相比的，甚至吊打绝大多数玩家了。
而且二阶兽人本就是智慧种族，智力方面不输于人类，再加上身经百战的战斗技巧，不用主人操心就可以应对各种问题。
甚至主人要是脑子不太灵，二阶兽人仆从还能指挥主人战斗。
现在不知道有多少人，红着眼想方设法跟小二班搭上关系，只为了打听二阶仆从的消息。
没办法，哪怕已经过去了十几天，依然没听说有哪个玩家成功降服了二阶强者。
听说一些大势力围杀了几个二阶强者，但认主的却一个都没有。
强者也是有相应的逼格的，别说这种蚁多咬死象的围杀，哪怕是黎雾1对1击败的，大多数也都是宁死也不愿意成为宠物的。
不过黎雾手里的二阶兽人却不少。
除了他自己降服的那几个，狼人族俘获的大量二阶兽人战俘基本都给他这个二手商留着呢。
哪怕李长河司令在狼炎那里软磨硬泡也只磨到1个。
军方为了这个宠物的归属，还特意搞了个全军大比武。
现在团团有这样的天赋，黎雾这二手商人的身份就只能变成消费者了！
做为黎雾的命根子，团团拥有这个天赋，就天生注定会成为神一般的存在。
黎雾说干就干，先让团团下线以防游戏时间太长对她有影响，随后马不停蹄的传送回新世界，然后传到狼人族的老巢银狼城。
黎雾一见到狼炎就急不可耐的说道：“狼老大，把二阶高手的封印卷轴都拿出来吧。”
狼炎闻言并没有马上取出卷轴，而是神情郑重的问道：“你真的把泰格尔杀了？”
NPC无法看到游戏通告，但狼炎也第一时间通过玩家知道了这个消息，趁机攻城掠地取得了极大的战果。
可哪怕过去这么多天，狼炎依然想不出黎雾是怎么杀死一个亚圣的。
黎雾十多天没露面，狼炎就抓耳挠腮了十多天，一时哪还有心思做生意。
也不怪狼炎这么紧张，黎雾能击杀泰格尔，就意味着能击杀他。
要是过几天每个玩家都这猛，狼炎就得更加慎重的考虑金狮帝国狼人一族该何去何从了。
黎雾看出了狼炎眼神里的忧心，不由哈哈笑了出来。
“狼老大，你不会是开始害怕玩家了吧？”
“怕！”狼炎毫不犹豫的点了点头，神色愈加凝重：“玩家成长的太快了，我狼人一族十几年甚至几十年的艰苦修行，却被你这个外来客用了不到几个月时间就磨平甚至超越了，我如何不怕？”
黎雾看狼炎神情严肃，不由收起了笑意，“狼老大不用这么沮丧，我击杀泰格尔纯属捡漏，真正击败泰格尔的是神殿的亚圣，我不过是趁人之危而已。
我的天赋您也感受过，其实并不具备参考意义。
现阶段的玩家，亚圣哪怕站着不动，其他玩家也很难打的动。
而且玩家虽然练级速度比较快，但神之试炼却是一道难关，最终能成为二阶高手的恐怕都不多，更别说是您这样的亚圣了。
玩家想要短期内整体超越本土势力基本不可能。
当然，您要是实在担心银狼城的未来，可以进一步加深一下跟我小二班公会的合作，我在玩家中的排面还算不错，哪怕后期有玩家势力超越了狼人一族的实力，也不敢动银狼城。”

# 第595章 大惊失色的狼炎

（昨天第二章码完超时了，为了全勤，就补到上一章了，半夜秒追的宝子补一眼。）
只能挑23个二阶仆从，让黎雾微微有些不满足，毕竟自家外甥女可是个“大肚王”。
本来他还不放心给团团弄二阶兽人宠物，怕二阶兽人使坏，或者耳濡目染之下把团团带跑偏。
现在想想倒是有些关心过头了。
团团其实不用在游戏里多待，只要每天定时上两三次线，把意外死亡的宠物重新召唤一下就行。
而且只要有人在旁边看着，就算小家伙想在游戏里玩一会儿也没关系。
所以黎雾打算除了黑珍珠以外，另外12个宠物位全安排上二阶兽人。
这升级效率简直拉到满，相信很快团团就能升到40级进入新世界。
黎雾已经想好了，不让团团学技能，毕竟指望一个三岁孩子把游戏技能玩明白是不可能的。
而且新手通用技能也会在10级转职的时候自动遗忘。
到时候小家伙一个技能没有，40级职业试炼的通过几率就是稳妥的100%。
毕竟团团和她的镜像，两个小短腿拎着小木剑啊啊啊的对冲，没有技能的情况下，就看谁动作灵活了。
而团团脚踩流云步，把镜像敲傻了，也不一定能挨一下。
团团一个人就得占去12个，剩下11个多少有点不够分啊！
“狼老大，这33个二阶仆从能不能都卖给我。”黎雾舔着脸说道。
狼炎摇了摇头：“你当我不想全卖吗？你都拿走了，帝国这边不好交代啊。”
黎雾嘿嘿一笑：“这有啥不好交代的，那不是还有宁死都不肯当仆从的二阶高手俘虏吗？把他们交上去不就得了。”
狼炎叹了口气，有些无奈的说道：
“就是因为有这些不肯献出灵魂碎片的俘虏，所以才不能把这33个仆从全给你啊。
这些高手也经受过威逼利诱，自然知道我们的目的，一旦交接出去，自然引起怀疑。
狮人一族强势惯了，一点肥肉都不给，难免引起狮人一族的不满。
要知道，二阶仆从认玩家为主和认我们本土之人是不一样的。
成为你们玩家的仆从或宠物后，不仅等级清零，还会永久陷入虚弱状态，就算等级升回来，实力也大不如前。
但认我们本土之人为主，虽然也会因为献出灵魂碎片导致虚弱，却并非不能弥补，而且一身等级灵力也不会消失。
所以这种封印好的仆从，在本土势力中也是极为抢手，每一个都是一大块肥肉。
可惜这些二阶仆从的来源不是水月城战俘，来历不好交代，不然我一个都不舍得卖你。”
黎雾皱了皱眉：“话是这么说，可狮人啥力气都没出，平白拿走10个，实在是让人不爽啊！”
“不爽也没办法，无论是身为帝王的权利还是狮人一族的实力，都让我狼人一族无法随性而为。”狼炎的脸色也不太好看，想了一下接着说道：
“这样吧，二阶仆从我再多给你两个，然后再把准备上交的普通仆从和一阶仆从截流一批给你，大不了就说战俘突然反抗，不小心打死了一批。
只要大概的数字差不多，狮人一族也不好在水月城还没处理完的情况下，迁怒我狼人一族。”
“好！”
意外之喜，黎雾哪有不点头的道理。
接下来就到了挑选环节。
33个二阶仆从，并非都是虎人一族，甚至虎人连一半都没占到。
水月城做为金狮帝国有数的大势力，战力组成部分自然不止虎人，其他种族也有很多。
而这些外族的战力，自然投降的比例更大，成为仆从的比例也相对比较多。
封印卷轴虽然可以显示仆从的姓名、种族、职业和阶位，却并不会显示长相和性格。
给团团挑宠物，黎雾自然极为挑剔，挨个让克鲁鲁把这些二阶仆从释放出来，然后又重新封印，甚至黎雾怕忘记，还从狼炎要来纸笔，不仅一个个登记上，还从各方面打上了分。
狼炎虽然看不懂黎雾写的是什么，却也猜出来了个大概。
看着一人一精灵嘀嘀咕咕挑三拣四的样子，而且看好似乎以多是女性，狼炎脑仁子都疼了。
“你挑剔成这样，不是打算用这些二阶高手做皮肉生意吧？虽然噱头不错，可......”
狼炎话还没说完，就被黎雾满脑袋黑线的抬手打断了：“您这说的这什么乱七八糟的，我是在给自家孩子挑宠物......”
狼炎撇了撇嘴，“至于吗？帝王选秀女也不过如此了，而且你几个孩子啊？这都挑好了4个了，怎么还这么挑？”
狼炎不问还好，这一问，直接勾起了黎雾炫娃的瘾头子，咧着嘴满脸自豪的笑道：“嘿嘿，就一个！不过我家这娃比较厉害，可以收13个仆从，嘿嘿！”
“夺少？”
狼炎果然被惊到了，虽然的确有一些特殊的种族或天才精神力天生强大，能收三四个仆从，可13个，听都没听说过。
狼炎的神色变得严肃起来，忍不住伸手抓住黎雾的手臂，打断了他“选秀”的节奏：“你确定是13个仆从？”
“当然确定了，不确定我能费这劲？”黎雾满眼疑惑的说道。
“这怎么可能？”狼炎的脸色越发凝重起来，“13个仆从，闻所未闻！”
黎雾看狼炎一副见了鬼色的表情，忍不住咧了咧嘴：“嘿嘿，我家宝宝确实天赋异禀，不过您也不至于这么大惊小怪吧？
克鲁鲁少了个灵魂碎片，现在也能带三个仆从，我家孩子多带几个也不至于太离谱吧？”
狼炎看了一眼克鲁鲁，随后摇了摇头：
“我知道树妖小精灵天生精神力比较高，成年后可以同时签订三个仆从，但灵魂不全的情况下，能签一个仆从已经是天赋异禀了。
克鲁鲁还是个幼崽，成为你仆从后竟然能签三个仆从，同样闻所未闻。
但还不至于让我如此震惊！
你根本不知道可以签订13个仆从意味着什么？”
黎雾眉毛一挑：“这能意味着什么？我们玩家进入这个世界都会随机获得一个天赋，我的天赋您也见识过了，猛不猛？”
“这...”狼炎闻言有些迟疑了，可想了想还是说道：“你确定，你家孩子是这方面天赋吗？”

# 第596章 灵魂的承载力

狼炎的问题算是问到点子上了，因为黎雾也不敢说百分之百确定。
团团又不认字，也不会写字，用勺子还漏饭呢，想照葫芦画瓢把那些字画下来还真是个极大的工程。
想在有限的游戏时间搞清楚天赋，还真不是一天两天能办到的。
可黎雾也想不出别的原因，有些迟疑的说道：
“如果不是天赋的原因，我家孩子可能携带13个仆从吗？”
“也许吧。”
狼炎放开了黎雾的手臂，缓缓坐下身来，脸色却依旧凝重，半晌后再次打断了黎雾的“选秀”节奏。
狼炎轻声问道：“你听说过神与十二骑士的故事吗？”
黎雾摇了摇头，有些疑惑的回道：“没听过，是你们这个世界的小说吗？”
“克鲁鲁听说过！”克鲁鲁站在茶几上猛摇小手。
黎雾好奇的看向克鲁鲁。
克鲁鲁有些自豪的说道：“每个神灵都有十二位最忠实的仆人，被信徒称作圣骑士，克鲁鲁的爷爷跟克鲁鲁说过，他的爷爷的爷爷....的爷爷...的爷爷...额，克鲁鲁也数不清了，反正那个爷爷就是圣骑士，不过他从来没有回来过。”
黎雾听得一脑袋黑线，很明显，克鲁鲁的爷爷应该就是单纯的哄小孩而已。
就像他小时候，他爷爷还说祖上当过皇帝呢。
不过黎雾上小学识字以后用老爹的手机查了一下，华国的黎姓皇帝没查到，外国的倒是查到一些。
搞得黎雾一个月都疑神疑鬼的，以为自家是外国逃难到华国的皇族后裔，看谁都像来寻找他“回”国复辟黎姓王朝的。
后来他把真相告诉了姐姐，挨了一个大比兜后恢复正常。
姐姐用的是正宗龙虎山一脉的引魂掌，爷爷说祖上在龙虎山当过天师！
黎雾疑惑的看向狼炎，不知道狼炎为什么突然提起神和祂的仆从。
狼炎的双眼对上黎雾的目光，淡淡的说道：“神灵只有十二个圣骑士！”
“神灵只有12个圣骑士？而圣骑士就是神的仆从！”黎雾眼睛突然瞪的老大，不敢置信的看着狼炎：“你别跟我说，神灵最多只能同时收下12个仆从？神灵这方面这么弱？”
“不！神灵在这方面并不弱！”狼炎摇了摇头，伸出两根手指说道：“你不会以为，只要精神力更高，就能收更多的仆从吧？”
“额，这不对吗？树妖小精灵不就是精神力高所以能比其他种族多招仆从吗？”黎雾有些疑惑的问道。
“是也不是。”狼炎神色凝重的说道：“精神力的确是多招的先决条件，精神力不足，仆从多了在你脑子里吵个架都能把你逼疯。
精神力即时控制仆从的手段，同时也是抵御仆从精神力反噬的关键，这也是有些人想收第二个仆从失败时，头痛欲裂甚至失去意识的原因，因为精神力不足以压制两个仆从精神力反噬。”
“哦。这一点我知道，克鲁鲁之前也并非能带三个宠物，也曾因为签第三个仆从失败昏倒过。”黎雾点了点头，“你是说我家孩子精神力异常强大？”
狼炎摇了摇头：
“如果不是你所说的天赋，你家孩子天生精神力异常强大是没跑了。
但重点并不在这里，精神力又不是固定的，随着修为提升，精神力也会提升。
就比如我妹妹，她是圣者之事你也知道了。
她的精神力总不至于比你这灵魂碎片都献出去小精灵低吧？
至少现在的克鲁鲁还远远比不上她。
但我妹妹现在也只能勉强签订三个仆从而已。”
黎雾听得云里雾里的，忍不住说道：“不是。狼老大，你这说的是啥意思啊？一会因为精神力，一会又不是的，都给我整迷糊了！”
狼炎斜了黎雾这个没耐心的家伙一眼，这才沉声说道：
“精神力的确是签订仆从的前提条件，但最终限制仆从数量的是灵魂。
像我妹妹只能勉强签订三个仆从，并非她的精神力只能抵御三个仆从的精神反噬，而是因为她的灵魂承载不了更多的灵魂碎片。
灵魂是世界上最难提升的东西。
普通人的灵魂，只要不是天生孱弱，都能承受一枚仆从的灵魂碎片。
但想要承载两枚，灵魂就要比普通人强大一倍才行。
而想要承载第三枚，灵魂却并非比普通人强大两倍，而是4倍才行。
如果把普通人的灵魂强度比作1，那承载两个灵魂碎片的强度就是2，承载三个灵魂碎片就是4，承载4个碎片就是8。
额，你能理解我的意思吗？”
听到狼炎的怀疑，虽然大学退学了，但高中文凭还在的黎雾忍不住翻了个白眼。
这不就是第一天一粒米，第二天两粒米，第三天4粒米的故事吗？
2的N－1次方！
公式他都知道。
“我听懂你的意思了，我给你算一下哈！
你的意思是哪怕是神袛，最多也只能承载12枚灵魂碎片。
那就是2的11次方。
也就是说神袛的灵魂强度或灵魂力量，是普通人的2048倍，或者说是2048倍到4096倍之间。”
狼炎有些意外的看了黎雾一眼，点了点头：“是这个意思。”
黎雾忍不住捏了捏脑壳，“所以你怀疑，我家孩子的灵魂超越了神袛，是普通人的4096倍到8192倍之间。”
狼炎也忍不住跟黎雾做出了同样的动作，对自已的异想天开感到头痛，“你还是当我没说吧！现在想想又觉得不可能，也许真像你所说，你家孩子只是天赋的原因。”
黎雾抹了一把脸，整个人都亢奋起来：“这怎么能当没说呢！我这都兴奋起来了！
我觉得我家孩子有可能是你说的这种情况，打小我就看她，额不对，打她出生我就看她以后会出息。
区区神灵而已，我家团子天生就更强，很合理啊！
我特么不挑了！”
黎雾急于验证，招呼克鲁鲁，直接用排除法，把一看种族就磕碜的8个二阶仆从卷轴丢给狼炎，抱着剩下的就一溜烟的往传送阵跑。

# 第597章 难度太大

黎雾一溜烟的跑到传送阵，又花了100金币传回了十二生肖城。
返回住宅后刚打算下线让团团上线，就听到庭院里传来说话声，疑惑的走过去看了一眼。
好家伙！
不用下线去找团团了，小家伙就在游戏里呢，顺带着还有一帮子大人。
欧石楠、白大宝、贺兰山、麻辣兔头，刘颖，还有个狼骑士。
黎雾满脸疑惑的凑了过去：“哎？你们干什么呢？传送费不要钱咋的？还有谁把我家团宝又整上线了？”
白大宝回头瞥了一眼，嘿嘿笑道：“我整的！我就是好奇团团是什么天赋，看完我就让团团下线。”
欧石楠也转过头来笑道：“我们也挺好奇的。”
“哦。”黎雾点了点头，转头看向狼骑士，“那你干啥来了？”
狼骑士舔着脸凑了上来：“团哥！给整个宠物呗！有个跟我不对付的家伙搞了个圣级宠物，天天在我跟前晃荡，我丢不起这人了啊！”
“靠，你是我肚子里的蛔虫吧？我刚把狼人族那批二阶兽人弄到手，再说你直接私聊我不就得了。”
“嘿嘿，我这不是知道狼人族给你留了一堆二阶仆从嘛，我寻思过来现场挑一挑，挑个顺眼的。”
“那你等着吧，等我家团团挑完才行。”
黎雾摆了摆手，随后看向手把手正教着团团弄着什么的麻辣兔头。
“团团，看到有你照片的长方形了吗？”
“看到啦！”
“团团真棒！这个就是角色面板，你往下看，那是不是有许多行数字？”
“嗯嗯，有数字！”
“好，那你看那些数字下面，有个天赋选项，你用手指点一下。”
“什么是天赋和选...选...姐姐，是什么？”
“选项，还有不要喊我姐姐，喊小姨。”
“哦哦，姐姐，什么是天和选项呀？”
“这个...这个不重要，你看那是不是有字，团团认识天字吗？”
“不认识！”
“额，好吧，那我写给你看。”
......
黎雾满眼疑惑的侧头低声问向欧石楠：“这是干啥呢？真打算让团团一个字一个字把天赋画出来？”
“画什么？”欧石楠闻言愣了一下，但很快反应过来，有些无语的说道：“就不能截图吗？”
“......”
黎雾脸皮虽厚，这一刻却也绷不住了，默默的把面具重新戴在脸上。
光寻思团团不识字，没办法把天赋读出来，却没想到这里是游戏，自带照相和录像功能。
只要团团把天赋的资料点出来，然后照相截图就行。
如此容易的办法，他竟然给忘了！
黎雾干咳了一声，连忙上前把麻辣兔头扒拉到一边，弯腰教团团“天”字是什么样的。
众人强忍笑意，没好意思揭穿黎雾。
“天”字还是很简单的，团团看了一眼就从角色面板上找到了天赋选项。
“好，你用手点那个天赋，有没有弹出很多字。”
团团小脑点连点：“嗯嗯，好多字呀！”
“好，宝宝现在喊拍照。”
团团奶声奶气的喊道：“拍照！”
“好，有没有听到咔嚓的一声。”
“有。”
“好，把照片发给舅舅吧，哦对，我们还没有好友。宝宝现在用手点一下正方形右上角的红色叉叉，然后想着打开好友列表，嗯，宝宝还是喊出来吧，喊好友列表！”
“嗯嗯。”
团团似乎很喜欢这种“游戏”，很认真的叉掉了角色面板，然后大声的喊出了“好友列表。”
黎雾继续教团团怎么同意好友申请，却没想到小家伙挠了挠小脑袋，疑惑的问道：“舅舅，好多名字呀，哪个是舅舅呀？”
“很多吗？”
“嗯嗯，很多很多，有十百个那么多！”
听到团团的回答，黎雾突然想起来，陪团团练级的成员说过，小家伙在新手村引起了围观，有不少人没事闲的加团团的好友。
想让团团在众多名字里找到他的确很难，哪怕他在地上写出他的游戏名照着找也很难。
更别指望团团主动申请黎雾好友了，拼音都没学呢！
黎雾想了想说道：“宝，你把那些窗口的叉叉都点掉，然后看着舅舅，默默想着添加好友。”
团团点了点头，小手虚空点了点，似乎将窗口点掉了，然后就跟舅舅对上眼了。
黎雾等了许久，没等到消息，“宝，心里想着添加好友。”
团团又点了点头，继续跟舅舅对眼。
黎雾叹了口气，知道团团并没有理解什么是添加好友。
一些很容易，似乎随手拈来的东西，放在一个3岁孩子身上，难度堪比登天。
其他人看到上难度了，也都凑了过来，七嘴八舌的给团团出主意，然后团宝宝就生气了。
“宝宝不玩啦！”
随着团团受不了，捂着耳朵喊了出来后，小家伙的身影就消失了。
好嘛！系统没明白团团的其他指令，不玩了倒是听懂了，直接离线了。
黎雾有些哭笑不得的下了线，哄着小家伙重新上了线。
白大宝见团团和黎雾又上线了，有些好笑的说道：“换个方法吧，我让人一个步骤一个步骤做个PPT，然后一点一点教团团，多试几次应该就可以了。”
“嗯。”黎雾点了点头，笑道：“其实看不看团团的天赋并不重要，她的天赋再神奇，也不过是满足我们的好奇心而已。
就算她的天赋比我强，难道我还能让她去打怪不成？
你那个PPT可以做，团团能弄明白最好，弄不明白也不用逼她。”
黎雾说完，取出那些二阶兽人的封印卷轴中，与克鲁鲁初步看好的一批，然后让克鲁鲁一个个召唤出来。
团团看着有眼缘的，就重新封印放在一旁，没眼缘的就重新封印收起来。
等团团看好的12个兽人选好后，难题又来了。
小家伙一听要用这些兽人换她的小动物，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
兽人凶巴巴的，哪有小动物可爱呀！虽然舅舅给她的小动物长的都不咋好看。
这种大事上黎雾没有惯孩子。
黎雾的期望依然是让团团尽快获得超凡力量，从而彻底恢复健康，哪怕团团眼泪都出来了也不曾妥协。
坚决的让团团把小动物都放生了，然后换成了二阶兽人。
不过为了弥补小家伙的心灵创伤，黎雾许诺在现实里给团团买个小狗狗。

# 第598章 黑珍珠

包括黑珍珠在内的13个宠物仆从，依次站在团团和黎雾面前。
其中12个兽人仆从还都是0级，只有黑珍珠是10级。
像黑珍珠这样原本就是宠物，被封印后会保留全部经验，如果新主人等级比它高，它的等级和经验就不会有变化。
但新主人等级比它低，它的等级就会降到跟新主人一致，原有的经验会预存起来，不需要额外吃经验，就可以跟着新主人一直升到它之前的等级。
其实弄一些这样本身就达到50级的宠物给团团，团团直到50级前都可以获得百分之百的经验。
不过现阶段能达到50级的玩家，除非获得品质远超原宠物的新宠物，不然哪个舍得浪费经验往外卖。
而真有淘汰出来的50级宠物，品质可想而知，哪怕50级前不吃经验，效率也不会比吃经验的二阶兽人高。
看着神情各异的二阶兽人，黎雾没办法猜到他们在想什么。
不过黎雾也不需要猜，仆从对主人是无法生出伤害心思的。
至少在游戏里是这样的。
所以哪怕团团只有3岁，也并不用担心仆从会搞鬼。
至于到了宠物可以进入现实时，这些兽人是否能跟着团团，那就得看他们的表现了。
虽然黎雾让团团下令给了这些仆从自主行动权限，但他们的行动却会受到小二班的监督。
会有专门的人跟着他们一起刷怪练级，明面上是给他们提供帮助，暗中却是观察记录他们的品性。
值得一提的是，这些二阶仆从并不需要黎雾再另配装备，狼炎贴心的让这些二阶仆从保留了原有的装备。
虽然跟黎雾身上的没法比，但在玩家中也算T0级别了，在十二生肖城阶段使用已经是大材小用了。
教团团挨个给宠物自主行动权限后，黎雾背着团团对那12个兽人交代了一番。
让他们无论什么事，都不准用心灵感应跟团团对话，敢犯者直接重新封印，然后扔进海里，永不见天日。
随后才让那些已经全都走出新手村的37个成员分成六个升级队伍，各领走了两个二阶仆从，一边升级，一边盯着他们。
至于黑珍珠，自然享受元老待遇，在家睡觉也好，出去刷怪也罢，想干啥干啥。
其他兽人仆从，能否进入现实重获新生还有待考察，但黑珍珠是肯定可以的。
黎雾还指望黑珍珠进入现实后，帮他一直守在团团身边保护呢。
等其他十二个仆从各自干活去了，团团拉着黎雾的手，有些兴奋的喊道：“舅舅，舅舅，宝听到黑珠珠跟宝说话啦！”
黎雾闻言疑惑的看了一眼兴奋的在团团后面摇头尾巴晃的黑珍珠，“黑珍珠跟你说什么了？”
团团瞪的大眼睛又感受了一下，随后笑嘻嘻的回道：“喝酒...不吃糕点吃肉肉，额...还有...还有买个雪糕。”
黎雾一阵无语，这黑珍珠一脱离克鲁鲁，立马有样学样，还想要小金库。
“呵呵，前面的可能是克鲁鲁说的，不过后面这个雪糕是宝想吃吧？这小算盘打的，都崩舅舅脸上了。”
“嗯嗯，宝今天好累呀，不吃雪糕就没有能量了！”
“那行吧，宝宝今天表现的很棒，下线去找小鱼阿姨要个雪糕吧，只能吃一个哦，要不肚肚该疼了。”
“嗯嗯！”一听可以吃雪糕了，团团立马就下线了。
黎雾在内置监控看到团团聪明的自己出了游戏舱后，这才转头看向低着大脑袋委屈巴拉的黑珍珠。
拍了拍黑珍珠的大脑袋，黎雾轻声说道：
“你的新主人年纪太小了，还没办法完全回应你，这样吧，你去小二班的公会驻地，我安排人帮你准备食物和酒。”
黑珍珠喵了一声，突然探出一根爪子，点了点黎雾肩膀上的克鲁鲁。
黎雾还疑惑呢，最熟悉它的克鲁鲁拍了拍肚子上的小背包，笑嘻嘻的说道：“主人，黑珍珠是想要背包。”
“你能用背包？”黎雾有些惊讶的看了黑珍珠一眼，随后走进屋子在拍卖行里买了个36格包包和一根绳子。
36格包包，是玩家除了系统背包以外可以装备的最大额外背包，每个玩家只能额外装备一个额外背包。
将包包用绳子拴上挂在黑珍珠的脖子上后，黎雾往地上扔了一瓶水，随后黑珍珠爪子一伸真给收了起来。
黎雾笑着点了点头，“不错不错，这样我就不用担心团团不能总上线，让你饿肚子了。
我给你包里放一千金币，你平时自己买吃喝，花完了我在给你续。”
“喵~”黑珍珠喵了一声，似乎很开心，没想到克鲁鲁嗖的一下飞过来，把黎雾手里的钱袋给抱住了，随后对着黑珍珠笑嘻嘻的说道：
“你已经长大了，要学会自己找吃的，这一千金币主人就替你存起来吧。”
“喵？”黑珍珠眼睛瞪的老大。
“喵什么喵？信不信克鲁鲁...”
黎雾哭笑不得的敲了敲克鲁鲁的小脑袋，把她从钱袋上薅下来，无语的说道：“黑珍珠已经是团团的宠物了，你可别再欺负它了。”
被金钱蒙蔽了双眼的克鲁鲁，后知后觉的挠了挠头：“对哦，黑珍珠已经不是克鲁鲁的宠物了。”
小玩意呆愣了几秒，看到黑珍珠开心的把钱袋收起来后，突然从背包里往外拿东西。
一大堆美酒、烤肉，都是黑珍珠平时喜欢的，随后还取出一个大大的钱袋，全都一股脑的扔到黑珍珠的身前。
黎雾看着突然变得难过起来的克鲁鲁，愣了一下，突然反应过来，小家伙对黑珍珠已经有感情了，其实是舍不得的，只是小玩意太跳了，直到最后才明白过来。
“要不，我们再......”
黎雾的话还没说完，克鲁鲁似乎猜到了黎雾要说什么，猛地摇了摇头。
“团团妹妹更需要黑珍珠的保护，而且，克鲁鲁其实也在团团妹妹身边，黑珍珠并没有离得很远。”
黎雾伸手摸了摸克鲁鲁的小脑袋，欣慰的笑了笑。
“你说得对，当黑珍珠也可以进入现实后，其实我们大家是在一起的。”

# 第599章 圣光的赞誉

解决了黑珍珠的温饱问题，黎雾回到屋子里将剩下的封印着二阶兽人的卷轴放在茶几上。
“你们自己挑挑吧，想要哪一个。”
狼骑士闻言，立马凑了上来，嘿嘿笑道：“我啥都行，二阶的就中。”
黎雾看着狼骑士一脸奸笑的样子，低头扫了一眼，嘴角轻翘的拿起一个二阶虎人扔了过去。
狼骑士接过卷轴看了一眼，眼睛一亮：“虎先锋？这牛逼啊！”
“嗯？你听说过虎先锋？”黎雾疑惑的问道。
“你没听说过？前两年特别火的国产大作里面的BOSS，贼恶心，我打了几十次才过！”
“哦。你喜欢就行。”黎雾耸了耸肩，并没有好奇的追问，他只是嫌虎先锋满嘴脏话，留给身边这些人，万一带进现实，污染小朋友的耳朵。
狼骑士非常自觉，收起卷轴后往茶几上放了个大钱袋，上面显示着5万金币，也就是5000万华币。
二阶兽人仆从虽然市面上没有，但价值也差不多能推算出来。
二阶兽人仆从实力必然在野兽类圣级宠物之上，但能否达到圣王级，也取决配备的装备。
像虎先锋这样，只被克鲁鲁扒掉了两件钻石装备，其他顶级铂金装备保留的二阶兽人，扔进拍卖行拍出个四五千万还是很中肯的。
黎雾喵了钱袋一眼，不置可否的笑了笑，抬手把钱袋收进背包后又取出了1万金币丢还给狼骑士。
狼骑士嘿嘿一笑，也没矫情，把1万金币收了起来，然后迫不及待的就跑了。
区区一个圣级宠物很了不起吗？看我虎先锋三拳干碎你大圣梦！
狼骑士一回城，白大宝的声音在视频另一面响起：
“赵希优这是捡便宜了，超凡者还有克鲁鲁大闹东京之事还没彻底传开，如果炒作一番，他这个虎先锋5千万买不下来，更别说你又给他打折了。”
（前两章内容已经改了，欧石楠和白大宝在神之试炼里还没出来，所以是视频连线看热闹。）
黎雾咧嘴笑了笑：“他信息渠道不比我们这些亲临者，有些信息差很正常，都是朋友，算的太较真就没意思了。”
“呦！你啥时候这么大方了？”白大宝撇着嘴打趣道。
“这话说的！钱现在在我眼里就是个数字而已！”
“嗯，有道理，所以我挑两个，就不给钱了哈！”
“切，好像我敢跟你这财神爷的闺女要钱似的。”
白大宝倒真没客气，挑了个虎人战士和人马弓箭手，让麻辣兔头帮她收着。
麻辣兔头收起两个卷轴，轻声说道：“团哥，我不用换宠物，我的虎虎虽然没到圣王级，但血脉进化后也比普通圣级强不少，不比二阶兽人差，而且重练级也太浪费经验了。”
黎雾摇了摇头：“还是挑一个吧，狼炎说精神力是可以成长的，虽然这种精神力应该和咱们属性里的精神属性没有关系，但我们玩家成长的快，估计你很快就能携带第二个宠物了。”
“这个...”麻辣兔头犹豫了一下，有些不好意思的小声说道：“可是我没有那么多钱。”
黎雾翻了个白眼：“我还能要你钱咋的？赶紧挑一个。”
“哦，那团哥你帮我挑一个吧。”麻辣兔头小脸微红的说道。
黎雾毫不客气的给了麻辣兔头一个脑瓜崩，“自己挑！”
麻辣兔头的小心思被无情击碎，捂着脑门忍不住嘟起了嘴。
克鲁鲁笑嘻嘻的飞到茶几上，“大兔兔，克鲁鲁帮你挑吧。”
黎雾调整了一下视频角度，让视频另一头的欧石楠也挑挑。
“我给你留了个叫猫镰的二阶猫人，是我亲手降伏的，实力非常不错，配了全套钻石装备，等级也练到30多级了，你再挑一个留着后面用。”
听到黎雾的话，欧石楠轻轻“嗯”了一声，然后说道：“猫镰我要了，能否携带第二个宠物还是没准的事，到时候再弄也赶趟，剩下的二阶仆从你打算怎么处理？”
黎雾想了想说道：“我不准备自己留了，以我现在的实力，二阶兽人跟不上我的节奏，干脆等你从神之试炼出来后处理吧。”
“行，你看不上那你先都存进公会仓库吧，回头内部消化吧。”
欧石楠的话刚说完，视频另一边的白大宝就翻着白眼开了口：
“你俩可真不是个做生意的料！二阶兽人现在难得，可不代表以后也难得。
不说npC中有无数二阶高手，就说玩家手中的一阶或者普通仆从也可以通过神之试炼进阶。
别忘了，克鲁鲁可是身为宠物还拿了首通！
而且宠物还不用像NPC一样有死亡风险，成功率比NPC不要高太多。
不趁着现在市场稀缺把热度炒起来，一个二阶兽人先卖他个一两亿，等回头再花两三千万收一批不香吗？
里外里至少几十亿的差价，竟然想内部消化？咋的？真拿钱当数字啦？”
虽然叫嚣着金钱只是数字，可背负着“悠悠的城堡”这么个大项目，被白大宝鄙视一番后，立马心动了。
欧石楠也有些意动，跟黎雾隔着视频对视了一眼，点了点头。
黎雾把剩下的封印卷轴一股脑的全推给了麻辣兔头，让她拿去交给白大宝处理。
白大宝傲娇的扬了扬头，“行吧！谁让我白拿两个二阶兽人呢，我就浪费一些脑细胞，顺便给大白养的那些水军拉个单子。”
黎雾拱着手陪着笑：“多谢白大财神提携！”
挂断了欧白二人的视频，黎雾正要离开，突然后知后觉的看向跟在他屁股后面的麻辣兔头。
“等会儿兔兔！你现在跑这来了，那不就是说你闯过了神之试炼了吗？”
麻辣兔头闻言不由缩了缩脖子，仿佛被抓住了小秘密。
黎雾有些无语，“原来天赋比我想象更好，你这小丫头，还真担心你团哥丢面子啊！额外技能都学满了吗？”
麻辣兔头吐了吐舌头，有些不好意思的点了点头：“嗯，学了，20个额外技能都学了，奖励提高200%。”
“不错不错，获得什么技能了？”
“圣光的赞誉：基础生命值提高45%，基础防御提高15%，基础魔法攻击力提高15%，最终治疗量提高60%。”

# 第600章 魔鬼爪牙来袭

黎雾闻言眼睛一亮：“最终治疗量提高60%？暴击加成后？”
“嗯，是暴击后的治疗量提高了60%。”
“也就是说100治疗量，暴击后变200，最后变成320？”
“是的。”
黎雾忍不住拍了拍麻辣兔头的小脑袋，哈哈大笑道：“好家伙！不愧是系统亲闺女！对了，现实中能暴击吗？”
“好像不行，不过治疗量提高60%应该是有效的。”
黎雾点了点头：“嗯，看来天赋的确带不到现实中，不过这额外60%也够霸道的，正常的祝福应该是20%，看来还是尽量学满额外技能，不然一阶高手之间也会有不小的差距。”
“现在不太容易了呢，市面上技能书本就少的可怜，现在哪怕最鸡肋的技能书也都炒到天价了。”
黎雾闻言，赶忙给欧石楠发去消息，询问是否准备了足够的技能。
不过黎雾的担心到底有些多余，技能书现在再稀有，身为顶级公会小二班的CEO，欧石楠又怎么可能学不满20个额外技能。
不仅是欧石楠自己，欧石楠还花了大价钱，提前囤了不少技能书。
虽然不能保证每个核心成员都能学满额外技能，但一人六七本是没问题的。
加上核心成员在新手村和十二生肖城期间，多少也获得过一些技能书，最终神之试炼怎么也能提高100%的奖励。
当然，像贺兰山和贺兰洲夫妇这样最为亲近的，还有一些元老，欧石楠私底下也都给凑够了20个额外技能。
就连团团都给留了20本，用不用得上不提，先准备着准没错。
看到欧石楠的回复，黎雾微微有些尴尬。
多亏这公会是欧石楠在管着，不然等他想起来，黄花菜都凉了。
紧接着欧石楠又发来一条消息：
“其实也不完全是学越多技能越好，兔兔这种天赋异禀的还是非常罕见的。
而且就算是你，其实也远比你自己想象的更加优秀。
现在第一梯队已经差不多都进入神之试炼，人数至少也有3万人了，但能感应到灵力的据不完全统计，现在只有不到1千人。
而就算感应到了灵力，想要重新领悟本职业技能也并不容易，更别说领悟更难的非本职业技能了。
如果真的为了额外加成在神之试炼中困太久，就得不偿失了。
毕竟50级的超凡者跟60级甚至70级的超凡者之间的差距，可不是一个技能的额外加成所能弥补的。”
看到欧石楠的分析，黎雾心里表示赞同。
如果不是有等级优势，他也不一定敢耗费那么多时间去贪那额外的加成奖励。
而且没想到，他这费劲巴拉的领悟力，竟然还能算是优秀，那能闯过神之试炼获得超凡力量的人，恐怕比想象的更少。
在回新世界之前，黎雾总算是想起了他还有两个店铺还在营业中。
抽空去看了一眼，没想到还有个惊喜。
两家店铺的账上加起来竟然有4万多枚金币。
不过积压的存货更吓人，粗算一下至少价值6万金币。
看了看店铺的后台，黎雾想把店铺搬到新世界中。
现在绝大部分玩家都卡在了40级，职业试炼过不去，刷同级怪又没什么压力，对于药品和食物的需求量降到了冰点。
只靠每天进入游戏那些小玩家，这两家店铺最近的成交量都是收的比卖的多。
如果不是商铺系统掌柜足够智能，账面上剩下的4万金币也全得变成存货。
可让黎雾没想到的是，商铺竟然不能迁到新世界。
不过想一想又很合理。
新世界更类似于真实世界，这种系统商铺如果能迁过去，那些原住民一个个都得要饭去。
不能迁到新世界，黎雾对这两家商铺就没什么爱了，他哪有时间操心这个。
虽然黎雾看不上，但这两个店铺依然是个下蛋的金鸡。
系统不太人性化，私人店铺不能雇佣玩家管理，只有拥有地契的房主才能操作。
想了想，黎雾干脆把账面上的金币一收，然后把店铺的地契扔进了公会仓库，让CEO找人经营。
虽然存货还得变现，但也算又赚了一个小目标，黎雾美滋滋的来到传送阵回到了星雨城。
他其实想回晨曦王国的，可惜系统没给他开这个BUG。
从新世界返回十二生肖城，可以选择任意主城，可再回返新世界，却只能原路返回。
让他打算通过十二生肖城往返七国的想法破灭了。
一到星雨城，克鲁鲁就被亚多米尔抓走了，黎雾无视克鲁鲁求助的目光，一溜烟的通过传送阵来到了银狼城。
奥斯武德这个混蛋该收拾了！
之前离开晨曦王国时，他还没有把握对付奥斯武德这个二阶高手，现在杀他就是虐菜。
黎雾的身份也不一样了，原本还担心在神殿动手，可能会被神殿中的亚圣或者圣者拍死。
现在他可是被生命女神亲自招进神殿的内部人员，身上更是弥漫着加了200%量的女神祝福。
为女神肃清神殿中的毒瘤那可真是太师出有名了！
回荣耀之城其实很简单，之前来金狮帝国不方便，是因为金狮帝国这边地图没开，传送阵没激活。
现在他只要请狼炎让人帮他开个边境的传送门，他越过边境直接回到住宅就算回道荣耀之城了。
对于黎雾的请求，狼炎自然不会拒绝，当下就让人去叫适合的大法师。
等待的时候，狼炎看着黎雾脸色凝重的说道：“你消息倒挺灵，回去小心点，魔鬼的爪牙可不好对付。”
“你说咩呀？”黎雾愣了一下。
“你不知道？”狼炎有些意外，“我还以为你是接到荣耀之城内出现大量魔鬼爪牙的消息，想要赶过去呢。”

# 第601章 奥斯武德搞的鬼？

黎雾眉头紧皱，在公会频道询问情况，得到了与狼炎所说一致的消息。
大批的魔鬼的爪牙突然出现在荣耀之城城内，袭击所有可见的活物。
有玩家击杀了一个魔鬼的爪牙获得了大量的功勋奖励后，玩家们的情绪瞬间高涨起来，还以为是突发的福利任务，呼朋唤友的开始剿灭魔鬼的爪牙。
虽然论坛上有过关于魔鬼爪牙的帖子，但并不是每个玩家都看过，因此缺乏对魔鬼的爪牙的认知。
被魔鬼的爪牙咬伤，除了一开始扣了些血，伤口有些疼以外，并没有负面状态显示，也就没怎么在意。
结果那批突如其来的魔鬼爪牙被清光了，可剿灭它们的玩家们却突然转变成了新的魔鬼爪牙。
魔鬼的爪牙这种怪物可太邪乎了，活脱脱的就是末日电影里的丧尸。
无论玩家还是NPC，只要被咬，甚至是被牙齿刮伤，就会被感染，十分钟后就会转变成新的魔鬼爪牙，而且数量变的更多。
目前已知的解救办法就是靠复活币复活。
这玩意比灰指甲可厉害多了，灰指甲是一个传染俩，可魔鬼的爪牙却是一个传染无数。
哪怕你各方面属性都比魔鬼的爪牙高，但只要魔鬼的牙齿能破防就能感染你。
不是所有的玩家都跟古武者和职业选手一样可以轻松躲避，大部分玩家哪怕身手也算灵活，可也躲不开魔鬼的爪牙毫不畏死的拥抱和“亲吻”。
变身后，玩家的身体不再受玩家控制，哪怕下线了，角色依然以魔鬼爪牙的形态四处袭击活物。
大概了解完情况后，黎雾总觉得事情有些古怪。
他是最先接触到魔鬼爪牙的玩家，也在罗伯特小队那里了解到不少情况。
晨曦王国本就遭到了魔鬼的爪牙入侵，九大城市已经沦陷了三座，就连原国王也是死在魔鬼的爪牙入侵之中。
也正因为如此，晨曦王国上下对于魔鬼的爪牙知之甚深，针对性的措施也做得不错。
荣耀之城周边虽然也有零散的魔鬼爪牙，但荣耀之城守军经常在野外巡视，并且NPC冒险者们也会承接悬赏任务组队清剿。
荣耀之城内外城门也都有侦测感染的法阵，就连传送阵处也有，一旦有感染者经过城门或传送过来，都会第一时间发出警报，守卫也会第一时间将感染者击杀。
所以黎雾一听城内突然爆发，而且数量很多时，第一反应就是不对劲。
也不知道是不是错觉，黎雾突然感觉这事好像跟他有所关联。
早不爆晚不爆，他刚得了空闲要回老家，老家就炸了，这未免也太巧了吧！
狼炎见黎雾一副便秘似的表情，不由说道：
“以我得到的消息，荣耀之城的情况还不算太糟。
虽然城内现在有不少魔鬼的爪牙，但只要及时清理掉，倒不至于到无法收拾的局面。
你这个跟荣耀之城挂钩的侯爵大人，并不会受到什么影响。”
黎雾摇了摇头，“我并不是担心荣耀之城沦陷，只是觉得事情发生的有些突然，总感觉与我有关。”
“呵呵。”狼炎忍不住笑了出来，摇头说道：“我不否认你在玩家中的成就，可魔鬼的爪牙出现在这个世界时，你们玩家可还没出现呢。”
黎雾听出了狼炎的潜台词是说他“太高看自己了！”。
黎雾想了想，也忍不住笑了出来：
“也是，同一时间回荣耀之城或打算回荣耀之城的多了，不可能跟我有关。
不过这事确实有些蹊跷，荣耀之城内部突然大量出现魔鬼的爪牙，只有两种可能。
一是传送阵的侦测法阵出毛病了，有感染者没发觉自身情况传送回来，然后在相对封闭的地方，感染了大量的人，这才可能同一时间突然出现大量的魔鬼爪牙。
二是人为的！
有人在城内制造了大量魔鬼的爪牙，然后突然放了出来，想要达成某种目的。”
狼炎认同的点了点头，眼中露出一丝欣赏，笑道：“那你偏向的是哪一种？”
黎雾耸了耸肩，“人为的！第一种的可能性太低了。
如果有人在野外与魔鬼的爪牙争斗过，无论是赢了还是逃了，都需要时间处理战利品或是耗费一些时间逃跑。
而魔鬼的爪牙感染时间只有10分钟。
回城后，还刚好去了相对封闭的所在，无论是时间还是巧合性都太苛刻了。”
“不错！你的心思倒是转的快，虽然这事不难推测，但你能第一时间就想到，也相当不简单了。”
狼炎赞了黎雾一句，脸上的笑容收敛了一些，再次开口说道：
“我刚刚之所以认为这场人为的灾难并非因为你，是因为我已经得到了比较明确的消息。
这场人祸的目标是荣耀之城的生命女神殿，而且是蓄谋已久的，爆发的地点也正是生命女神殿。”
“生命女神殿？”黎雾腾的一下就站起来了，“嘈！我就说跟跟我有关嘛！”
狼炎满眼疑惑的看着反应老大的黎雾，“跟你有关？虽然你闯了生命女神的试炼，但我看你小子可没那么虔诚，生命女神殿的麻烦也往身上揽？”
“跟这没关系，我先问问情况。”
黎雾摆了摆手，刚要打开好友列表询问消息，鬼火阿强就仿佛心有灵犀一般发来了消息。
“大佬，奥斯武德失踪了，生命神殿里出大事了，有个80多级的BOSS被感染了，现在虽然用圣水拖延着，但随时可能变成超级恐怖的魔鬼爪牙。”
“玛德！估计就是奥斯武德这王八犊子搞的鬼”看到阿强的消息黎雾忍不住骂了出来。
早该想到的！
他派人一直盯着奥斯武德的行踪，而奥斯武德恐怕也在盯着他的行踪。
自己最近闯出的名头太响了，尤其是杀了亚圣泰格尔的世界通告一出，奥斯武德恐怕第一时间就从玩家那里得到了消息。
如果换作是他，恐怕也不会坐以待毙，能跑多远就跑多远。
不过这家伙应该是发现了小二班盯梢的人，所以搞了这么个事，用来脱身。
而利用魔鬼的爪牙，奥斯武德恐怕也并不陌生，想当初黑道兄弟会的前会长克罗恐怕就是第一个试验品。

# 第602章 艾斯卡洛

黎雾一边请狼烟催促大法师赶紧过来，一边给阿强发消息询问具体情况。
而阿强的回复也算验证了黎雾的猜测。
虽然盯奥斯武德的人每隔几个小时就换，而且今天盯奥斯武德梢的成员还是第一次执行任务。
可奥斯武德似乎还是察觉了有人盯着他，或者是猜到有人盯着他。
就在半个多小时前，奥斯武德突然走出偏殿，邀请偏殿外的信徒进入偏殿接受女神的祝福。
盯梢的人为了不被起疑，跟着其他几个玩家和六七个NPC一起进入了偏殿。
没想到走在后面的奥斯武德突然在外面关上了偏殿的大门，两个不知道从哪冒出来的50多级的魔鬼爪牙突然出现在偏殿之内肆虐。
盯梢的成员刚刚44级，没怎么反应过来就被魔鬼的爪牙咬死了。
被魔鬼的爪牙咬死是不会复活的，而是直接转变成新的魔鬼爪牙。
那成员变成魔鬼爪牙后，操作了许久，发现不仅身体无法控制，其他系统功能却都被禁用，连消息都发不出来，只剩一个强制下线功能。
强制下线后，这成员没有其他小二班成员现实的联系方式，家里其他人还刚好不在，只能找邻居帮忙。
一来二去的，才联系到小二班的高层。
刚刚正准备进入神之试炼的爱吃蒸鱼的的莫容凰和梦噗冒险冲进了神殿查看情况，发现了正一边往身上倾倒圣水压制感染，一边击杀魔鬼爪牙的神殿大佬。
一个真眼过去，竟然看不到等级，那必然是80级以上的大佬了！
俩人都吓完了！这特么不是圣者大佬吧！
这种超级大BOSS级别的NPC要是变成了魔鬼的爪牙，谁特么治的住啊？
二人赶忙开溜，顺便警告会里的人远离，阿强顺带着把消息发给了黎雾。
80级以上的大佬？
黎雾心里咯噔一下，连忙通过心灵感应给克鲁鲁传递消息，让她询问亚多米尔，知不知道荣耀之城的生命女神殿有几个80级以上的存在。
如果是没闯神之试炼空有等级的大佬，那问题还不算太严重。
可要是圣者！那可就有点吓人了啊！
黎雾没等来克鲁鲁的消息，而是直接把克鲁鲁等来了。
黎雾满脑袋黑线的看向克鲁鲁：
“我让你打听消息，你怎么跑过来了？不会是心灵感应又不灵了吧？”
克鲁鲁笑嘻嘻的回道：“是老师让克鲁鲁过来的，她说拿克鲁鲁定位。”
克鲁鲁话音刚落，亚多米尔的身影就出现在了黎雾面前。
亚多米尔一露面，就神色凝重的说道：“我接到荣耀之城圣者的求助，克鲁鲁说你有办法迅速赶过去，麻烦你先过去然后把克鲁鲁召唤过去，我好以克鲁鲁为锚点传送过去。”
真是怕什么来什么，黎雾立马明白过来，苦着脸问道：“那个被感染的80多级大佬，不会真是荣耀之城神殿那位疑似圣者神殿长老吧？”
亚多米尔点了点头：“是的，圣者艾斯卡洛，刚刚被人暗算不小心吃了魔鬼之毒，已经被感染了，必须在他转变成魔鬼爪牙前将他击杀，不然荣耀之城就是晨曦王国下一个沦陷的九大城市之一。”
“那神殿在晨曦王国没别人了吗？怎么还用...”
黎雾话还没说完，一个狼人高阶法师急匆匆的跑了进来，应该就是帮他开传送门的人。
也顾不得询问了，黎雾迅速请狼人法师给他开门。
“我的传送门定点在边境线附近的一个村子里，距离边境还有20多公里，还得需要您自行往边境赶。”
狼人法师一边说着，一边开启了传送门。
黎雾没有犹豫，带着克鲁鲁立马冲进了传送门。
亚多米尔也跟了进去。
黎雾的身影出现在了一个小村子里，看到跟上来的也多米尔，黎雾没有多问，直接召唤出黑鸭鸭，邀请亚多米尔共乘。
以黑鸭鸭的速度，20多公里只要五分钟左右就能赶到。
只要过了边境线，他就可以直接回到荣耀之城。
坐在黑鸭鸭身上，黎雾这才有空闲继续向亚多米尔询问刚刚的问题。
“晨曦王国其他神殿没人了吗？怎么还跨国向你求助啊？”
亚多米尔轻声说道：“晨曦王国所有生命女神殿，只有一位圣者大人，就是荣耀之城的艾斯卡洛大人。
而包括7个国家在内，生命女神殿的亚圣中，只有我有机会可以杀掉艾斯卡洛大人。”
黎雾有些诧异，“你们，额不对，咱们生命女神殿这么弱？就一个圣者？”
亚多米尔淡淡的说道：“神殿不止一位圣者，不过留在这个世界的圣者，当前只有艾斯卡洛大人。”
黎雾有些难以置信的转过头来：“这话啥意思？其他圣者遭难了？”
亚多米尔摇了摇头：“并不是，其他圣者追随女神大人在外征战。”
“在外征战？”黎雾的眼中闪过一缕精光。

# 第603章 混乱

黎雾十分好奇神的战争是怎样的波澜壮阔，忍不住问了出来。
可惜亚多米尔只是摇了摇头，并没有回答。
黎雾心痒难耐，厚着脸皮说道：“您就说说呗，神灵的力量有多么强大？神的战争有没有什么日月无光斗转星移啥的震撼场面？”
亚多米尔静静的看着黎雾，看似平静的双眼中似乎闪过一丝难以言说的伤感，半晌才轻声说道：“鲜血、痛苦、失去、死亡，哪怕神的战争，也是如此。”
黎雾还想追问，亚多米尔却抱过克鲁鲁，闭上了眼睛。
黎雾没有自讨没趣，不过心底却给克鲁鲁传递了个消息，让她以后找机会打听打听。
战争的场面其实并不是黎雾第一关心的，他其实是想问神灵在哪干仗！
五分钟的时间很快就过去了。
黑鸭鸭飞在几千米的高空中，并没有引起两国边境守卫的注意。
顺利进入晨曦王国的领空后，黎雾直接在空中解除了骑乘形态。
因为亚多米尔还处于骑乘状态，所以黑鸭鸭并没有消失。
黎雾踩在黑鸭鸭的背上，使用了回城石。
随着黎雾传送回了荣耀之城，黑鸭鸭因为主人不在身边自动回到了坐骑空间，克鲁鲁和亚多米尔停在了空中。
下一刻，克鲁鲁就被召唤走了，亚多米尔也以克鲁鲁为锚点，同样来到了荣耀之城。
荣耀之城已经全面戒严，大量守卫将复活广场团团围住，所有人都要排队接受严苛的检查才能离开。
黎雾走上前亮了亮胸前的侯爵勋章，没想到还挺好用。
领头的军士长，立马带着手下躬身敬礼。
“见过刀剑侯爵大人，您可以直接通过。”
黎雾点了点头，把手向后一伸，刚要询问是否可以带人，却发现没了亚多米尔的踪迹。
再转过头来时，发现亚多米尔已经站在守卫圈外面等着他了。
好吧，忘了人家大佬是会瞬移的。
黎雾快步走出复活广场，再次召唤出黑鸭鸭想要飞往神殿，却发现荣耀之城的禁空法阵已开，飞行坐骑无法使用。
黎雾转头看向那军士长，不等他询问，那军士长就躬身说道：“侯爵大人，有魔鬼的爪牙可以飞行，所以城内全面禁空了。”
军士长说话的时候忍不住瞄了一眼在黎雾旁边飞来飞去的克鲁鲁，一副想问又不敢问的样子。
克鲁鲁不受空间束缚，禁空法阵自然也限制不住她。
黎雾自然没有给这军士长答疑解惑的闲心，询问有没有飞行密钥令牌。
当听到军士长要亲自帮他去军管处领时，黎雾摆了摆手，腿着就往神殿方向跑了起来。
黑珍珠送给团团了，应该准备一个陆地坐骑才对。
亚多米尔看着黎雾吭哧吭哧的狂奔而行，不禁有些无语，一个瞬移来到黎雾身旁，抬手抓住了他的胳膊带着他飞了起来。
以亚多米尔在空间之力上的成就，禁空法阵可限制不了她多少，哪怕带着黎雾飞，速度也不算慢。
黎雾有些尴尬的说道：“您要是着急可以先过去。”
“我不认识路。”亚多米尔淡淡的回道。
“哦。”黎雾点了点头，激活了飘浮之羽，飞行速度瞬间提升了不少。
街上的玩家和NPC基本看不见了，只有一队队NPC守卫来回在街道上穿梭警戒。
快接近神殿之时，前方传来激烈的战斗声。
大量NPC守卫身着重铠，组成钢铁之墙顶在前方，身后无数玩家情绪高涨的往前面乱丢技能。
对于很多玩家来说，魔鬼爪牙的出现就好比一个大型的剧情任务。
前面有NPC守卫挡着，他们在后面收割经验和功勋，简直美滋滋。
不过风险也并非没有，魔鬼爪牙虽然没有智慧可言，但也有着野兽般的本能。
趋吉避凶或者是挑暖柿子捏。
NPC守卫虽然组成了钢铁之墙，但却拦不住头顶，总有魔鬼的爪牙越过人墙扑进了后方的玩家之中。
人性的贪婪与侥幸心理，展现的淋漓尽致。
哪怕有华国军方玩家的竭力呼喊魔鬼爪牙的危险性，也阻止不了玩家们的“激情”。
毕竟在场的又不止华国玩家，其他国家的人合起来数量更多。
而就算是华国玩家，听劝的也不是很多，就连一些华国顶级公会，也组织着人手阻击着魔鬼爪牙。
一切只为利益！
毕竟在绝大多数人眼里，这只是游戏，又不会真的死。
人这么多，只要小心点，不一定会被感染，而杀一个魔鬼的爪牙，奖励却很丰厚。
一个40级NPC或玩家转变的魔鬼爪牙直接就是领主级，不提经验，光功勋就有500点。
随着魔鬼爪牙的等级提升，功勋奖励也会增多。
如果是50级以上的一阶高手转化的BOSS级魔鬼爪牙，功勋奖励不仅高达3000点以上，还有声望奖励。
而且魔鬼的爪牙还会爆东西，如果这个被转变的玩家或NPC没有复活币，那就直接死了，一身装备也就变成了无主之物。
PK爆装备的事情在游戏里也是常有之事，更别提这种“正当”的爆装备手段了。
尤其是身上有复活币的玩家，更是没什么畏惧。
毕竟这么多人在场，就算自己被感染了，也会很快被其他人击杀，意识自然不会被困在魔鬼爪牙的身体里。
只要捞着个高级点的魔鬼爪牙最后一击，那就值票价了。
可就是这样的心理，却导致场面有些不受控制。
想捞便宜的玩家太多了！
没有有效的指挥，人越多反而越发挥不出人数的优势，反而魔鬼爪牙的数量却越来越多。
甚至，荣耀之城的守卫忍不住骂骂咧咧的调转长剑，恨不得把这些帮倒忙的家伙干死。
在空中看到如此混乱场景，黎雾也是有心无力，只能管好自家一亩三分地，在公会频道发布了命令。
让公会成员不要盲目捞便宜，在官员的指挥下战斗，别偷鸡不成蚀把米。
其实黎雾自己也有点眼馋。
别的玩家还会担心被感染，可以他的实力，下去就是嘎嘎乱杀，哪怕二阶强者转化成的魔鬼爪牙，也不一定能破他的防。
不过神殿里面还有个天大的隐患，他很难视而不见。
一旦圣者变成了魔鬼爪牙，不仅荣耀之城的NPC们遭了殃，玩家也难独善其身。

# 第604章 不是好人

亚多米尔抓着黎雾直接飞到了神殿上空。
而神殿广场的上空已经有了不少人。
以巴基斯大公爵为首的十几个荣耀之城的掌权者一脸凝重的盯着眼前的神殿。
黎雾对于游戏世界的权贵并不感冒，可看到凌空而立的巴基斯大公，眼中不由闪过一丝惊讶，连忙示意亚多米尔靠过去。
领悟灵力闯过神之试炼后，黎雾判断对方实力的方式不止真实之眼了。
他能清晰的感受到巴基斯大公身上弥漫而出的可怕灵力波动，这已经不是亚圣所能具备的。
再联想到巴基斯大公高达81的等级，必然是圣者无疑了。
权贵不可怕，就怕权贵实力可怕啊！
黎雾很从心的拱了拱手，“见过公爵大人。”
巴基斯大公点了点头，随后朝着拎着黎雾的亚多米尔微微一礼，沉声说道：“见过圣骑士大人。”
“我现在只是见习圣骑士，请不要这样称呼我。”亚多米尔淡淡的反驳了一句，随后并没有多看巴基斯大公一眼，而是一脸凝重的闭上了眼睛，感知着神殿内的情况。
黎雾的眼神中透露出一丝惊讶，随后又有些释然。
他其实早该想到的。
能被生命女神如此垂青，甚至还被召唤过，亚多米尔的身份自然不简单。
却想不到竟然是见习圣骑士，神袛十二个仆从的替补。
听着好像挺没逼格的，但一旦跟神袛挂上了钩，恐怕地位还在圣者之上。
不然巴基斯大公无论是地位上还是实力上，都不至于这么客气才对。
黎雾扫了一眼其他几个不是骑着坐骑就是背插翅膀权贵，赶忙向巴基斯大公讨要了一枚禁空法阵的密钥令牌。
有了密钥令牌，黎雾总算不用被亚多米尔拎着了，将黑鸭鸭召唤了出来骑了上去。
亚多米尔也适时挣开了双眼，脸色变得有些难看。
黎雾正要询问，沉默不言的巴基斯大公却对着亚多米尔微微一礼，说道：“此间之事是神殿内部之事，既然圣骑士大人亲自过来解决，我们这些凡俗之人自然不好插手，那就先行告退了。”
不待亚多米尔回答，巴基斯大公一招手，就带着其他荣耀之城高层快速离去了。
黎雾看着眨眼间就消失不见得一行人，不免有些疑惑：“这怎么个意思？”
亚多米尔缓缓吐了口气，淡淡的说道：“艾斯卡洛大人没能坚持住，已经转变成魔鬼爪牙了！”
“草！”黎雾忍不住爆了个粗口，但随后就意识到了不对：“等会儿，我才想起来，这艾斯卡洛难道就不能在转变之前自杀吗？别说他一个堂堂圣者没有复活币？”
亚多米尔看了黎雾一眼，犹豫了一下说道：
“复活币的力量是有上限的，圣者的力量过于强大，复活币虽然能保住灵魂却无法重塑圣者所有的力量。
一旦圣者死亡，复活后实力就会跌落到亚圣境界。
比如我！”
“您以前是圣者？”黎雾眼中闪过一丝震惊，随后试探的问道：“您是不是因为被女神召唤过去，然后......”
“嗯。”亚朵米尔点了点头，却并没有具体详说。
黎雾想了想，还是觉得不对，“就算不自杀，可转变成魔鬼爪牙后被击杀，不还是会跌落境界吗？”
亚多米尔摇了摇头：“不会跌落，只要我在他死的时候及时用空间之力封印住他的力量，待他复活后就可以重新找回力量，虽然会有一些损失，但比跌落到亚圣要好很多。”
“哦，怪不得这位艾斯卡洛圣者，会不远万里向您求助。”
黎雾点着头，心里却对这个艾斯卡洛没什么好印象。
趴在黎雾肩膀上的克鲁鲁感受到黎雾内心的情绪，忍不住坐了起来，直言不讳的说道：
“这个什么圣者不是好人！既然在最后转变的时候没等到老师，就该自杀才对。
就算跌落到亚圣，可又不是真死了，大不了重新修炼嘛！
现在丢下这么大个烂摊子，万一我们解决不了，这荣耀之城这么多人不都间接被他害了吗？
克鲁鲁的小孩们还在荣耀之城呢。”
克鲁鲁刚说完，突然反应了过来，“哎呀”一声，小手抓着黎雾的耳朵猛摇：“主人主人，克鲁鲁的孤儿院是不是会有危险啊？”
小玩意手劲贼大，黎雾的防御也忍不住疼得到抽一口凉气，赶忙安慰道：“不用担心，你的孤儿院在外城，暂时不会出危险，如果没解决这个大雷，我会让人把那些孩子带走的。”
“哦哦。”克鲁鲁赶忙揉了揉黎雾饱受摧残的耳朵，但还是一脸埋怨的说道：“这个艾斯什么的太讨厌了。”
“小家伙，背后说人坏话可不是什么好习惯！”
一道慵懒的声音突然在身后不远处响起，吓了克鲁鲁一跳。
黎雾也被惊了一下，连忙转头看去。
这一看不要紧，黎雾脸都绿了！
“奥斯武德？”
“是你这个大坏蛋！”
黎雾和克鲁鲁几乎同时出声！
虽然这么多天其实只是见过奥斯武德一面，可就算这家伙化成灰，一人一宠也不会认错。
而现在一人一宠看到了什么？
凌空而立的奥斯武德？
亚圣？
黎雾下意识的就要捏住左手上的飞行指环，打算先砍死对方再说。
可没想到一旁的亚多米尔却躬了躬身，“见过艾斯卡洛大人。”
“奥斯武德”也朝着亚多米尔躬了躬身，笑道：“都是圣者，亚多米尔大人这礼可过了啊！”
亚多米尔摇了摇头，固执的说道：“既然现在已经跌到了亚圣，就不是圣者了，自该对圣者保持尊敬。”
“奥斯武德”还要谦让，已经拔出小剑的克鲁鲁就已经炸了。
“原来奥斯武德你这个混蛋是圣者，哼，那也没什么了不起的，主人，我们打死他！”
克鲁鲁说罢，翅膀一扇就朝着“奥斯武德”射了过去。
可没想到，刚射出去一半，就被黎雾抬手给招了回来抓在手中。
黎雾眼睛死死盯着奥斯武德，有些迟疑的对克鲁鲁说道：“先别急！这似乎不是奥斯武德。”
克鲁鲁小腿乱蹬，“明明就是！克鲁鲁认得的！”
“不对！皮是奥斯武德，但说话的却不是。”
黎雾盯着“奥斯武德”，眯着眼睛说道：“奥斯武德被你附了身？”

# 第605章 贪吃鬼

听到黎雾的问题，“奥斯武德”微微一笑，说道：“我这都飞起来了，不是很明显吗？”
黎雾眉头紧皱，抬手吃下一块梨花酥，生命值上涨了5%。
要不是回了趟十二生肖城，他都快把这好玩意忘了。
临回来前怒买了10组，共计990块。
“亚多米尔称呼你为艾斯卡洛，也就是说，这一切是你弄出来了！你的目的...”
黎雾扫了一眼亚多米尔，继续说道：“你的目标是亚多米尔，你的目的是想把她也给转变成魔鬼的爪牙！
未来的女神十二圣骑士之一，倒的确有这个资格被你一个圣者算计。
怪不得奥斯武德能在你眼皮子底子干出勾结盗匪谋害女神信徒之事！所谓上梁不正下梁歪！”
黎雾越说，眼中杀意越深，最后更是想到了一个可能，语气森冷：“或者说，奥斯武德早就不是奥斯武德了，这所有的一切都是你干出来的！”
奥斯武德或者说是艾斯卡洛，眼中的慵懒渐渐消失，转头看向亚多米尔，淡淡的问道：“这二傻子是您朋友？”
亚多米尔闻言，身形突然向一旁飘了两米，脸上微微有些尴尬。
黎雾察觉到亚多米尔的动作，不由有些诧异的看向亚多米尔：“我猜的不对？”
亚多米尔想翻个白眼，就觉得不太雅观，只好叹了口气说道：“艾斯卡洛大人的本体已经转变成魔鬼的爪牙，我的感知不会错，而眼前这位你们口中的奥斯武德，只是艾斯卡洛大人灵魂投影的附身体。”
“额~”
黎雾有些尴尬，本体真的转变成了魔鬼的爪牙，这要是有阴谋，这代价可有点忒大了些。
不过黎雾脸皮还算厚，干笑了两声，把克鲁鲁放在黑鸭鸭的头上，呵斥道：“你怎么能背后说人坏话呢？来，给艾斯卡洛大人道个歉。”
“哼，克鲁鲁才不会道歉呢！克鲁鲁没有说错，他就是很自私，让克鲁鲁的孤儿院陷入了危险，而且主人不是也这么想的吗？”
克鲁鲁双手叉腰转头看着黎雾，大眼睛满是倔强。
黎雾眨巴眨巴眼睛，想了想咧嘴笑道：“也对，那就不用道歉了。”
黎雾抬手把克鲁鲁重新放到肩膀上，随后看向艾斯卡洛，淡淡的说道：
“麻烦您换个人附身呗，这个人跟我有仇，看着他这副形象在我眼前晃荡，我这手就会很痒，到时候误伤了您那就不好意思了。”
艾斯卡洛不置可否的看了一眼黎雾，没有生气，反而再次恢复到之前那般慵懒的神情，玩味的笑道：
“我倒是很想换个人附身，毕竟奥斯武德长的实在是一般，不过我的本体已经变成了魔鬼爪牙，我这灵魂投影可没有换皮的能力。”
克鲁鲁又飞了起来，小剑指着艾斯卡洛：“哼！那就把你这个投影连同奥斯武德一起打死！”
“咳咳，那倒不至于做得这么绝！”黎雾连忙抬手把克鲁鲁捞了回来，心底给克鲁鲁传递个消息：
“傻不傻！人家本体虽然变异了，可还能恢复过来，哪怕你老师没能挽救他的全部实力，人家也是个有这圣者经验的亚圣，揍咱们不跟玩似的啊！”
克鲁鲁感受到主人的想法，在脑海回复道：“那克鲁鲁给他磕一个？”
“那倒不用，一会儿咱还得帮忙对付他的本体，他得欠咱们人情。”
就在黎雾和克鲁鲁心灵交流的时候，亚多米尔脸色凝重的看向艾斯卡洛，问道：
“艾斯卡洛大人，为什么会出现现在的情况，以您的为人，应该不至于拖到如此糟糕的程度。”
艾斯卡洛闻言，混不在意的耸了耸肩，笑道：
“没办法，魔鬼之毒是被我吞进肚子里的，没有一点征兆，临变身的时候我才察觉。
本想直接自杀了事，没想到奥斯武德这家伙玩的这么狠，一多半的神职人员都吞下了魔鬼之毒，甚至还把圣池里的圣水也给掉包了。
我身上圣水不多，无法坚持到将所有人击杀，尤其是卡尔斯和罗琪这两个亚圣转变的魔鬼爪牙滑溜的很，一时也解决不掉。
这就导致我不敢自杀，复活后我只有亚圣实力，想对付他们两个就难了。
为了防止这两个家伙冲出神殿，我只能激发所有灵力布下封印将所有人困在神殿之中，当然还有灵力清空无力自杀的我。
你也知道，圣者哪怕是想自杀也不是那么容易的事。
不过，好在是奥斯武德这个混蛋没跑成，被我的灵魂投影追上，不然今天这人更得丢到家了。”
听到艾斯卡洛的话，克鲁鲁忍不住在黎雾耳边小声吐槽道：“那也很丢人了，还圣者呢，比克鲁鲁还贪吃，连魔鬼之毒都吃！”
克鲁鲁的声音虽小，可架不住艾斯卡洛耳朵灵，忍不住喊道：“哎，那小不点，你要不要再大声点？”
克鲁鲁的脸皮跟主人一样厚，让大声就大声，扯着脖子朝艾斯卡洛喊道：“就是很丢脸啊！你可是圣者啊！竟然管不住嘴！吃东西之前也不确认一下。”
艾斯卡洛翻了个白眼：“你饿了一个月肚子，平时忠厚老实的下人给你端来食物，你还得先验个毒不成？”
克鲁鲁眨巴眨巴大眼睛，疑惑的问道：“你为什么饿肚子？”
“闭关修行啊！”
“那你的背囊里没有食物吗？”
“新出锅的美食跟干粮有可比性吗？”
“那你为什么不在背囊里放最喜欢吃的呢？”克鲁鲁一边反驳，一边取出一块最喜欢吃的千层酥啃了一口。
艾斯卡洛没好气的回道：“我喜欢吃炒菜不行吗？”
“炒菜也可以放在背囊里啊！”克鲁鲁说着又取出一小盘辣椒炒肉捏了一块丢进嘴里，还贴心的给主人丢了一块。
艾斯卡洛沉默半响才叹了口气说道：“你再往包里放点酒得了，正好下酒。”
克鲁鲁眼睛一亮，小手一挥，黑鸭鸭的背上出现七八个样式不同的酒瓶子，呲着牙说道：“你要喝点吗？”
“也行，有火烧酒吗？我比较喜欢喝这个。”
眼看着艾斯卡洛真的上前要喝酒，亚多米尔终于忍不住爆发了：
“好了，不要在这种事上啰嗦了，既然事实已经无法改变，还是想象如何对付魔鬼的爪牙吧！”
艾斯卡洛停了下来，尴尬的看了一眼不远处堪称恢宏的神殿，“恐怕有点难啊！里面封着一个圣者两个亚圣，咱们好像干不过啊！”

# 第606章 要高了？

黎雾有些琢磨不透艾斯卡洛这个人。
明明是堂堂圣者大人，可浑身却透露出一股子懒散的模样，一点圣者该有的排面都没有。
跟一个小孩针锋相对也就罢了，还能不顾场合立马拉下脸来打算整两口。
虽然没有规定说圣者就该满目威仪不怒自威，可这混不要脸的德行跟他倒是有一拼。
那是不是说，他黎雾也有圣者的潜力？
黎雾一边心里嘀咕，一边听着艾斯卡洛讲述神殿中的情况。
整个神殿已经被艾斯卡洛封印住了，圣者耗费所有灵力布置的封印，哪怕同为圣者也很难在短时间内突破。
也就是说，神殿内的魔鬼爪牙暂时冲不出来。
根据艾斯卡洛最后的感知，神殿中的犄角旮旯还有一些残存的低阶魔鬼爪牙，实力倒是不打紧。
关键在于那两个亚圣级的魔鬼爪牙。
本来一个圣者转变你的魔鬼爪牙已经够让人头疼了，可再加上两个亚圣级的，己方的战力就有些不足了。
虽然魔鬼爪牙没什么脑子，可就算亚多米尔远比一般亚圣要强，越阶对战也没有一丝把握。
黎雾想了想提议道：“那不如请一下巴基斯大公呢？那位应该也是圣者，有他拖住那个圣者级的魔鬼爪牙，我们先击杀亚圣级的，再集中火力对付圣者级的。
而且那两位亚圣应该有复活币吧！复活后赶过来，我们的战力还会提升。”
艾斯卡洛不屑的笑了一声：“呵，那个狡猾的老家伙，肯帮忙才怪呢！不然他也不会一看到亚多米尔大人过来，调屁股就走了。”
黎雾回想了一下巴基斯的做法，疑惑的说道：“他为什么不肯帮忙呢？这荣耀之城可是他的封底，一旦这圣者级的魔鬼爪牙肆虐，损失最大的就是他啊！”
“怕跌落境界呗！”艾斯卡洛撇了撇嘴，“跟同境界的魔鬼爪牙对战，危险自不必说，只要被咬上一口，巴基斯就得跌回亚圣境界。
虽然亚多米尔在这，能极大的挽回这种损失，可什么都有万一，巴基斯不会把这种希望寄托在别人身上的。”
黎雾微微皱了皱眉，还是有些不敢相信：“可是他现在不也是寄希望于亚多米尔身上吗？
如果亚多米尔没能解决，甚至最后也沦陷在神殿中被感染了。
那这场魔鬼爪牙的危机岂不是更加严重了。
到时候巴基斯大公恐怕更难应对了吧？”
艾斯卡洛淡淡的说道：“到时候向上面求援呗，晨曦王国有不止他一个圣者。
不过想等到救援，估计也得等荣耀之城伤筋动骨之后。”
“为什么呀？”
问为什么的是克鲁鲁，因为黎雾觉得老问问题，又会被艾斯卡洛当二傻子，所以心里鼓动克鲁鲁来问。
艾斯卡洛喵了克鲁鲁一眼，但最后还是把目光投向了黎雾：
“嘿，你还太小，不懂人心。
老国王死了，新王压不住势，所以那些老家伙们一个个免不了打起了小算盘。
荣耀之城要是出了事，不就少了一个竞争对手吗？
不过最后救援是肯定能等到的，只是得等到荣耀之城损失惨重才行。”
这一次，不用黎雾指使，克鲁鲁就瞪着眼睛说道：“那干脆不救得了呗！”
艾斯卡洛摇了摇头：“不救可不行，本来就已经少了四分之一的国土，再少一个荣耀之城，未来掌权了不就亏了吗？”
“可是荣耀之城的普通民众怎么办？”克鲁鲁忍不住怒道。
“呵，这个世界别的不多，就是人多，光是荣耀之城外的难民就有几十上百万，在那些人眼里，死一些平民算什么！”
克鲁鲁闻言，气呼呼的看着艾斯卡洛，大有给他两刀的冲动。
艾斯卡洛有些无语：“喂，小不点，我只是分析一下他们的想法，又不是我不让救的，你瞪人也得选对目标吧！”
“哼！克鲁鲁瞪的就是你，要不是你贪吃，怎么会有这么多事！要不你让克鲁鲁把你这个投影打死吧，正好顺带着把乔安的仇给报了！”
艾斯卡洛叹了口气，说道：“如果能挽回，别说是打死我一个投影了，你就是把我本体打死也成啊！可现在我这份战力还缺不得。”
克鲁鲁还想说话，却被黎雾捞了回来，“现在说什么都晚了，先解决问题吧。”
安抚好克鲁鲁，黎雾扫了艾斯卡洛和亚多米尔一眼，问道：“说别的没有意义了，现在怎么搞？”
亚多米尔想了想，说道：“我无法击败圣者转化的魔鬼爪牙，只能靠空间之力尽量拖延。
不过艾斯卡洛大人应该可以对付一个亚圣级的，只要你和克鲁鲁联手拖住另一个亚圣级的，然后等艾斯卡洛大人解决掉对手，再帮你解决掉你的对手，我们就可以增加两个亚圣级战力。
到时候众人合力也许有希望解决掉圣者级的魔鬼爪牙。”
亚多米尔话音未落，艾斯卡洛就抬手，有些尴尬的说道：“那个...我可能干不过亚圣级的魔鬼爪牙，别看我现在能飞，其实是为了面子硬撑，灵力嘎嘎往外喷！
我投影的时候，灵力灌注的不多，而奥斯武德这副身体还是个弱鸡，勉强拖住还行，击败是不可能的。”
艾斯卡洛说罢，就窜到了黑鸭鸭的身上一坐，一副汗流浃背的样子。
亚多米尔眼角猛的跳了一下，而黎雾也是一阵无语。
这艾斯卡洛是个乐子吧！
这都什么时候了，竟然为了装逼浪费灵力！
看到亚多米尔一脸茫然的样子和艾斯卡洛懒散的德行。
黎雾放弃了指望这二人的想法，低头琢磨起来。
半晌之后，黎雾开口问道：“亚圣级的魔鬼爪牙，有亚圣的恢复力吗？”
艾斯卡洛轻声回道：
“有，转变成魔鬼的爪牙，不仅会继承感染者的恢复力，还会保留不少感染者的技能，甚至整体属性还会略有提升。”
黎雾闻言不由长叹了一口气，看着艾斯卡洛的眼睛恶狠狠的说道：
“两件神话级装备，不然弥补不了我的损失！”
艾斯卡洛张大了嘴，半晌才缓过神来：“我要是有神话级装备，随便丢出来，哪个圣者不屁颠屁颠赶过来帮忙？就连巴基斯都得一边吓得泪流满面一边拼命往神殿里冲！”
黎雾满眼狐疑的看着艾斯卡洛的眼睛。
要价要高了？

# 第607章 遇上对手了

黎雾当然知道自己要价要高了，就连生命女神出手也才一件神话级装备，让一个圣者搞两件神话级装备自然强人所难。
不过俗话说漫天要价坐地还钱，想要获得超出预期的收益，不得把价格要的高高的吗？
高价开完了，接下来就得让这价格听起来更合理才行，于是黎雾叹了口气说道：
“想要解决你留下的大麻烦，目前来看，必须我独立击杀一个亚圣级魔鬼爪牙才行。
正常来说，我还远不是亚圣的对手，不过现在的特殊环境，倒让我有了击杀亚圣的可能。
那就是拿我的命把那亚圣级的魔鬼爪牙磨死。”
黎雾说话间取出了临时复活圆盘拿在手上。
“如果那亚圣级的魔鬼爪牙没有那可怕的恢复能力也就罢了，我死上几次估计也就把它杀了，可现在这情况，我也不知道死多少次才能磨死它。
短时间反复死亡，反复承受死亡的痛苦，无疑是世界上最大的酷刑。
一个搞不好，亚圣级的魔鬼爪牙还没死，我自己先一步疯了。”
黎雾双眼紧紧盯着艾斯卡洛，用不容置疑的语气轻声说道：
“我要两件神话装备，过分吗？”
艾斯卡洛愣愣的看着黎雾，半晌才指着黎雾的鼻子，没好气的说道：“你以为你是谁？死几次就值神话级装备？我最多出两件史诗级装备！”
黎雾气的脸都绿了：“靠！你有点诚意行不行？谁教你这么砍价的，直接往大动脉上砍？”
艾斯卡洛满脸不屑的撇了撇嘴：“你当我傻啊？我管你死多少次，你要杀的只是一个亚圣级的魔鬼爪牙，它能值多少钱？
而且你当我不知道你是玩家吗？
亚圣级的魔鬼爪牙，在玩家眼里可是难得的大BOSS，你有机会杀，你会错过？”
“放屁！哪个玩家能杀亚圣？你给我找一个过来看看！”
“找不到玩家，我还找不到别的亚圣吗？你不愿意干，有的是人干，两件史诗级装备，足够请两个亚圣出手了。”
“你说请就请啊？亚圣级魔鬼的爪牙，有几个亚圣敢过来冒险？”
“没人敢就加价呗，总没你这神话级装备离谱！你是多大的脸敢提神话级装备，还特么两件！”
“这是要价！知道啥叫要价不？你不同意可以还价啊！”
“我还了啊！你不同意啊！”
“你再加点！”
“行，我给你加一件铂金级装备。”
“我擦！”
黎雾看着艾斯卡洛混不吝的样子，明白遇到对手了。
看着吊儿郎当的，却没那么好忽悠啊！
黎雾叹了口气，“算了，就当我挥泪大甩卖了，两件传说级装备，不能再少了！”
艾斯卡路想都不想就开口说道：“想屁呢？我自己也才两件传级装备，给了你我怎么办？”
黎雾闻言眼睛一亮，艾斯卡洛竟然有两件传说级装备，虽然比神话级装备差了一级，但也是现阶段玩家不敢想象的了。
他虽然也有一件传说级战甲，可那也是生命女神给的报酬，不能按常理来比较。
黎雾咧嘴一笑：“那就两件传说级装备吧，反正都是身外之物，能借此解决你这烂摊子，也算物有所值了吧。”
艾斯卡洛盯着黎雾看了许久，突然转头对亚多米尔说道：
“麻烦您用空间之力帮我加固一下封印，我去找巴基斯那老家伙谈谈。
请那老家伙亲自出手不太可能，但出几件史诗级装备，让他把手下那两个亚圣派出来应该没问题。”
黎雾一看到嘴的鸭子要飞，赶忙伸手拉住艾斯卡洛的胳膊，脸上堆满了笑容：“圣者大人，咱生意可以慢慢谈嘛！您掀桌子算怎么个事啊！”
艾斯卡洛眉头一挑：“4件史诗级装备，干不干？”
黎雾摇了摇头，轻声道：“1件传说加4件史诗级装备。”
“靠！你撒手！我找巴基斯去！”
“圣者大人，别虚张声势，巴基斯又不是开善堂的，他的要价不会比我低多少的。”
“嘿，两个卖家，总有人会降价的！”
黎雾是真没想到艾斯卡洛这么难搞，想了想突然抓住了重点，松开了艾斯卡洛的手臂，咧嘴笑道：
“我倒是被圣者大人绕进去了，我的活可不仅是杀一个亚圣，您的本体可还活蹦乱跳呢。
亚多米尔大人也只能勉强缠住您的本体而已，最后我说不得也要面对圣者级的魔鬼爪牙。
巴基斯大公那两个手下，真敢去杀圣者级魔鬼爪牙吗？”
艾斯卡洛作势欲走的身体停了下来，转过头堆满了笑容：“话说，你也算是咱们生命女神殿的，都是自己人，便宜点呗！”
黎雾伸出两根手指，“两件传说级装备，不能再少了。”
艾斯卡洛摇了摇头：“一件传说级装备，不能再多了！这都足够一位圣者为之拼命了，你要知道，不是每个圣者都能拥有传说级装备！”
“好吧！一件就一件，谁让咱是自己人呢！”黎雾叹了口气，伸出了手。
艾斯卡洛看着黎雾伸出的手，没好气的说道：“装备在我本体身上，我这个灵魂投影去哪里弄传说装备。”
“我要的不是装备！这一场下来我还不知道得死多少次，复活币您总得给报一下吧？”黎雾努了努嘴：
“你现在这副身体可是奥斯伍德的，而他是专门暗地里抢夺信徒复活币的黑道头子！想必有很多复活币吧！”
“嗯？这混蛋还干这事呢？”艾斯卡洛有些意外，抬手打开了奥斯伍德的背囊，果然发现了一大堆复活币。
黎雾看到艾斯卡洛能打开奥斯伍德的魔法背囊，眼角忍不住跳了一下。
也不知道圣者能不能附身玩家，能不能打开玩家的背包，甚至是钱包。
这简直细思极恐啊！
艾斯卡洛眉头紧皱的从奥斯伍德的背囊中取出一大堆复活币，分成了三份，给了黎雾和亚多米尔一人一份。
虽然只是三分之一，却足有六七十枚，黎雾倒是还算满意。
艾斯卡洛抬手就给了自己一巴掌，恨恨的说道：
“这个混蛋真是该死，一个新晋大神官而已，竟然搞了这么多复活币，这是害了多少信徒！”
“喂，圣者大人，您跟克鲁鲁的主人谈完价钱了，是不是该跟克鲁鲁谈了？”

# 第608章 进入神殿

艾斯卡洛目光下移，看着掐着小腰瞪着他的克鲁鲁，脸色不太好看。
“你一个仆从，凭什么跟我谈价？”
克鲁鲁还没说话，不远处的亚多米尔就冷冷的开了口：“她是我的弟子！”
艾斯卡洛扭头看着护犊子的亚多米尔十分无语，“您有没有搞错，她是您的弟子，那不就真是咱们神殿自己人吗？要好处不合适吧？”
“我收她为弟子，也是要给她钱的。”亚多米尔幽幽地说道。
艾斯卡洛眨巴眨巴眼睛，觉得奥斯伍德这副躯体的耳朵可能不太好使，满眼疑惑的说道：
“我是不是听错了？您！收她为徒，她不仅不掏学费，还从您要钱？”
“你没听错！”亚多米尔平静的点了点头。
“这还有天理吗？”艾斯卡洛整个人都不好了，转头看向克鲁鲁，“你这小东西有什么资本跟我要好处？”
克鲁鲁小小的下巴往上一扬，抬手就是一个全面强化丢到艾斯卡洛头上。
艾斯卡洛看向克鲁鲁的眼神变了，脸上堆满了笑容：“不愧是亚多米尔花钱也要收的弟子，的确有资格跟我谈价格，只是我没有适合你这体型的装备啊。”
“没关系，克鲁鲁不要装备，克鲁鲁喜欢金币！”
“哦，那没问题。”
艾斯卡洛再次打开了奥斯伍德的背囊，一个个钱袋丢了出来。
克鲁鲁小手一挥，钱袋全都进了背包，默默的数了一下，小家伙满意的点了点头。
“搞到多少？”黎雾在心里问道。
克鲁鲁在心里回应道：“3万1千枚金币。”
“价低了，让他欠5万金币。”
“好嘞！”
克鲁鲁在心里回复完主人，小脸变得有些严峻：“克鲁鲁出手都是8万金币起步，你欠克鲁鲁5万金币，多出来的一千枚是利息！”
艾斯卡洛终于忍不住了，瞪着克鲁鲁气恼的说道：“别过分！我身上已经有了强化技能，而你的主人和亚多米尔这个老师，你这小家伙能不给强化吗？
看在亚多米尔大人的面子，见好就收！”
克鲁鲁闻言还要反驳，黎雾却抬手把克鲁鲁捞了回来。
算了，这老小子不好忽悠，坑点就得了。
艾斯卡洛见克鲁鲁不再加价了，又恢复了懒散的样子，淡淡的说道：“咱们是不是应该开始了？”
“可以了。”黎雾点了点头，取出一枚紫金精华塞进复活圆盘中，随后问道：“您应该可以在不破坏封印的情况下带我们进去吧？”
艾斯卡路点了点头：“自然可以，我留了一个暗门，不然我们的计划也就没意义了。”
“那行，我们进去吧，不过进去的第一时间您二位得护着我点，让我布置下复活圆盘。”
三人一精灵飞向了神殿，在艾斯卡洛的带领下来到一侧的偏殿外墙处。
离得近了，黎雾可以清晰的感受到一个无形的罩子将神殿隔绝在内。
伸手按了按，一道充满了奇特韧性的无形之力挡住了他的手。
不愧是圣者耗费了大半灵力布下的封印结界。
不用测试，黎雾也知道，哪怕带着神话级武器，短时间内他也甭想破坏掉这结界。
克鲁鲁给几人重新上了一道全面强化。
艾斯卡洛刚要挥手给结界开个洞，克鲁鲁已经一头扎了进去。
“克鲁鲁去侦查敌情！”
艾斯卡洛有些震惊的看了一眼无声无息钻进结界的克鲁鲁，手上动作未停，在结界上开了个一人高的口子，当先钻了进去。
黎雾和亚多米尔也赶忙钻了进去，随后那道口子就重新合拢。
顺着克鲁鲁钻进的窗户，三人也翻了进去。
入眼处，克鲁鲁已经跟一个魔鬼的爪牙干起来了。
【魔鬼的爪牙】（领主）
等级：49
生命：112万
防御：6800
物理攻击：9800
技能：？？？？？？
这魔鬼的爪牙只是49级领主怪，应该是普通神职人员转变成的。
只要击杀了，应该可以让这神职人员复活。
不过没见到亚圣级的魔鬼爪牙，黎雾自然不会急着布下复活点。
而且一个49级的神职人员，根本帮不上忙，在结界内复活反而会成为累赘。
以克鲁鲁现在的实力，打49级领主，跟打小朋友没什么区别。
克鲁鲁跟黎雾一样，等级已经达到了57级。
小安琪和黑珍珠，累死累死十几天，让主人和主人的主人升了3级。
虽然比起黎雾自己刷怪慢了许多，但总算是没让黎雾因为神之试炼被人反超，而且依然保持领先。
现在等级排行榜第二的是那位拿了神之试炼二通的莉莉丝，等级才54级。
而原来排行榜第二的亚历克斯酒桶，到现在还没从神之试炼中出来。
一个神之试炼，让排行榜的格局大变样，只有黎雾无人可撼动。
如果不是这处偏殿高度太低，克鲁鲁只要召唤5个精英级树人，就能把这魔鬼的爪牙捆到死。
5个魔鬼爪牙被战斗声吸引，咆哮着从偏殿入口处中来。
黎雾左右看了一眼不为所动的圣者和亚圣大人，一个雷霆跳跃炸了过去。
怒吼！
群体嘲讽！
5个魔鬼的爪牙被黎雾拉住了仇恨。
黎雾上之前已经看过了，这5个魔鬼爪牙等级最高的只有52级，攻击力完全破不了他的防御，自然不用担心被感染。
反观黎雾，手持神话级武器【黑煞】，不靠天赋都能打得这些防御力最高只有7000的魔鬼爪牙血条狂降。
亚多米尔并未打算干看着，手中出现一把长剑，凌空一斩，隔着十几米的距离将一个围攻黎雾的爪牙手臂斩断。
“别动手！70级以下的爪牙不用你们动手，就让我这个马前卒代劳吧！”
虽然等级低了些，可好歹最差也是领主级的，经验和功勋都还算可观。
50级以上的魔鬼爪牙还有声望拿。
黎雾自然舍不得让这俩NPC分走。
而且以他的切割天赋，面对这样血厚的对手，亚圣也没他输出高，耽误不了什么时间。
的确如黎雾所想，这几个魔鬼爪牙，连30秒都没撑住就被黎雾斩于剑下，露出一具具人类尸体，随后化光而去。
只有被克鲁鲁击杀的那个魔鬼爪牙化成的人类尸体没有消失。
这自然不是克鲁鲁有什么特殊功能，而是因为这位神职人员并没有复活币。

# 第609章 属性爆炸

砍瓜切菜般干死5个魔鬼爪牙，黎雾甚至都没用几次群攻。
因为手感太好了，神话级武器【黑煞】不仅攻击加成高，锋利程度也让黎雾为之动容。
【黑煞】在此之前唯一一次使用是对阵亚圣泰格尔。
身为亚圣，泰格尔哪怕装备提前被艾莉扒了，自身依然强大，尤其是亚圣强大的灵力附体，让他的身体坚如精钢。
黎雾当时虽然可以轻松破防，但手感方面却差了许多。
现在黎雾闯过了神之试炼第一层，属性提升了一大截，再用【黑煞】攻击这些50级左右的魔鬼爪牙时，那真是每一剑都入骨三分。
甚至低于50级的领主级魔鬼爪牙，一剑轻松斩断手脚。
更让黎雾有些压抑不住兴奋的是，他的伤害猛地连他自己都害怕。
就连亚多米尔和艾斯卡洛，看到黎雾展露的实力，也是眼露惊讶。
这家伙是一阶高手？
一个英勇打击7万+的伤害，这还不算切割和毒素伤害，就是单纯一个单体技能而已。
确定不是隐藏等级的亚圣？
亚多米尔还好一些，毕竟知道黎雾没闯神之试炼就能击败裸装的泰格尔。
而艾斯卡洛却眼角直跳，倒不止是惊讶于黎雾的实力。
好歹是个圣者，黎雾虽强，却还不至于让他无法接受。
他震惊的是黎雾右手上的漆黑长剑！
这可是【黑煞】啊！神话级武器！
生命女神殿宝库中最珍贵的宝物，就连他这个圣者都无权动用。
等会儿！靠！
这家伙身上的那不会是宝库里的【黑耀乌晶甲】吧！
刚才也是没注意，可这一干起来，魔鬼爪牙的爪子抓在战甲上连个印都没有，这不就是无坚不摧特性吗？
虽然是传说级装备，可这玩意是战甲啊，比三四件散件加起来都珍贵。
这都不能用富得流油来形容了，竟然还坑他传说装备？
太特么不是人了吧！
黎雾也被自己的实力吓了一跳。
他闯过神之试炼时着急去脚盆，也没来得及查看，加完点就下了。
今天上线也只顾着团团，而且也没有打过怪，一时也忘了。
后知后觉的瞄了一眼攻击力。
44988！
就很离谱！
攻击力怎么会高成这样？
去掉克鲁鲁的全面强化，他自身原有的攻击力也有40899点。
这就是神之试炼带来的提升吗？
转职神卫，每级全属性提升20点，每级自由属性点50点。
虽然公会科技和爵位被【生命的狂想曲】抵消了，但整体还是提升了不少。
而且这还是因为他力量加的少，不然攻击力还要更高。
当然，一件神话武器和一件传说战甲带来的增益也是空前的。
黎雾也顾不得捡东西了，让克鲁鲁打扫战场，他自己查看起角色面板。
姓名：无敌可爱团
职业：神卫
等级：47
生命值：355228（390750）（注：括号里的是克鲁鲁全面强化后的数值。）
魔法值：12200（13310）
防御力：31042（34146）
攻击力：40899（44988）
耐力：6230
根骨：6830
力量：6560
敏捷：3300
智力：1210
精神：1210
......
看到自己比离谱他妈还离谱的属性，只觉得太特么离谱了。
不知不觉中，自己竟然已经牛逼成这样了。
回忆一下，初次遭遇泰格尔时的交手情况。
自己这属性与全盛时期的泰格尔相比，攻击力上还差了一些，但防御上却绝对超了。
虽然感觉应该还是干不过，但绝不再是毫无还手之力。
如果重现被泰格尔追杀那一幕，他完全可以仗着复活币多，在复活点跟泰格尔硬磕，最后逃走的绝对不是他。
黎雾偷瞄了一眼咬牙切齿的艾斯卡洛，脸上微微有些尴尬。
这价的确是要高了啊！
他现在这属性，对付一个没有理智的亚圣级魔鬼爪牙，似乎真不一定死啊！
不过黎雾的脸皮还是够厚的，很快就恢复自然，笑呵呵的招呼亚多米尔和艾斯卡洛赶快前进。
有了爆棚的属性做底气，黎雾跟二人商议了两句，重新制订了一个新的作战计划。
亚多米尔可以感受到圣级魔鬼爪牙和亚圣级魔鬼爪牙的方位。
三人避开那个位置，在巨大的神殿中四处勾引普通的魔鬼爪牙。
亚多米尔、艾斯卡洛和克鲁鲁都飞在半空中，只有黎雾在地上勾引魔鬼的爪牙。
除了碰到一个二阶高手转变的魔鬼爪牙，单独击杀以外，其他魔鬼爪牙全都暂时放过。
二阶高手转变成魔鬼爪牙后，攻击力比之前还要高出不少，尖牙有可能破掉黎雾的防御，所以并不适合当血包。
而当黎雾击杀了这个二阶的魔鬼爪牙时，还引发了世界通告，让黎雾嘴都合不拢。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团首次击杀二阶【魔鬼的爪牙】，奖励声望6000点，奖励自由属性点300点。”
真是意外之喜啊！
二阶高手他已经杀了很多个，一二三杀全都被拿完了，本还以为这也算是二阶的魔鬼爪牙不会有首杀奖励了。
没想到不但有奖励，竟然比二阶兽人的首杀还多了300点自由属性点。
不用考虑，黎雾直接把300点自由属性点全点在根骨上，防御力又提高了1122点。
为接下来对战亚圣级魔鬼爪牙更添了一分底气。
这二阶的魔鬼爪牙还爆了一件属性很高的钻石级头盔，可惜比当初从泰格尔身上爆下来的【老虎战盔】差了些。
黎雾瞄了艾斯卡洛一眼，看其表情并没有什么不对，不由悄悄松了口气。
看来哪怕是圣者，也没办法看到世界通告，不然这砍价往大动脉上砍的家伙肯定会重新议价的。
黎雾本想再四处找找，看能不能拿到二阶魔鬼爪牙的二杀三杀，却被艾斯卡洛叫住。
艾斯卡洛皱着眉头说道：“差不多了吧！已经汇聚了这么多魔鬼爪牙，还不够你吸血吗？我这个封印结界的灵力可坚持不了太久。”
黎雾无视周围魔鬼爪牙的攻击和撕咬，咧嘴笑道：
“这个，您也看到了，我们玩家击杀魔鬼爪牙会爆装备。
二阶魔鬼爪牙爆的钻石装备属性很高，我的项链和戒指还很垃圾，如果能在对战三个大BOSS之前换上更好的，自然更保险一些。”

# 第610章 战斗力爆表

艾斯卡洛狐疑的看了黎雾一眼，“你不会是想从我要项链和戒指吧？我跟你说，这奥斯伍德可没有钻石项链和钻石戒指，你不用惦记。”
“你这怎么还埋汰人呢！我真是你打算从魔鬼爪牙身上爆！”
“那你更不用惦记了，我本体虽然来不及击杀亚圣级魔鬼爪牙，但其他魔鬼爪牙却击杀了大部分，二阶的估计也就剩刚刚这一个了。”
靠！手咋那么欠呢！
黎雾心里暗自埋怨了一声，无奈的带着浩浩荡荡的魔鬼爪牙向那三个最终BOSS的方位冲去。
其实本不用那么麻烦的，亚多米尔可以感知到BOSS方位，各个击破自然最简单。
可惜好巧不巧，艾斯卡洛的本体是在追杀两个亚圣级魔鬼爪牙之时布下的结界，然后下一刻就变身了。
而结界隔绝了外界血肉生灵的气息，三个大BOSS没了目标，就在那个花园里小范围游荡起来。
如果时间长了，没准三个BOSS晃荡晃荡就分开了，可惜留给黎雾他们的时间不多了。
一旦封印结界破碎，三个大BOSS被血肉生灵的气息吸引走，尤其是那圣级BOSS，他们追都不一定追的上。
黎雾带着浩浩荡荡的魔鬼爪牙一踏入花园，立刻吸引了三个大BOSS的注意力。
尤其是那个头最大，等级高达82的魔鬼爪牙，突然一声嘶吼，紧接着整个天空似乎都暗淡下来。
可怕的音波席卷开来，不分敌我，包括那两个亚圣所化的魔鬼爪牙，黎雾身后的一大群普通魔鬼爪牙，头上全都齐刷刷的飘出高达15万的伤害值。
这应该是类似于无视防御的技能，并不会因为目标的防御力而减免。
艾斯卡洛也未幸免于难，呲牙咧嘴的毫无圣者该有的形象。
只有亚多米尔一挥手，克鲁鲁身前的空间出现扭曲，克鲁鲁并没有受到伤害，但亚多米尔自身却也掉了15万血。
如果没有亚多米尔及时干预，以克鲁鲁现在的血量，直接就被秒了。
黎雾也是一声闷哼，头上飘出了13万点伤害，血条直接掉了小半。
这还是因为他的装备有13%的免伤。
可惜这深入灵魂的攻击不算物理攻击，不然他还能进一步减免一些。
圣级魔鬼爪牙随便一声嘶吼，让黎雾之前因为爆炸般的属性带来的底气，瞬间一扫而空。
“开整！”
黎雾大喝一声，一马当先向前几步，一个嘲讽技能，吸引住一个亚圣级魔鬼爪牙的仇恨，随即一个雷霆跳跃就越过身后的大批普通魔鬼爪牙，朝着来时的偏殿跑去。
克鲁鲁瞬间扑到黎雾的头上，扔下一个恢复术后直接施展出了生命之泉。
以黎雾现在的血量，生命之泉的效果比治疗术更好用。
随着黎雾的大喝，亚多米尔的身影出现在圣级魔鬼爪牙的头顶，一道剑气自上而下直插圣级魔鬼爪牙的头顶。
一声金铁交击的轰鸣声，圣级魔鬼爪牙被剑气击中，虽然伤害很微小，却成功将圣级魔鬼爪牙的仇恨吸引住。
一声嘶吼，圣级魔鬼爪牙周身无风自动，紧接着腾空而起朝着亚多米尔追去。
亚多米尔也不纠缠，一个瞬间移动出现在十几米处，故意露出踪迹吸引圣级魔鬼爪牙的追击，二者眨眼间就消失在花园之中。
最后只剩艾斯卡洛独自面对最后一个亚圣级魔鬼爪牙，满园子乱窜，跟被狗撵的兔子一般。
没办法，他只是一道灵魂投影，而且奥斯伍德这副身体的底蕴也实在有些差。
黎雾跑到偏殿的中心就停下了脚步，脚下是提前布置下的临时复活圆盘。
那亚圣级魔鬼爪牙果然强大，哪怕整个荣耀之城已布下禁空法阵，也能低空飞行超过那些普通魔鬼爪牙，第一个追上黎雾。
黎雾毫无惧意的当头一个英雄打击砍了过去，顺带吼出一个怒吼。
－59379（－73608切割）
－5397（毒素）（－73608切割）
黎雾运气还算不错，虽然跟这亚圣级魔鬼爪牙有这14级的等级差，但第一剑却直接命中了。
配合狂卫20%的伤害加成，只一击就打掉了这亚圣级魔鬼爪牙211992点血，而后续还有4次毒素等着它。
而黎雾也通过切割伤害判断出这亚圣级魔鬼爪牙的血量应该在380万左右，每秒恢复量是3.8万。
哪怕他的命中率低到只有十分之一，也能把这亚圣级魔鬼爪牙磨死！
可惜怒吼技能却没能命中，虽然后面追上来的一群普通魔鬼爪牙全都虚了，但这亚圣级的却没受影响。
虽然这亚圣级魔鬼爪牙被一剑砍在肩头，深入了至少寸许深，却似毫无所觉一般，带着俯冲之力，一爪子捅在黎雾的身上。
虽然黎雾及时避开了要害，可高达55320点的伤害，让黎雾也是忍不住闷哼了一声。
真不愧是亚圣级的，防御力虽然比不上他，可这攻击力却猛太多了。
这还是他有物理免伤和全伤害减免，不然受这一击伤害至少也得7万点。
也不知道这次攻击是不是用的技能。
如果是技能，这亚圣级魔鬼爪牙的攻击力也有可怕的7万+，如果没用技能，那可就破10万了！
回想一下全盛状态的泰格尔和狼炎，黎雾觉得这亚圣魔鬼爪牙应该不可能达到10万攻击力。
只是更让黎雾有些吃惊的是，这魔鬼爪牙的爪子上竟然有毒，毒素伤害高达35000+
吓得黎雾赶忙脚踩流云步躲开了魔鬼爪牙下一道攻击，挤技能普通魔鬼爪牙中一个旋风斩将血量吸了回来。
脑海中感受到状态栏，发现这毒的持续时间应该是10秒。
也不知道能不能叠加！
亚圣果然是不好搞啊，哪怕是没什么理智可言的魔鬼爪牙。
可当看到这魔鬼爪牙的头上只升起1.9万恢复值时，黎雾顿时乐了。
黑煞剑，装备技能，煞气缠绕：降低目标50%恢复效果。
真是十几天没战斗了，计算还有些生疏了呢！
有身旁至少20个血包在，他哪怕正面硬刚，也不需要用命才能把这亚圣级魔鬼爪牙干死！

# 第611章 AK都压不住

有一大群血包傍身，黎雾直接跟亚圣级魔鬼爪牙硬刚起来。
但很快黎雾就战略性撤退，一个闪现暂时拉开了距离，随后将左手爪牙刀换成了盾牌。
太吓人了！
这亚圣级的魔鬼爪牙动作奇快，而且完全没有智慧生灵该有的恐惧，呲个大牙搂脖子抱膀子的一个劲的试图啃黎雾一口。
黎雾流云步都快踩冒烟了，好悬被咬到。
被魔鬼的爪牙用爪子抓伤并不会被感染，但一旦被咬中，哪怕是被牙齿刮破了皮都会被感染。
好在周围这二十来个血包，不仅能让黎雾吸血，超级切割附带的0.5%最大生命值的恢复，也展现出了其变态的地方。
哪怕只有10个怪被他群攻击中，攻击那一下双重切割就能让他恢复10%的血量，余下的毒素触发切割还能让他获得每秒5%的恢复量。
再配合克鲁鲁的治疗术和生命之泉，黎雾哪怕去掉了爪牙刀的吸血属性，单靠自身3%的吸血，也能顶得住。
换上盾牌后，黎雾的操作空间明显好转，只要时刻用盾牌挡住亚圣级魔鬼爪牙的脑袋，且战且退间从容了许多。
【虎力盾】还有个盾反技能，关键时候还能保命。
因为命中率的问题，黎雾哪怕是分批群攻普通魔鬼爪牙，二十来个普通魔鬼爪牙还是先后倒地，而亚圣级魔鬼爪牙还剩近一半的血量。
那二十来个转变成魔鬼爪牙的NPC成功在复活圆盘上复活，几个胆大的还想上来帮助黎雾，却被黎雾一眼吓退。
“哪凉快哪待着去，别给我添乱！”
开玩笑，这帮人最强的也才一阶，破亚圣魔鬼爪牙的防御都难。
两个会加血的NPC给黎雾奶了一口，虽然不至于把仇恨乱了，却引出了亚圣魔鬼爪牙的群攻。
一个撼地猛击似的技能，半个偏殿都塌了，一群神职人员东倒西歪的惨叫一片。
黎雾一个嘲讽将魔鬼爪牙的仇恨拉死，随后大声喝道：“不用你们帮忙，都给我找地藏着去。”
一众神职人员闻言，赶忙慌慌张张的顺着倒塌的偏殿墙跑了出去。
黎雾也有想干脆拿这帮人当血包用，但他的伤害太猛了，再加上魔鬼爪牙的群攻，一不小心就会死人。
万一这帮家伙没有第二枚复活币，可就真死了。
而且，黎雾也察觉到了自身的变化，不用血包应该也能胜。
之前他的血条基本是一掉就回满，而刚刚血包没了，血量没能瞬间回满，他却发现亚圣级魔鬼爪牙对他的伤害降低了不少。
黎雾在战斗时，脑子还是很灵的，瞬间想到了原因。
【黑耀乌晶甲】的被动技能：越挫越勇：每降低1%血量，防御力提高0.5%。
黎雾眼睛瞬间亮了起来，放弃了换上爪牙刀的打算，抡起盾牌就跟魔鬼爪牙硬刚起来。
只有3%吸血的情况下，哪怕有克鲁鲁加血，黎雾的血量也很快降到了28%。
防御力提升了36%，而也在此时被动技能王者之怒触发，防御再提20%，攻击力也提高了20%。
此时黎雾防御力达到了恐怖的53000+！
如此防御力之下，只靠3%的吸血和克鲁鲁的治疗，黎雾的血量就在20%到30%之间晃荡。
因为吃了梨花酥，黎雾的血量超过了40万，20%到30%就是8万到12万之间。
虽然血条一涨一掉间，持续下降，看起来让人心惊胆颤的，但血量越低防御越高，黎雾短时间内还真死不了。
当在承受了亚圣级魔鬼爪牙的猛力一击，血量掉到只有4万时，一阵虚弱之感袭来，黎雾瞬间激活了盾反技能。
不但抵消了魔鬼爪牙下一个攻击，并全额反弹了回去，还给魔鬼爪牙续了一层毒。
趁这一下，黎雾的血量恢复过来，解除了重伤状态。
眼看魔鬼爪牙只剩20%血量了，黎雾不由笑了，随后开启了盾墙。
带盾的盾墙状态下，伤害降低70%。
虽然盾墙状态下无法使用攻击技能，但平砍也够用了。
魔鬼爪牙血量掉到10%以下，进入了重伤状态，恢复效果再次减半。
野兽的本能让魔鬼爪牙放弃了对黎雾的攻击，突然转身飞了起来。
竟然还知道跑？
黎雾瞬间激活了飞行指环，追着就是一顿猛砍，克鲁鲁也瞬间从治疗职业转变成输出职业，小剑追着魔鬼爪牙的脚脖子砍。
“叮，恭喜您击杀了72级亚圣级【魔鬼的爪牙】，获得经验688万，越级奖励2064万。”
“叮，恭喜您升到58级。”
“叮，您的宠物克鲁鲁升到58级。”
“叮，恭喜您击杀亚圣级【魔鬼的爪牙】，获得声望1万点，获得自由属性300点。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，第一个击杀亚圣级【魔鬼的爪牙】，奖励声望30000，奖励人族功勋30000，奖励自由属性点1000。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，第二个击杀亚圣级强者，奖励声望20000，奖励【技能剥离符】×1。”
连着两个世界公告，让黎雾的嘴角比AK还难压。
而且击杀亚圣本身还有1万声望和300自由属性点的奖励，算起来就是三份大奖了。
“主人，一件史诗级装备两件极品钻石装备耶！”
自动拾取小精灵也跟着汇报了一个好消息，让黎雾的嘴彻底压不住了。
可惜克鲁鲁紧接着就汇报，史诗级装备是法系装备，不过两件钻石装备中倒是有一件可以替换掉黎雾的项链。
黎雾来不及细看，直接换上了项链，一边把1300点属性点往根骨上点，一边往花园里冲。
艾斯卡洛已经扯脖子呼救了三次了，最后一次喊的都不是啥好动静了。
黎雾一出偏殿，就看到了被另一个亚圣级魔鬼爪牙追的鸡飞狗跳的艾斯卡洛。
艾斯卡洛没有说谎，他是真干不过亚圣级的魔鬼爪牙。
那亚圣级的魔鬼爪牙还有70%的血量，而艾斯卡洛竟然只剩23了。
更让人无语的是这货肩膀上还缺了两块肉，怎么看都像是被咬下来的。
黎雾一个嘲讽，想要把仇恨拉过来。
可也不知道是不是艾斯卡洛太过倒霉，嘲讽技能竟然也出了未命中。
艾斯卡洛又被捅了一爪子，嗷嗷叫道：“你行不行啊！传说装备不要了啊！”
传说装备果然好使，黎雾在空中一个凌空冲锋就上去了！

# 第612章 圣者大人，咱俩谁先死？

嘲讽虽然没命中，但黎雾的冲锋却命中了，紧接的怒吼技能也成功命中。
可惜让黎雾没想到的是，怒吼虽然命中，但效果只持续了一秒就消失了。
亚圣不受一般状态加持的特性，这魔鬼得爪牙竟然也适用。
好在冲锋的伤害还是实打实的，加上毒素双重切割伤害，一下子就将魔鬼爪牙的仇恨拉了回来。
艾斯卡洛总算是得了喘息的功夫，抬手给了黎雾一个治疗术。
就是这治疗量实在是有点可怜，还没克鲁鲁高，显然这家伙的职业应该也是物理职业，治疗术只是额外技能。
虽然算是有了两个治疗，可让黎雾有些难受的是，这只魔鬼爪牙给了他一爪子，伤害竟然比之前那只高出了不少。
身上也多了个破甲20%的负面状态。
黎雾心念一动，克鲁鲁直接抱着黎雾的后脑勺用出了生命之泉。
生命之泉其实是为了艾斯卡洛念的。
虽然是奥斯伍德的身体，但有艾斯卡洛的投影加持，血量也足有240多万。
黎雾准备拿艾斯卡洛当血包了！
随着黎雾一声呼喊，艾斯卡洛一脸苦逼的凑了过来，一边给黎雾加血，一边任黎雾用旋风斩抡。
真没天理了！这不仅喝奶还特么喝血啊！
有克鲁鲁每十秒一次的生命之泉，算下来艾斯卡洛每15秒可以恢复25%血量，充分发挥了大血包的功能。
黎雾在各种治疗和吸血加持下，跟这亚圣级魔鬼爪牙打的有来有回，很快就将对方的血量打到仅剩20%。
胜券在握，黎雾开始提防对方逃跑了。
刚才那只就是在还剩10%血量时逃跑了，现在是在室外，跑了可不好追。
可就在这只魔鬼爪牙血量掉下10%，进入重伤状态时。
黎雾下意识就准备追击，却没想到这只魔鬼爪牙不但没跑，还突然扑了上来一把捞住了他的盾牌。
手脚并用如同人形野兽般生生把黎雾的盾牌压低，探出大嘴狠狠咬在了黎雾的手臂上。
感受到手臂上的刺痛，黎雾黑着脸对着魔鬼爪牙就是一顿乱砍，几下就将它砍死当场。
看着手臂上冒着黑气的血窟窿，黎雾暗道一声阴沟里翻船。
不过随之而来的系统消息和世界通告，倒是让黎雾扫去了阴霾。
“叮，恭喜您击杀了70级亚圣级【魔鬼爪牙】，获得经验.......”
“叮，恭喜您击杀亚圣级【魔鬼的爪牙】，获得声望10000，获得自由属性300点。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，第二个击杀亚圣级【魔鬼的爪牙】，奖励声望20000，奖励人族功勋20000，奖励自由属性点800。”
世界通告：
“恭喜......第三个击杀亚圣级强者，奖励声望10000点，奖励史诗级【装备升阶符】×1”
一连串的系统消息和世界公告，让黎雾暂时忘记了被感染的惨状。
就是没能升级让黎雾有些犯愁，经验卡在了58级88%。
这升级可真是越来越难了，越12级击杀亚圣级BOSS，竟然特么一级都没升。
虽然克鲁鲁和小安琪分走他40%经验，但也还剩很多啊！
经验栏的长度变得有些太离谱了啊！
按这经验需求，刷小怪的话，哪怕是他也得刷个两三天才能升一级。
“主人，没有史诗级装备，只有三件钻石装备，这个护腿比主人身上的更适合主人。”
克鲁鲁有些不满的嘟囔了一句，递给了黎雾一个白色的护腿。
【闪耀护腿】（钻石）
防御+700
耐力+350
根骨+350
力量+350
稳定+2
基础生命提高5%，基础防御力提高5%。
装备评分：1495
装备需求：物理职业
黎雾看了一眼，的确比身上的好。
他身上的护腿虽然评分不比这件低，但不加根骨。
黎雾将护腿换上后，低头看了一眼。
他上半身漆黑的战甲，下半身穿了个锃光瓦亮的银白护腿。
手里还拿着一白一黑两把武器，哪怕他不怎么在乎形象，也不禁有些无语。
顾不得研究其他收获，黎雾转头看向艾斯卡洛：
“圣者大人，咱俩谁先死啊？”
黎雾和艾斯卡洛都被咬了，中了魔鬼之毒，只要十分钟就会变成新鲜出炉的魔鬼爪牙。
艾斯卡洛瞄了一眼肩头的牙印，有些无奈的说道：
“还是你先死吧，我还得再活一会儿。
我的本体已经变身，这个灵魂投影就算没了根，这副身体死了，我这投影就真就成了影子了，无法回归也无法投注到其他人身上，也毫无战斗力可言。”
黎雾点了点头，笑道：“那你可掐好时间，别最后时刻在背后给我来一爪子。”
艾斯卡洛一边从奥斯伍德的背囊里取出圣水往肩膀上浇，一边无所谓的说道：“放心，时间到了我会提前自裁。”
“那行！我去去就来！”
黎雾抬手就把长剑横在了脖子上，咬了咬牙，又放了下来，苦着脸说道：“这自杀还挺考验心理的，还是您给我来个痛快吧！”
黎雾一边说着，一边把装备全都卸了下来。
艾斯卡洛没有迟疑，对着黎雾脑瓜子就是一剑。
黎雾虽然卸了装备，血量还有不少，哪怕要害攻击也没能要了他的命。
正是没能一击击杀，黎雾可就遭老罪了。
一剑大半管血，而且还是砍在脑门上，无论是生理还是心理都只能用惨来形容。
“靠！你故意的吧？你随便砍几下手臂不就得了！”
艾斯卡洛的手顿了一下，但下一刻还是一剑砍向了黎雾的脑袋：“哪有时间磨叽了，亚多米尔快挺不住了！”
第二剑成功将黎雾击杀，死的非常痛快。
克鲁鲁飞快的把黎雾掉落的【黑煞】给捡了起来，让下意识伸手的艾斯卡洛有些尴尬。
神话级武器，这诱惑力哪怕是圣者也差点没忍住。
黎雾一边穿装备一边跑回来时也很无语。
本来玩家背包里的东西掉落的几率就不大，他难得死一次，还专挑最好的往外爆。
接过克鲁鲁递来的黑煞，黎雾也顾不上找下黑手的艾斯卡洛要说法。
一边往根骨上加点，一边让克鲁鲁通知亚多米尔把圣者级魔鬼爪牙引回来。
圣者与亚圣之间的差距，绝对比亚圣与二阶高手之间的差距大的多，亚多米尔估计真的挺不住了。
很快，亚多米尔的身影出现在小花园的上空。
严阵以待的黎雾，看着亚多米尔满满的血条，猛地转头看向艾斯卡洛。
“还说你不是故意的！”

# 第613章 圣者级魔鬼爪牙

艾斯卡洛神色凝重的看向撞碎了一座偏殿追击而来的圣级魔鬼爪牙，“你不用看我，亚多米尔虽然没受伤，但灵力消耗非常大，你不会以为空间移动消耗很低吧？”
“好吧！”黎雾看着四处闪躲的亚多米尔点了点头，“算你有理，不过我们怎么搞？这圣者级可不比亚圣啊！”
艾斯卡洛懒散的说道：“没别的办法，现在只能靠你了，用你可以复活的特性，拿命磨死它！”
黎雾闻言忍不住转过头来，“磨死？亚圣的恢复力都够可怕了，这圣者级的得是个什么恢复量？”
艾斯卡洛耸了耸肩，一脸无所谓的样子：“也不是很高，差不多每秒3%左右，我看你刚刚伤害挺高的样子，多死几次肯定没问题。”
“靠！真当死亡没有痛苦啊！”黎雾皱着眉头想了想，说道：
“这圣者级魔鬼爪牙等级太高了，我很难打出有效伤害。
你那不是还有一堆复活币吗？反正你这投影也用不到，干脆都给我和亚多米尔分了吧。
我和亚多米尔两个人反复复活原地复活应该可以耗死它！”
艾斯卡洛摇了摇头，脸上的懒散消失不见，神情郑重的说道：“只能你一个人死，亚朵米尔不能死，复活币保不住她！”
黎雾疑惑的问道：“啥意思？亚多米尔不是已经掉回亚圣了吗？”
艾斯卡洛摇了摇头，急速说道：“没那么简单，亚多米尔大人其实并非本体，她其实只是一道灵魂投影，或者说是残魂，而她的主魂已经跟本体死在了外面的世界。
是女神大人用神力护住了她这缕残魂重新进入了这个世界。
复活币在这个世界可以护住灵魂，却护不了残魂。
就像我现在的状态，一旦这具身体死了，而主体的灵魂有封在了魔鬼爪牙的身体里，我这分魂就成了无水之萍，很快就会消散。
而亚多米尔大人比我这道分魂更凶险，一旦死了就真死了，哪怕女神殿下再次施展神力也救不了她！”
艾斯卡洛话音刚落，一道小小的身影就冲了出去，朝着亚多米尔的方向飞去。
“草！亚多米尔是一次性的，你还让她来救你！”
黎雾爆了一声粗口，忙不迭的向着圣者级魔鬼爪牙杀去。
嘲讽！
不出所料，24级的夸张差距，嘲讽并未命中。
但随着克鲁鲁和黎雾先后入场，触发了魔鬼爪牙的群攻机制。
一声震颤灵魂的嘶吼响起，直接让黎雾的血量降了三分之一。
而朝着亚多米尔冲的克鲁鲁被一道扭曲的屏障护住没有受到伤害。
跟之前一样，亚多米尔把这种空间屏障类的能力用在了克鲁鲁身上，而她自己血量却降了15万。
不过克鲁鲁也已然扑在了亚多米尔身上，“老师，克鲁鲁保护你！”
随后克鲁鲁就发动了生命之泉，1秒就将亚多米尔的血量顶满。
亚多米尔血量300万，克鲁鲁生命之泉每秒恢复5%，刚好15万。
黎雾看得后槽牙都疼！
这啥玩意！
你等亚多米尔血量再降一截再用了，后面的效果这不浪费了吗！
亚多米尔倒是比克鲁鲁经验足，知道还有后续治疗，第一时间反身朝着魔鬼爪牙杀去。
有克鲁鲁的生命之泉，她暂时可以跟圣级魔鬼爪牙掰掰手腕了。
亚多米尔不愧是从圣者跌下来的，虽然数值上没有圣者级魔鬼爪牙高，但战斗意识却强了许多，灵活的砍中魔鬼爪牙三剑，才浅浅被魔鬼爪牙刮了一下。
后撤间，克鲁鲁最后一秒的生命之泉爆发，亚多米尔的血量回满。
不过追着魔鬼爪牙后面连砍三剑的黎雾却有些无语。
全是未命中！
更让他无语的是，亚多米尔虽然一顿操作行云流水，对魔鬼爪牙的伤害却低的可怜，就刮了个痧，魔鬼爪牙的血条晃了一下就恢复过来了。
圣级魔鬼爪牙毕竟掉了血，血量终于显现了出来。
600万！
不愧是圣者级的魔鬼爪牙，这血条够厚！
而圣者的自愈力是每秒3%！
也就是说这家伙每秒回血18万！
终于黎雾一个猛击命中了魔鬼爪牙，紧随而上的副手也成功命中。
－13080（－切割88670）
－5398（毒素）（－88670切割）
看到升起的伤害，黎雾心下一沉。
跟亚圣一样，虽然毒素触发了，但只有第一下，没有后续的持续伤害。
副手那一刀虽然没有出现未命中，却没造成伤害，就是没破防，自然没有触发毒素和切割。
通过猛击的伤害，黎雾大概判断出这圣者级魔鬼爪牙的防御恐怕超过了6万点。
不对！不止6万！
黑煞附带的攻无不克技能，破甲25%！
也就是说这圣者魔鬼爪牙的防御力超过了8万！
怪不得有圣者之下皆蝼蚁之说。
别的能力不提，就这防御力，一般的亚圣恐怕只有用技能时才能勉强破防，更别说什么二阶强者一阶高手。
而就在黎雾脑子急转计算数据时，无意识用出的二连斩再次成功命中了魔鬼爪牙。
积累的伤害超过了亚多米尔，成功吸引到了魔鬼爪牙的仇恨，回手就给了他一爪子。
身在空中，黎雾可没办法脚踩流云步，勉强横移了一下，手臂被爪子扫中。
－221897
伴随着超过一半血条的伤害，黎雾被扫中的左上臂传来难以忍受的剧痛，一大块血肉离体而去，露出森森的白骨。
黑耀乌晶甲虽然是半身甲，但并非是背心，上手臂是带着半截甲胃的。
可就是这号称坚不可摧的传说级战甲，竟然没能挡住圣者级魔鬼爪牙的爪子。
被抓出个缺口的黑耀乌晶甲开始自动修复，而黎雾胳膊上的血窟窿却散发着幽光。
黎雾反应还算快，一个舍身救援飞向了艾斯卡洛，躲开了魔鬼爪牙随后的一口。
克鲁鲁的治疗术和艾斯卡洛的治疗术同时落在黎雾身上。
黎雾的血量回升了一些，可胳膊上大窟窿依然疼痛难忍，伤口也没有愈合的迹象。
更让黎雾眉头直皱的是，上臂的肌腱不知道缺失呢哪块，哪怕他能忍受痛苦，左臂也不怎么听使唤了。
“轰！”
因为黎雾用舍命救援瞬移走了，那圣级的魔鬼爪牙似乎怒了，一头扎向了地面，一股肉眼可见的波纹四散开来。
周围的大小偏殿全部被摧毁，顺带着黎雾也化作流光消失了。

# 第614章 巨神变

按理说黎雾的血量恢复了不少，不至于被伤害相对较低的群攻秒掉。
可他刚刚对着艾斯卡洛用出了舍身救援，相当于承受了双重伤害，连一点挣扎的余地都没有就噶了。
黎雾在一片废墟上复活过来，本能的朝着小花园冲去，眼神却很飘散。
死亡的痛处，不是死过几次就能适应的。
缓过神来时，看到魔鬼爪牙与亚多米尔在厮杀。
万幸的是克鲁鲁还活着，显然又是亚多米尔护住了她。
黎雾看着又回满血的魔鬼爪牙，脸色难看到极点。
神话级武器附带的煞气环绕，哪怕圣者也无法豁免，魔鬼爪牙的恢复力降了一半。
可现在魔鬼爪牙的血量却还是回满了。
也就是说他刚刚的死，没有起到任何作用。
黎雾没有马上再次进攻，高声喊了一句：“亚多米尔！灵力还有多少？”
亚多米尔抽空喝下一瓶蓝药，随后声音传了过来：“还有三分之一。”
虽然亚多米尔已经刻意控制语气，但黎雾还是隐隐听出一丝焦急。
蓝量也就是灵力只剩三分之一，显然光喝药根本抵消不了亚多米尔的消耗。
不能这么耗下去了！
黎雾一步窜到打酱油的艾斯卡洛身边，伸出手来：“复活币你用不上，都给我！”
艾斯卡洛也顾不得复活币价值可观了，抬手把剩下的68枚复活币全给了黎雾。
黎雾收起复活币扭头就跑，一边跑一边高喊：
“亚多米尔，把魔鬼爪牙引到复活点上，我边死边杀！
记得抽空把你的复活币也给我！一个个用不上复活币还往兜里揣！”
黎雾的飞行指环效果因为死亡消失，所以亚多米尔和魔鬼爪牙反而先一步赶到。
为了配合没了“翅膀”的黎雾，亚多米尔只能落在地上，将魔鬼爪牙引下来硬刚。
差距非常明显，哪怕有克鲁鲁和远处的艾斯卡洛加血，亚多米尔的血条也如开了闸般倾泻。
反观圣者级魔鬼爪牙的血条晃来晃去却始终舍不得往下掉一掉。
黎雾一个跳斩砍在魔鬼爪牙的背上，嘲讽跟上，成功的将魔鬼爪牙的仇恨吸引。
反正得反复死个不停，黎雾也不用担心被感染，反正也没有时间让他变身。
而且黎雾也没办法换上盾牌，因为攻击力不够，技能都不破防就完犊子了。
下过苦功的流云步终于起到了作用。
这魔鬼爪牙虽然是圣者级，但毕竟没有没有理智，攻击都是直来直去的，哪怕速度奇快，黎雾偶尔还是能躲开的。
不过群攻技能是真躲不了，一下就是半管血。
但血量降低防御会提升，第二下倒秒不了他，还能剩个血皮。
想杀他，得击中他三次才行。
也最多只能顶三下，魔鬼爪牙的伤害太高了，吸血和治疗根本来不及恢复太多血量。
而到了这种段位，攻击的速度远不是以前可比，魔鬼爪牙的攻击频率也快的吓人，两只爪子快挠出残影了，只有上嘴的时候动作会慢一些。
黎雾哪怕脚踩流云步能躲过两下，一条命平均存活的时间也超不过3秒。
转眼间黎雾就又死了8次，而在他可怜的命中下，魔鬼爪牙的血量也只降了7%，而且下一刻又恢复了1.5%。
虽然命中率有些低，但煞气缠绕却一直续上了，不然魔鬼爪牙的恢复量是每秒3%，黎雾死一万次都耗不死它。
这也就是黎雾攻击技能够多，而且也多亏了亚多米尔和艾斯卡洛的输出不低，不然黎雾这命中率都跟不上这1.5%的恢复量。
短短不到30秒钟，死了8次，黎雾整个人都不好了，上一个死亡之痛还没缓过就续上了下一个，眼睛都直了。
黎雾自己都不知道哪根筋错乱了，脑子都木了还知道活了第一时间攻击魔鬼爪牙。
有句话怎么说来着，吐啊吐啊的就习惯了。
黎雾现在也挺应景，死啊死啊的也能习惯！
死了30多次的时候，黎雾脑海突然一阵清明。
虽然依旧痛苦的让人无法忍受，可脑子却异常清醒。
黎雾似乎也适应了魔鬼爪牙的攻击模式，躲避的概率略微提升了一些，能坚持4秒才死了。
最后黎雾也不知道自己死了多少次，圣者级魔鬼爪牙的血量降到了23%。
就在以为胜券在握之时，艾斯卡洛突然扑到魔鬼爪牙的身上，死死的抱住了它。
可惜魔鬼爪牙的力量实在太大了，随便一挣就摆脱了艾斯卡洛的束缚，甚至反手抓过来一口咬在了艾斯卡洛的肩膀上。
“我时间到了，全靠你们了！”
艾斯卡洛一边呼喊，一边手脚并用紧紧缠住了魔鬼爪牙的一条手臂，任由魔鬼爪牙在他的脖颈间撕扯。
黎雾反应过来，明白艾斯卡洛的感染时间到了。
极速狂暴！
黎雾直接开启了狂暴状态，移动速度瞬间增加30%。
趁着艾斯卡洛缠住魔鬼爪牙一条手臂，疯狂走位全力输出。
没有艾斯卡洛，输出会少不少，必须趁此时机抢出一些输出才行。
可惜艾斯卡洛的血条本就不满，没坚持多久就被魔鬼爪牙生生咬断了脖子。
一道虚影飘了出来，样貌看着挺年轻，应该就是艾斯卡洛的灵魂投影了。
虚影尝试着对魔鬼爪牙攻击了一下，连防御都破不了。
下一刻更是被魔鬼爪牙一声嘶吼差点震散，暗淡的似乎随时都会熄灭，再起不到任何作用了，连使用治疗术的能力都没了。
也多亏了艾斯卡洛临死的付出，黎雾看到魔鬼爪牙的血量降到了18%，果断的后撤数米随后身形猛地膨胀起来。
巨神变！
虎族亚圣泰格尔死后留下的一缕神性所化。
是亚圣级的大招，黎雾也是第一次在神之试炼之外用出来。
这是为了防止意外，一直留着的底牌之一！
黎雾的身体眨眼间拔高了9倍，生命值也从41万提高到了60万+。
攻击力也瞬间提高了30%，哪怕不用技能也能破魔鬼爪牙的防御了。
变大化的黎雾，手中的武器和身上的装备似乎因为不符合体型全部消失了，但附加的属性还在。
游戏系统还算人性化，给变大的黎雾留了个可变形的白色四角裤衩，没让他变大9倍的宝贝亮相。

# 第615章 吐啊吐啊吐

巨神变让黎雾的血量和攻击力得到全面的提升。
不过黎雾的底牌还没完，下一刻激活了黑煞剑附带的技能黑煞之体。
黑煞之体：激活后所受物理伤害减免50%，所受魔法伤害提高50%。
圣者级魔鬼爪牙也有魔法伤害技能，但大多数都是靠肢体力量，这种抢输出的时候使用刚刚好。
亚多米尔一个闪现带着克鲁鲁脱离开来，手中长剑甩出一道道剑气斩向魔鬼爪牙，更是抓住机会将空间屏障丢到了黎雾身上，替他挡下一次伤害。
克鲁鲁也心有灵犀的开启了生命之泉。
黎雾的血量达到60万，生命之泉下每秒可以恢复3万。
而因为普攻也可以破防，黎雾的攻击频率和伤害也终于拉满了，吸血量也直线提升。
多重加持下，黎雾竟然生生顶住了。
直到魔鬼爪牙的血量降到9%进入重伤状态。
此时黎雾的血量也不多了，但重伤状态下的魔鬼爪牙却放弃了眼看着就能击杀的黎雾，转身就要逃窜。
亚多米尔也动了，一个空间转移出现在魔鬼爪牙的逃窜路线上。
一声娇喝，亚多米尔身上燃起金色的烈焰，手中的单手剑突然变大了几分，双手紧握猛地一挥，竟然生生将圣者级魔鬼爪牙击飞而回，送到了黎雾身前。
黎雾哪还客气，巨大的手掌直接将魔鬼的爪牙拍到地上，双拳如捣蒜般宣泄而下。
被砸进地面的魔鬼爪牙并未失去反抗之力，虽然陷入了重伤虚弱状态，但攻击力依然高的吓人。
虽然初时被砸迷糊了，但很快就开始对着黎雾的拳头展开攻击。
黎雾的拳头比魔鬼爪牙整个人都大，自然没有什么躲闪的可能。
此时克鲁鲁的生命之泉处于冷却，治疗术只是杯水车薪。
眼看血量到底，黎雾突然喊了一声“黑煞”！
随着黎雾心念一动，一头黑色巨狼凭空出现。
这是黑煞剑最后一个技能，激活后可释放黑煞剑中封印的黑煞之魂。
黑煞之魂的属性与现在巨人化的黎雾相同，虽然无法触发切割天赋，但输出能力也着实可观。
黎雾猛地向后一跳，躲开必死一击，而黑色巨狼飞身而起，将飞出地面的魔鬼爪牙重新扑倒在地，肆意的撕咬起来。
终于，黎雾找准时机，一个雷霆跳跃，18米高的巨人带着满天的雷霆重重砸下！
“叮，恭喜您击杀了82级圣者级【魔鬼的爪牙】，获得经验999万，越级奖励经验4795.2万。”
“叮，恭喜您升到60级。”
“叮，恭喜您的宠物克鲁鲁升到60级。”
“叮，恭喜您击杀圣者级【魔鬼的爪牙】，获得声望5万点，获得自由属性点1000点。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，第一个击杀圣者级【魔鬼的的爪牙】，奖励声望50000，奖励人族功勋50000，奖励自由属性点1800。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，第一个击杀圣者，奖励声望50000，奖励传说级【装备升阶符】×1，奖励【技能强化石】×1”
世界通告：
“玩家无敌可爱团成功解除了生命女神殿的危机，奖励声望50000，奖励【生命水晶】×3。”
世界通告：
“【生命女神殿的危机】副本开放，等级达到50级的玩家可前往任意生命女神殿查看详情。
注：副本内没有死亡惩罚。”
一连串的世界通告，刷的所有在线玩家眼花缭乱。
而当事人黎雾却根本顾不上世界公告，小山般的巨大身体直接栽倒在地，蜷缩成一个大肉球发出痛苦的哀嚎。
游戏舱检测到了危险，自动切断了与游戏的连接。
黎雾甚至都来不及打开游戏舱，直接在游戏舱里吐啊吐啊吐。
吐完了食物吐酸水，吐完了酸水开始干呕，最后呕到没有力气蜷缩成一团。
游戏舱被人从外面打开，是警卫员听到游戏舱的警报声闯了进来，从呕吐物中把黎雾拽了出来扶到床上。
欧石楠接到消息跑了过来，看了一眼就赶忙去找麻辣兔头。
麻辣兔头被叫了过来，慌忙给黎雾丢治疗，可惜收效甚微。
许久之后黎雾终于缓了过来，浑身上下早已被汗水打湿。
本以为自己已经适应了死亡之痛，却想不到击杀了圣者级魔鬼爪牙后，心神松懈下来，死亡之痛却如惊涛骇浪般袭来。
哪怕是游戏舱自动切断了连接，那种痛苦却依然没有停止，甚至直接作用在了现实之中。
这是心灵上的痛苦，哪怕治疗术也没啥用，只是让他身体上舒服一些，稍微分散些痛苦。
短短不过几分钟，死亡超过百次，黎雾很庆幸自己没有疯。
见黎雾缓过来了，欧石楠悄悄擦掉眼中的泪水，轻声询问黎雾的状况。
黎雾刚要回答，床边的麻辣兔头已经哇的哭了出来，眼泪不要钱一般噼里啪啦往下掉。
“别...别哭，我没事，就是游戏里死多了。”
黎雾说完就坐了起来，晃晃荡荡的就想下床进游戏。
欧石楠抬手就把黎雾按回到床上，轻声劝道：“你先休息一下，别急着进游戏。”
黎雾挣扎着又坐了起来：“没事的，如果我坚持不住会主动下线的。”
欧石楠抬手又把黎雾按了回去，“游戏里的事你不用担心，魔鬼爪牙的事已经解决的差不多了，巴基斯城主带人将高阶的魔鬼爪牙全都解决了，剩下的普通魔鬼爪牙的混乱已经控制住了。”
“我关心的不是这个。”
“副本的事也不用急于一时，50级副本出的东西你应该看不上。”
“啥副本啊？”黎雾满脸疑惑，痛苦来的太快，就像龙卷风，他压根没看到世界通告的具体内容。
欧石楠把世界通告说了一下，黎雾有些惊喜之余，还是起身打算进游戏。
就这么说话的功夫，黎雾的体力回归，抬手把欧石楠拉到床上，他自己一个翻身直奔游戏舱。
“我杀了圣者级魔鬼爪牙，收益还没看，而且报酬还没领呢！圣者那货看着有些不着调，别给跑了！”
可黎雾刚靠近游戏舱，就差点被自己的呕吐物熏过去，后知后觉的发现自己的身上的衣物也令人作呕。
匆匆换掉衣服，黎雾戴上备用的游戏头盔再次登录了游戏。
虽然游戏系统对他提出了疲劳警告，但黎雾此时也不顾得了。

# 第616章 蝇头小利

距离黎雾下线其实只有十分钟不到，上线的黎雾依然处于巨人形态。
解除巨神变后，黎雾恢复正常，一股虚弱之感传来，黎雾的各项属性都暂时掉了一截。
这是开大招的后遗症，哪怕玩家也无法幸免。
场中只有艾斯卡洛的投影在那里飘来荡去。
感受到主人上线了，克鲁鲁出现在黎雾身前。
虽然通过心灵相通，克鲁鲁知道黎雾已经没事了，却还是紧张的给黎雾刷了两道治疗。
亚多米尔将神殿角落最后一个魔鬼爪牙击杀，顺着克鲁鲁定位也出现在小花园中。
艾斯卡洛看到亚多米尔连忙问道：“都解决了吗？”
见亚多米尔点头，艾斯卡洛如释重负般松了口气。
黎雾晃了晃手掌，吸引了艾斯卡洛的注意，“圣者大人，你的本体呢？事情解决了，该给报酬了吧？”
艾斯卡洛的虚影翻了个扮演，“放心，少不了你的，我的本体去解决城内的危机了，很快就能回来。”
黎雾闻言点了点头，有艾斯卡洛的本体出手，外面的魔鬼爪牙倒是用不着他拖着虚弱的身体去救援了。
不过黎雾还有账要跟艾斯卡洛算算。
“我说圣者大人，你这报酬是不是该加点，为了帮你擦屁股，我这遭的罪可太大了。”
艾斯卡洛鄙视的看了黎雾一眼，没好气的说道：
“你要点脸行吗？谈好的价格哪有事后再找的？虽然死的多了些，可你这不没事吗？”
黎雾比艾斯卡洛的气还不顺，气道：
“我没当场疯掉是我运气好！
这次行动跟计划好的误差是不是有点大？
说好的先击杀亚圣级魔鬼爪牙，然后多两个亚圣级的帮手，可亚圣级的帮手在哪？
如果多两个亚圣帮忙，我至于死这么多次吗？
要是一个，还可以说是刚好复活币用没了，可两个亚圣都没复活币，是不是有点说不过去了？”
黎雾并非刚刚想起这件事，只是当时亚多米尔引着圣者嗷嗷跑，艾斯卡洛被魔鬼爪牙撵的嗷嗷叫。
亚圣没有复活已经是事实，他也只能硬着头皮上。
“额，这个......这个谁说的准，万一就赶巧了呢？”
哪怕艾斯卡洛现在只是虚影，黎雾还是感受到艾斯卡洛言语中的躲闪。
“你早知道这两位亚圣没有复活币？”黎雾满脸震惊的问道。
“这个...”艾斯卡洛尴尬的打了个哈哈，最后干脆懒得装了，又变成那懒散的德行。
“是知道！
那两个亚圣脑子修炼到屁股里了，竟然被奥斯伍德忽悠着做起了倒卖复活币的生意。
神殿中人，获得复活币的代价相对较低，你们玩家最近又把复活币炒的很高。
这俩白痴到仗着有我在神殿内闭关坐镇，连保命的复活币都拿出去赚差价去了。
我也是在抹杀奥斯伍德的意识时，看到了他近期的一些散碎画面得知的。”
黎雾眼底闪过一丝尴尬，但隐藏的很好。
说到炒复活币，他才是最大的黑手。
就是因为他意识到力量能带入现实，复活币的价格会涨，所以让欧石楠和白大宝大笔购入复活币，甚至为此向狼人一族借了500万金币周转。
而就是因此，复活币的价格开始猛涨，其他势力也跟着出手，甚至现在复活币的价格已经涨到了10万华币，跟去神殿敬献金币兑换第一枚复活币的价格持平。
现在许多刚刚进入新世界，生活比较拮据的玩家，天天往神殿里钻，快把各种神殿跪塌了。
弯腰礼，每次5信仰值，每日上限10次，可以获取50点信仰值。
跪拜礼，每次20点信仰值，每日上限5次，可以获得100点信仰值。
换算下来，每天跑一趟神殿净赚150。
也不用等到攒够10万信仰值，因为有人天天在神殿里面放贷。
10万华币对很多人来说不是小数目，一时拿不出10万块的玩家，给他们提供差额，就看你是攒几天卖了。
还别说，很多人攒了三五天的信仰值就卖了，尤其是年纪小的，几百块也觉得很香甜。
虽然神殿兑换第二枚需要20万，但这些玩家也不亏，反正敬献金币这事本就不是正途。
大众玩家获取复活币的途径还是在功勋和声望上。
这也是外面玩家对魔鬼爪牙那么疯狂的原因之一。
毕竟功勋兑换第一枚只要500点，声望兑换更是只需要200点。
黎雾当初没用功勋兑换过复活币，但通过成员也知道了功勋后续兑换复活币的需求。
兑换复活币并非一直翻倍，翻到第六枚就固定了，也就是16000点功勋或6400点声望就是复活币的系统最终价格。
大部分玩家就算隐隐知道复活币是获得超凡力量后的保障，却也还是忍不住卖出三两枚。
侥幸心理，到什么时候都是泛滥的。
就比如神殿中这两个亚圣！
艾斯卡洛也觉得有些离谱，叹了口气说道：
“神殿中亚圣的金钱方面的待遇虽然不高，但修行资源神殿都有提供，其他方面也没说过不下去吧？
至于去贪图这些许蝇头小利吗？”
黎雾闻言却撇了撇嘴，对艾斯卡洛的话有些不置可否。
哪怕是首富也没有嫌自己钱多的。
而且金钱这东西本就迷人眼，哪怕衣食无忧，也会想要更好的。
亚多米尔和艾莉，还坑他两张价值六万金币的修行坐垫呢。
就连生命女神也贪嘴价值离谱的糕点。
神都不能免俗，更何况是亚圣了。
估计这俩亚圣也不是卖了一两枚，也许身上有不少，仗着有圣者坐镇神殿，他们本身也牛逼，所以一股脑的把复活币都交给奥斯伍德赚差价去了。
可惜没想到奥斯伍德玩的这么狠，别说亚圣了，圣者都给你下毒。
全死了，也就没人找他要卖复活币的钱了。
黎雾想了想，还觉得有些问题，眯着眼睛问道：“你既然知道这俩亚圣可能没复活币了，为什么不提前告诉我们？”
艾斯卡洛虚幻的脸上闪现出大大的尴尬：“额，这不是担心你们不敢进来嘛！”
黎雾脸色黑了下来，手掌忍不住握住了腰间的长剑：“所以你就瞒着不说？甚至哄骗我们？让亚多米尔拿命救你？”
“亚多米尔能有什么危险，干不过一个转移不就跑了吗？”
“那我呢？”

# 第617章 大丰收

听到黎雾的质问，艾斯卡洛满不在乎的回道：
“你一个玩家，有什么好怕的，又不会真的死，而且复活币用完了不会下线吗？”
艾斯卡洛的回答很合理，可黎雾却并不买账。
“不对劲！你既然早知道这两个亚圣不能复活，自然明白我们的实力绝对不足，可现在想想，你似乎很有把握的样子！
毕竟那种情况下，你完全可以再出点血，甚至把另一件传说级装备也许诺出去，换取巴基斯派出手下亚圣。
别说你把装备看得比你的命还重要？”
艾斯卡洛闻言，虚幻的脸上微微有些不自然。
这时克鲁鲁突然飞了过去，绕着艾斯卡洛的虚影转来转去，小鼻子一吸一吸的，随后更是把小手探进了艾斯卡洛虚幻的身体里。
“主人主人，克鲁鲁知道了，就是这个家伙当初控制过克鲁鲁的身体！”
黎雾闻言，眼中闪过一丝恍然，眯着眼睛看向左顾右盼的艾斯卡洛：
“果然是你，原来一开始你就把牌压在我身上，你早知道我的天赋，想必当初没少跟踪我吧？”
艾斯卡洛撇了撇嘴：“这怎么能叫跟踪呢？就是好奇看两眼，毕竟你是第一个进入这个世界的玩家。”
黎雾抱着个膀子看着艾斯卡洛，没好气的说道：“没什么好说的了，加钱吧！”
“想的美！就算我提前告诉你，难道你就不上了吗？我现在也想明白了，就算我没许诺传说级装备，你也不会放弃这个所谓刷BOSS的机会的，当我看不到你等级升到60了吗？”
“那我不管，你没提前说明风险，害的我现实都差点挂掉，必须加钱！”
“小子！是谁给你的勇气跟我讨价还价的？”
懒散的声音在头上响起，紧接着一道身影落了下来，随后艾斯卡洛的虚影飞过去融入了身体。
艾斯卡洛的本体回来了！
黎雾的表情凝固了下来！
大意了！
现在这老小子可不是可怜巴巴等着被救的时候了。
亚多米尔似乎真的保住了他的实力，虽然等级从82掉到了80级，但依然是圣者大佬。
黎雾向来是懂进退的，嘿嘿一笑：“算了，都是自己人，不加就不加吧！”
艾斯卡洛满意的笑了笑，抬手将一件装备扔给黎雾，随后再次冲天而起，朝着另一个方向飞去，显然荣耀之城的混乱还没完全解决。
亚多米尔也朝着黎雾点了点头，随后身形消失不见，应该也是去解决城内的魔鬼爪牙去了。
黎雾想了想，并没有去拯救世界，而是直接回到了住宅。
他现在各方面属性掉了一大截，脑子疼到系统直发警报，再去打怪兽，他怕现实里噶了！
坐在沙发上缓了缓脑子，黎雾将全部收获取了出来。
真是前所未有的大丰收，只是随便扫了两眼，系统又开始发警报了。
首先是第一个亚圣级魔鬼爪牙的收获。
本身爆了一件史诗和两件钻石装备，不过那史诗级装备是法系的。
黎雾现在狂了，钻石级装备都入不了眼了。
不过系统的东西倒是比装备更加珍贵。
一件【技能剥离符】
看系统说明，技能剥离符可以将一件装备上的技能剥离下来附加到其他装备上。
这玩意有限制，神话级装备无法剥离也无法附加。
不过就算如此，【技能剥离符】依然珍贵异常，比起单纯一件史诗级装备价值可高多了。
脑子太疼，黎雾暂时想不出用在哪件装备上，抬手递给克鲁鲁先收起来。
第二个亚圣级魔鬼爪牙比较吝啬，一件史诗装备都没出。
二杀奖励的东西也差了一些，是一个史诗级的【装备升阶符】。
可以将一件钻石级装备升阶到史诗级装备。
虽然需要耗费一件钻石装备，但这玩意的价值其实还在单纯的一件史诗级装备之上。
毕竟使用这玩意相当于自选部位，而且还可以利益最大化升级武器用。
最后是圣者级魔鬼爪牙。
虽然黎雾没看到世界通告，但包里的东西不会少。
一个传说级的【装备升阶符】，自然是可以将史诗级装备升到传说级装备。
一个【技能强化石】！
没有过多的描述，简单粗暴的写着可以强化自身的一个技能。
黎雾扫了一眼自身的技能，感觉有好几个技能都值得升一升。
但想了想，黎雾突然抬眼看向克鲁鲁，发现这小玩意果然流口水了。
克鲁鲁流口水，就意味着能吃！
“你试试，能不能把你的全面强化或生命之泉升级！”黎雾抬手把技能强化石扔给了克鲁鲁。
这个决定可不是黎雾惯孩子，而是纵观主仆二人的技能，还是克鲁鲁的这两个技能最有性价比。
克鲁鲁抱着技能强化石稀罕八叉的舔了一口，“可以升级，可是克鲁鲁升哪个啊？”
黎雾也犯了难，觉得这俩技能都有各自的变态之处。
最后想了想还是让克鲁鲁把全面强化技能给强化了。
克鲁鲁把技能强化石啃了，全面强化技能得到了强化，从全面提高10%强化到了全面提高15%。
看似提高的不算太多，但克鲁鲁的技能是以人物的最终数值为基础的提升。
跟装备上的基础提升是两个概念。
然后还有3颗【生命水晶】！
使用后可永久增加20000点基础生命值。
在黎雾看来，这种直接提升自身的宝贝，比起传说级装备更有价值。
黎雾没有犹豫，连着使用了两颗，但使用第三颗的时候，想了想还是扔给了克鲁鲁。
面对真正的强者，克鲁鲁的血量还是低了一些，甚至今天对战圣者级魔鬼爪牙，克鲁鲁只能依托于亚多米尔来战斗，不然直接就会被魔鬼爪牙一个群攻秒掉。
治疗如果站不住脚，还何谈给别人治疗。
克鲁鲁开心的抱着生命水晶直流口水，可惜小肚子鼓鼓的暂时吃不下了。
黎雾搓了搓手，从茶几上拾起艾斯卡洛甩给他的传说级项链。
【绝对力量】（传说）
项链
攻击力+1200
力量+600
力量+600
力量+600
巨力+6
命中几率提高8%，物理伤害提高8%，基础攻击力提高8%。
装备技能：力大势沉：对于力量低于自身的目标，额外造成10%的物理伤害。
装备需求：物理职业

# 第618章 恐怖的属性

跟黎雾的传说级战甲一样，传说级项链果然也附加了一个技能。
传说级以下，哪怕是史诗级装备，也只有武器才会带技能。
黎雾美滋滋的把项链直接装备到了身上。
虽然这项链更适合输出职业，但不妨碍他先戴着用。
黎雾其实已经想好了这个项链最终去处。
如果有平替或者属性更适合他的史诗级项链，他就把这【绝对力量】扔给贺兰山。
那家伙的天赋是额外增加50%力量，这项链简直是给他量身打造的。
黎雾包里的东西查看完了，克鲁鲁立马飞到茶几上小手一挥，立马多出一堆装备。
这是圣者级魔鬼爪牙爆出来的，可惜没能爆出传说级装备。
不过这数量倒让黎雾有些侧目，探手扒拉一下，发现足有5件史诗级装备和十几件极品钻石级装备。
“那大BOSS爆了这么多东西？”黎雾有些惊讶的问道。
克鲁鲁摇了摇小脑袋说道：“没有，那个大BOSS只爆了三件史诗级装备和三件钻石级装备，其他的装备是从亚圣身上扒下来的。
之前那两个亚圣不是没有复活吗？克鲁鲁想起来他们的尸体会重新变回原来的样子，是可以扒装备的。
可惜艾斯卡洛那个大坏蛋竟然跟克鲁鲁抢，克鲁鲁只扒到一个人的装备。
那个大坏蛋还想把克鲁鲁扒到的装备要过去，说是死的是神殿的人，东西自然归属与圣殿。
不过克鲁鲁往老师头上一趴，他就闭嘴了。”
黎雾想象了一下艾斯卡洛的无赖样，也是一阵无语。
这位圣者大人可真是接地气，小孩东西都想抢！
怪不得这么痛快的就把传说级项链支付了，原来是从别的地方找补了一部分。
虽然比不上传说级项链珍贵，但一个亚圣的全身装备价值也是不菲。
黎雾在史诗级装备中挑出一个手镯和一个戒指装备掏身上。
除了【无敌可爱团的爪牙刀】和没装备在身上的盾牌，身上其他装备最差的也都是史诗级的了。
看着手中的牙白横刀，黎雾把那两张【装备升阶符】取了出来。
一张史诗级、一张传说级，刚好把钻石级的爪牙刀升到传说级。
没有迟疑，黎雾直接对着爪牙刀用起了升阶符。
很快，两张升阶符先后消失，牙白横刀的外观也没有发生什么改变，但属性却有了天翻地覆的变化。
【无敌可爱团的爪牙刀】（传说）（可重新命名）
攻击力+3600
耐力+680
根骨+680
力量+680
灵巧+3，稳定+3
基础攻击力提高8%，基础生命值提高8%，物理伤害提高8%，
装备技能1：血牙：吸血7%。
装备技能2：僵尸王：被此武器击杀的目标，将化作僵之虚影协同作战，僵之虚影存在时间为8分钟。
装备技能3：尚未附加（注：请寻找大师级匠师添加技能。）
属性全面提升，武器上的技能都得到了一丝强化。
原来的血牙是吸血6%，现在变成了7%，原来虚影存在时间是五分钟，现在变成了8分钟。
还多了一个技能槽，看样子只要找个大师级工匠就能添个技能。
而大师级工匠也有现成的，烈酒老牛就是大师级工匠。
最让黎雾开心的是，升级完的武器竟然可以重新命名。
黎雾美滋滋的将爪牙刀重新命名为：【白煞】
只要名字不带他的游戏名，叫什么名字其实都无所谓。
两个字刚刚好，叫起来顺口还省事，虽然有硬碰神话级武器【黑煞】的意图，可谁让两把武器都是他的呢。
自此，黎雾身上的装备对比之前，提升的幅度真的有些夸张了。
甚至黎雾敢肯定，只要不是亚多米尔这样的空间系大佬，他可以不虚任何一位亚圣。
死在他手里的泰格尔也好，狼炎也罢，就算是那位格斗技巧强到离谱的艾莉。
黎雾也敢正面刚，而且有极大的把握战而胜之。
毕竟他还有好多自由属性没点呢。
升了3级，获得了150点自由属性点。
这场拯救生命神殿大作战，系统奖励了他5200点自由属性点。
加起来就是5350点，黎雾自己都觉得有点吓人。
其中两个亚圣级奖励了2400点，他之前都点到了根骨上。
还剩2800点，是击杀圣者级获得的奖励。
黎雾想了想，干脆又往根骨上点了2000点，剩下的800点，点在了力量上。
虽然他对力量属性的需求不高，但自身属性是可以带到现实中的。
适当的加点力量，现实中也多些力量，不然真成活靶子了。
而且他之前的防御就能在现实中轻松挡下阻击枪了，现在他的防御力估计也能抵挡温压弹了，至少一两枚亚核武器应该是炸不死他了。
还有最重要的一点！
他已经60级了，也就是说可以去闯神之试炼第二层了！
不过他现在状态实在是太差了，还不是去闯第二层的时候。
一切搞完，黎雾唤出了角色面板美滋滋的欣赏起来。
姓名：无敌可爱团
等级：60

# 第619章 数值的魅力

黎雾一身装备其实还是有些小瑕疵的。
虽然身上最差的也是史诗级装备了，但其中手镯和指环并不适合护卫，甚至其中的指环不加根骨和耐力，加的是精神。
不过史诗级装备比钻石级装备多了一个额外词条，倒也不至于比钻石装备差。
而且最差的都是史诗级听起来可比最差的都是钻石有逼格多了。
所以哪怕差了那么一丢丢，黎雾也不打算计较了。
黎雾的属性已经可以用恐怖来形容了！
姓名：无敌可爱团
职业：神卫
等级：60
生命值：691333（全面强化后：795032）
魔法值：17600（全年强化后：20240）
防御力：55108（全面强化后：63374）
物理攻击力：51637（全面强化后：59382）
魔法攻击力：4240（全面强化后：4876）
耐力：7020
根骨：11970
力量：9370
敏捷：4510
智力：1310
精神：1760
稳定：25
巨力：11
灵巧：18
基础生命值加成：141%
基础攻击力加成：100%
基础防御力加成：56%
物理伤害加成：41%
移动速度加成：88%
命中：8%
吸血：10%
暴击：5%
破甲：25%
免伤：13%
物理免伤：18%（免伤13%加物免5%）
职业特性：生命提高20%，防御提高20%，攻击力降低20%，所有伤害提高20%。
（作者岁数大了，为了这准确数据，算了俩小时，可别说水呀！！）
欣赏完这堪称恐怖的数值，黎雾却并不十分满意。
身上的装备各方面加成有点偏科。
他是个护卫，防御和生命有额外加成，而攻击力却有衰减。
可他这一身装备，攻击力加成比防御加成高了许多，其实更适合战士这样的半肉职业，稍微有些偏离了护卫的核心。
如果防御和攻击力的加成比例调换一下那就完美了。
整理完全部收获，黎雾又翻出了压箱底的一枚【神经碎片】。
这是须白死前留下的一缕神性所化，封印着被动技能：天下无双（残）。
黎雾又尝试了一下，依旧无法解除封印。
须白的任务需求其实在神之试炼中时就已经达成了，可他当时尝试了几回都无法交付任务。
再次打开任务栏，须白的任务目标数量依旧显示着达标了。
不会是等这些虎人仆从进入现实重获生命才算完成吧？
黎雾眉头紧皱之时，突然看到任务栏里有个任务完成了。
他之前其实接过几个功勋任务，只是他功勋来的太快，这些鸡肋的任务被他搁置了。
黎雾下意识的起身向功勋大厅交互图标走去，可很快就发现了不对。
这任务不是功勋任务！
奇异任务：乔安的遗憾
任务：击杀白衣神官－－奥斯伍德（已完成）
黎雾心头涌出一股说不出的感觉。
明明奥斯伍德是死在艾斯卡洛手里，就连肉身也是死于魔鬼的爪牙，甚至连感染转变都没有。
可乔安的任务却完成了。
似乎乔安的任务压根不是让黎雾替她复仇，而是仅仅想通过他知晓奥斯伍德的下场而已。
黎雾轻轻点击了一下任务就交付成功了。
没有奖励，可黎雾似乎隐隐听到了一声“谢谢”。
沉默许久，黎雾转身带着克鲁鲁离开了住宅，朝着神殿狂奔而去。
虽然巨神变的后遗症还在，虽然脑子依旧疼得要爆炸，可不做点什么，黎雾无法舒缓心头莫名的酸楚。
NPC的命也是命，除了没有真正的血肉，可做为人该有的情感是共通的。
魔鬼的爪牙依旧在肆虐，虽然必然会被绞杀干净，可在此之前还是会有如乔安这样的平民丢掉性命。
黎雾不认为自己是个圣人，可既然可以救，为什么不顺手而为。
黎雾很快赶到小二班所在的阵营，一个雷霆跳跃越过NPC守卫开始剿杀残余的魔鬼爪牙。
黎雾恐怖的防御力，哪怕处于虚弱状态，也不是普通魔鬼爪牙甚至一阶魔鬼爪牙可以破防的。
杀起来自然犹如砍瓜切菜一般。
黎雾的功勋和声望多的离谱，这些低阶魔鬼爪牙的功勋和零散的声望他自然看不上了。
在他刻意留手下，魔鬼爪牙的最后一击都留给了公会成员。
有他这个超级MT在，成员只要闭眼睛扔群攻就行，完全不用担心会吸引到魔鬼爪牙的仇恨。
不知道杀了多久，黎雾茫然四顾，入眼再无一个魔鬼的爪牙。
公会频道中刷屏的坐标点也许久没人报了，就连NPC守卫们也开始有序的打扫战场。
黎雾明白，荣耀之城的危机结束了。
没有任何征兆，黎雾的身躯仰天而倒，微弱的呼噜声随之响起。
小二班的核心成员迅速上前将黎雾围在中间，防止有外国玩家趁乱搞事。
欧石楠接到消息，赶忙下线来到黎雾的房间，轻轻将黎雾的游戏头盔摘了下来。
随着黎雾的游戏头盔被摘掉，游戏里的角色十秒后消失不见。
克鲁鲁感知到主人已经下线了，正要跟着下线，亚多米尔的身影却出现在她的身前，抬手就薅住了她的后脖领子。
“不要再偷懒了。”
“哦。”克鲁鲁小胳膊小腿无力的耷拉下来。
欧石楠将黎雾抱到床上，眉头微微皱起。
黎雾的状态有些不对劲，并不像是单纯的睡着了。
麻辣兔头也赶了过来，看到黎雾状态不对，连忙上前给黎雾刷治疗。
可连着刷了好几个治疗，黎雾的眉头依然紧缩，眉宇间隐隐透露出一丝痛苦。
欧石楠阻止了克鲁鲁继续刷治疗的打算，轻声说道：“不用给他治疗了，他的身体没事，应该是精神太过疲惫了。”
白大宝背着个手晃晃悠悠的也走了进来，瞄了一眼昏睡中的黎雾，嘿嘿笑道：“年轻真好，倒头就睡，听说在游戏里直接在大街上睡着了？”
麻辣兔头闻言扭头过来，小声埋怨道：“大宝姐！团哥的状态好像不对，你别开玩笑了！”
“能有啥不对的？他现在可是超凡者，这都打上呼噜了，估计睡一觉就好了。”
白大宝猜对了一半，黎雾的确是睡了一觉就自己醒了，只不过这一觉直接睡了一天一夜。
而睡醒的黎雾，状态依然很差。
差到竟然无法登录游戏！
找须白交任务是不可能的，可本身这任务就是须白用命发布的，按理说不可能出这样的BUG。
黎雾琢磨了一下啊

# 第620章 上不了游戏了

黎雾皱着眉头再次爬出了游戏舱，冲着欧石楠摇了摇头。
欧石楠见状也不由眉头紧锁：“怎么会这样？”
黎雾叹了口气，“不知道啊！我的身体没有什么异样，但脑子却依然疼得想撞墙。”
从苏醒到现在又已经过了24小时，也就是说黎雾已经48小时没有进入游戏了。
一直登录不了游戏，脑仁子还疼得要爆炸，黎雾还以为是脑神经出了问题，可去医院检查了一番却查不出任何毛病。
麻辣兔头隔三差五就下线给黎雾刷治疗，但收效甚微。
治疗术让黎雾的身体觉得很舒服，可脑仁子该疼还疼。
听闻消息的上官武也带着人守在一旁，乱七八糟的设备再次给黎雾安排上了。
“你这个状态很可能是游戏里所说的精神受创或者灵魂损伤，这是很好的试验机会，我试试能不能用仪器观测出来。”
黎雾一脸无奈的任由白大褂们把各种器械贴满了全身。
虽然上官武把他当成了小白鼠，可他也没办法拒绝。
万一上官武真检查出问题所在，也许会找到解决办法。
上官武一边查看显示屏，一边说道：“还好你的实力还在，不然明天洪利群的公审，就得给你上特效了。 ”
黎雾叹了口气，说道：“要我说您干脆换人算了，或者弄个超凡者战队走上前台。
我这上不了线，就不能让克鲁鲁来现实，没了克鲁鲁这个“大魔王”，只有我一个人恐怕效果不理想。”
克鲁鲁现在可以拿黎雾当信号塔进入现实，可黎雾进不了游戏，克鲁鲁出来后也无法进入游戏。
黎雾现在不知道自己会耽误多久，虽然一天过去了，感觉头疼微微好了一些，但感觉距离完全恢复正常似乎需要很长时间。
上官武摇了摇头，笑道：
“这你可就想差了，你连杀两个亚圣一个圣者的热度可还没下去。
这种实力差距，根本不是其他玩家短时间内可以达成的。
两天过去了，现在已知除你之外的全世界玩家中，战绩最好的也只是漂亮国一家公会拿了60级BOSS首杀。
哦对了，还有麻辣兔头小姑娘带人拿了神殿普通副本首通。
虽然听着不错，可比起你的战绩简直天差地别。
其实哪怕你不在镜头前展现实力，只要露个面就可以起到威慑作用了。”
看着眉飞色舞的上官武，黎雾有些无语：“您倒是对我够有信心的，您就不怕我十天半个月上不了游戏，被别人超越？”
上官武闻言，脸色变得有些古怪：
“谁能超越你啊？克鲁鲁在狼人一族60级试炼之地刷装备赚钱，谁也不让进。
连你们小二班和我们军方的人都给撵了出来。
一整个60级试炼之地都被她承包了，别说十天半个月不上线，就算一个月不上，你这等级也绝不会被人超的。”
黎雾有些尴尬的摸了摸鼻子，“呵呵，我家这小宝贝确实很努力。”
黎雾的确通过心灵联系让克鲁鲁刷刷怪，别让他等级被人超了。
没想到这小家伙跟着亚多米尔回到金狮帝国后，直接找上了狼娇娇，把狼人一族的60级试炼之地给占了。
狼人一族的试炼之地跟牛头人一族的略有不同，虽然不出产灵魂之火，但没有等级上限要求，62级的狼娇娇也能进。
虽然试炼之地内60级的怪物没有越级奖励，但架不住数量多，比去野外到处找60级以上的野怪效率要高。
小玩意除了上课以外，其他时间就跟狼娇娇组队在试炼之地刷怪赚钱，而且赚的还是双份。
一份是怪物爆的装备，一份是狼娇娇这个大金猪掏的代练钱。
NPC可以通过跟玩家组队获得经验，当然，在NPC眼中，经验就是修为。
狼娇娇其实可以找其他玩家组队，甚至会有大财主掏钱请狼娇娇带。
不过狼娇娇自然不会找累赘，肯定想要效率拉满。
而克鲁鲁无论各方面都是最佳的练级伙伴，就是得花钱。
有克鲁鲁的全面强化和生命之泉，狼娇娇这个打手在试炼之地大杀四方所向披靡，升级效率还真不是一般玩家能够望其项背的。
就在黎雾动了动身体，找了个更舒服的姿势准备睡觉之时，麻辣兔头欢快的跑了进来。
“团哥，你拿到60级BOSS二杀啦！”
随着麻辣兔头欢快的声音，整个房间都安静了下来，一个个脸上满是不可思议。
太特么离谱了吧！
这人都不在线，还把60级BOSS二杀拿了？还让不让别人玩了？
黎雾也有些哭笑不得。
不过虽然有些意外，但似乎又在情理之中。
看样子克鲁鲁和狼娇娇小怪刷完了，对着60级BOSS开刀了。
也就是克鲁鲁找到狼娇娇时，漂亮国已经拿完60级BOSS首杀了，不然这首杀没准也会落在黎雾头上。
虽然60级BOSS首杀被老外拿了去，但黎雾也并不怎么在意。
60级BOSS首杀，除了那300点自由属性有些可惜以外，那8000声望和一件钻石装备真还入不了黎雾的眼。
不过没想到克鲁鲁倒是给他一个小惊喜。
也不知道他不在线的情况下，天赋会不会升级。
黎雾想着想着，就在跟游戏舱同款的助眠仪作用下进入了梦乡。
麻辣兔头看着黎雾哪怕睡着了却依旧紧锁的眉头，眼泪忍不住浸湿了眼眶。
她是知道黎雾现在对疼痛的忍耐度有多强的。
黎雾平日里打的都是高端局，随便一招就可能打掉他半管血。
这种可怕的伤害下，疼痛感自然强的可怕，但团哥似乎早已适应了。
可现在，哪怕在助眠仪的辅助下睡着了，团哥依然面露痛楚之色。
很难想象，团哥在承受着怎样的痛苦，可他却一点都没有表现出来，怕身边的人担心。
麻辣兔头抿着小嘴走到床边，伸手靠近黎雾的头顶，淡淡的金色光辉从手中溢出，想要让黎雾能够舒服些。
可惜，治疗效果依然不起作用，黎雾的眉头依然紧皱。
欧石楠不知道什么时候进入了房间，朝着上官武等科研人员点了点头后，走到麻辣兔头身边轻轻揉了揉她的脑袋。
麻辣兔头的眼泪再也忍不住，唰的一下流了下来。
欧石楠叹了口气，同样伸出一只手靠近黎雾的头顶，也有一缕淡金色的光辉浮现出来。
“欧姐姐，你从神之试炼里出来了？”
“嗯。”
欧石楠点了点头，眼见她的治疗术同样无效后，侧身坐在了床头，伸出双手轻揉黎雾的太阳穴。
淡金色的光辉依旧在指尖闪烁。
但随着欧式安有规律的轻抚，黎雾紧锁的眉头似乎舒展了一些。

# 第621章 说好的少将呢？

黎雾这一觉又睡的很长，14个小时过去了还没有睡醒的迹象。
而距离骑鲸客洪利群的公开审判时间只剩不到1个小时了。
欧石楠在上官武不知第几次的游说下，终于还是皱着眉头把黎雾叫醒。
黎雾睁开双眼，还没完全清醒，脑仁子一蹦一蹦的痛楚来袭，让他的下意识的扭曲了表情。
可看到床边的欧石楠，黎雾的表情瞬间恢复自然，一个鲤鱼打挺就从床上翻了起来，咧嘴笑道：
“这觉睡的舒服，简直神清气爽。”
欧石楠抿着嘴，没有拆穿黎雾的强颜欢笑，轻声说道：“洪利群的公开审判要开始了，上官院长在楼下等你，车已经准备好了。”
黎雾点了点头，“嗯，我洗把脸就下去。”
“把这身警服换上吧，除了审判洪利群，还有你的授勋仪式。”
看到欧石楠手里托着的警服，黎雾疑惑的问道：“这怎么突然授勋了，之前也没说啊？而且这怎么是警服啊？之前小道消息不是说要给我个少将吗？”
欧石楠轻声回道：
“公开审判洪利群是为了震慑超凡者犯罪，让你公开亮相也是同样的目的。
所以你需要一个官方的身份，不然以个人身份哪有执法权。
而打击犯罪这方面自然还是警察比较师出有名。”
“哦。”黎雾闻言点了点头，但脸上微微有些不情愿，嘟囔道：“听着倒是对路子，可我的将衔不是没了吗？我还想当领兵的少年...额，青年将军呢！”
出身警察世家，16岁以特殊人才身份进入警察总局，目前依然保留着职位的欧石楠，有些无语的将警服推到黎雾的怀里：“我这怎么听着你有点瞧不起我们警察呢？”
黎雾闻言连忙解释道：“没有、没有，军警没有高低之分，都是保护国家保护人民的。”
欧石楠狐疑的看了黎雾一眼，这才没好气的说道：
“国家新成立了超凡者安全局，任命你为副局长，享副部级职称，如果细分起来，你比正常少将还要高半级。”
“级别这么高？”黎雾眼睛一亮，但很快又眯着眼睛有些不太爽的说道：“这怎么还是副局长呢？谁敢站在我头上拉屎？”
“我爷爷！怎么你有意见？”欧石楠翻了个白眼。
“额，不敢！”黎雾忍不住缩了缩脖子，“这老爷子都八十好几了，还给拉出来工作，太不人道了吧？”
“别人不好干，级别够的没有实力，实力够的谁敢压你一头？
我爷是78岁退休的，退休前就是副部级，退休后享正部级待遇，各方面都比较合适。
而且爷爷一下子年轻了那么多，其实也有重新为人民服务的意愿。”
黎雾嘿嘿笑道：“啧啧，老爷子现在能活180，这要是再退休不得下个世纪啊！这工龄长的，到时候得开多少退休金啊！”
欧石楠被黎雾天马行空的思维打败了，抬手就把他往洗手间推：“赶紧换衣服！”
黎雾一手扒住洗手间的房门，一脸得瑟的说道：“等一下，副局还有谁，老爷子也就算了，我不允许别人跟我平起平坐！”
欧石楠抬脚就把黎雾往里踹，气恼的说道：“别闹了，赶紧换衣服，你就是个吉祥物而已！难道你有时间上班去不成？还不是得有人替你把活干了！”
黎雾被踹进了洗手间，房门也被欧石楠一把关上了，但黎雾的声音还是传了出来：
“副局的位置没有你，我不服气！”
欧石楠哭笑不得的回道：“差不多得了！管着小二班我就已经够累了，你还想给我加活不成？”
黎雾闻言立马闭了嘴，别人他可信不着。
洗漱这方面黎雾向来效率，很快就穿着警服走了出来。
“这警服怎么没有肩章啊？”黎雾有些疑惑的问道。
欧石楠上前帮黎雾整理了一下着装，淡淡的笑道：“领导人会亲自给你授勋。”
哪怕黎雾连神灵的投影都亲自打过交道了，可听到欧石楠的话还是忍不住心脏砰砰直跳！
反正也上不去游戏，干脆明天带着团团回家上坟去吧！
黎雾一脸傻乐的被欧石楠推出别墅上了车，脑子都忘了疼了，直到车子开出去老远，才在上官武接连的嘱咐声中缓过神来。
“您说什么？”
上官武闻言气的不行，合着刚才都白说了！
要不是担心手腕骨折，恨不得一杵子怼死这小子得了！
上官武叹了口气，重新将注意事项交代了一遍。
一排黑色汽车在交警铁骑的护送下赶到了最高院。
黎雾刚下车，后面车上下来的贺兰山就傻乐着窜了过来，爆炸般的身材几乎快要把警服撑破了。
贺兰洲带着其他古武成员也身着警服快步走了过来，一个个脸上都堆满了笑意。
虽然他们是来撑场着的，但国家竟然也都给安排了职位，正儿八经的公务员，级别还不低。
黎雾扫了这帮眉飞色舞的家伙一眼，还不等他开口，有一帮人从高院大门口跑了过来，嗷嗷喊着会长。
黎雾抬头一看，发现是小二班除古武者以外闯过了神之试炼的核心成员们。
一个个也都穿着警服，肩膀上跟古武团一样已经挂上了肩章。
黎雾冲这帮人点了点头，随后一手捏着脑袋转头看向上官武，一手竖起了拇指。
“不愧是国家出手，这是把我小二班高层一网打尽了啊！”
上官武拍了拍黎雾的肩膀，微微一笑：“哪有那么夸张，一切都是为人民服务嘛！”
黎雾有些无语，“为人民服务没毛病，可这总不能可我一家霍霍吧？”
“谁让你们小二班超凡者多啊！现在是为了撑场子，自然要上一些高手。
放心，你的人还是你的人，国家也得尊重个人意愿嘛！”
黎雾低头看了一眼身上的警服，脑仁子更疼了。
好一个个人意愿，这连公会老大都给整进来了，成员还往哪跑？
黎雾叹了口气，整理了一下着装，随后一马当先的带着众人走进最高院。
众人来到高院最大的审判庭有序的落座，一众记者媒体的连环拍摄，让黎雾微微有些不自然。
他其实还是有些社恐的，游戏里带着面具，就算在万军之中也没关系，可在现实里毫无遮挡的面对长枪短炮还真不那么容易。
好在脑仁子嘎嘎疼，让他的眉头始终有些紧，倒是平添了一股子不怒自威之相。
突然，一个女记者站起身来，朝着黎雾快步而来，手中的话筒伸到黎雾嘴边：“嗨！小可爱！我是主力三营的小飞棍，很高兴可以采访会长大人。”
黎雾白眼一翻：“游戏里的爱称就别带入现实工作中了呗！”
“哇！小可爱会长好有范啊！”
“大姐，给个面子呗！”

# 第622章 审判

“记得把小可爱那段给掐了！”
“好的！副会长大人！”
到底是欧石楠帮黎雾解了围，两句话就让那女记者乖乖的回到了座位。
欧石楠瞥了黎雾一眼，轻声问道：“长的挺好看吧？”
黎雾一脸无辜的看着欧石楠：“嗯？什么好看？不知道啊？我这人脸盲。”
欧石楠白了黎雾一眼，转身回到座位。
黎雾忍不住侧头捏了捏脑袋，眼中闪过一丝心有余悸。
女流氓什么的太可怕了！
这小飞棍看着28、9岁的样子，一身白色的正装难掩婀娜的身姿。
黎雾这个会长兼吉祥物，在公会的男成员面前还是很有威严的，但在女成员这里就有点压不住了。
这就是处男的不足之处，碰见个说话放的开的，压根就招架不住。
说好的不怒自威根本不好使，三两句话就把黎雾调戏的脸都红了。
要不是欧石楠发现不对走了过来，黎雾压箱底的底牌都可能秃噜出来。
虽然这女记者也算自己人，不会胡乱报道，而且还有国家压着，可丢人啊！
公审大会终于开始了。
不过让黎雾有些意外的是，被押上来的并非骑鲸客洪利群，而是一个三十几岁的男子。
这男子是被推上来的，全身被特制的钢索牢牢的固定在精钢打造的轮椅上。
与其说是被绑着，不如说是直接被塞进了钢板里。
享受这种待遇，不用说肯定是超凡者了。
为了这场庭审大会，一切特事特办，就连辩护过程也在前一天走完了。
什么几个月几年都不一定有结果的流程，三天全部搞完。
当然，国家既然敢这么从简，必然不会搞出什么冤假错案。
随着男子被推到受审位置上，公诉人开始陈述案情。
男子叫赵六，的确是个超凡者，四天前闯过了神之试炼获得了超凡能力。
这人性格孤僻，家里老人过世留下一些财产，生活还算无忧，平日里不务正业，除了喝酒就是玩游戏看小电影。
也因此，快四十了也没个女朋友。
这突然之间获得了超凡力量，连缓冲都没有，瞬间心灵扭曲了。
当晚就找到了前两日相亲没看上他的女子，杀了女子父母，摔死了女子的孩子，并将女子凌辱致死。
没错，这女人是个离异带娃的。
赵六这样的，介绍人也懒得把大姑娘介绍给他。
而就因为女人离婚带娃还没看上他，赵六的为数不多的自尊心受不了了。
但他没从自身上找原因来试着改变自身，反而在一获得超凡力量之时展开了所谓的复仇。
而受害人还不止这一家！
普通人脆弱的生命，让赵六瞬间就感受到了凌驾于众生的快感，又在当晚后半夜找到了之前热心给他介绍对象的亲戚家。
从应该叫做表舅妈的老太太那里拿到另一个之前没看上他的相亲对象的联系方式。
然后直接一巴掌把这个他认为没安好心故意羞辱他的表舅妈给拍死了，甚至连他表舅也一起打包送走了。
值得庆幸的是，赵六后半夜给拒绝了他的相亲对象打电话询问地址的行为引起了对方的警觉，直接报了警。
后续就不用详说了，警察找上赵六，赵六丧心病狂的直接打死了两个出勤的民警，警方连忙派出了武警和超凡者将他缉拿归案。
也多亏赵六异常膨胀，觉得自己天下无敌了，还留在家里上游戏，不然还真不容易立马抓到他。
面对普通人，赵六丧心病狂天下我有，但面对同为超凡者的人，立马又变成性格孤僻胆小的鹌鹑，两句话就把前面的案子也交代了。
黎雾听着公诉人的叙述，又看了一眼刚被送到手里的资料，心里暗自叹了口气。
想必这就是国家成立超凡者安全局的原因了。
因为玩游戏玩得好的，进度快的，还真不一定都是好人。
甚至可以说除了黎雾和各大公会的核心成员这样的职业玩家，在游戏里领先一步的玩家中，恐怕有一半都是些无业游民、宅男或者小混子。
毕竟有工作，有生活压力的人，哪有那么多的时间泡在游戏里。
尤其是赵六这般的孤家寡人，长时间的脱离社会造就了扭曲的性格，犹如炸药桶一般，说炸就炸了。
超凡者的门槛可没有什么道德约束，一旦没了敬畏之心，自然容易出乱子。
大会没有辩证环节，公诉人陈述了罪行，审判长直接起身宣判。
死刑！
剥夺政治权利！
即刻执行！
黎雾听到即刻执行忍不住眉头一挑。
好家伙！这是连上诉的机会都不给啊！
想想也是，这种人不赶紧杀了，还等着过年啊！
想看守一个超凡者，得付出多大的财力物力？
有这闲钱还不如给老百姓发点福利呢！
下一个审判对象还不是洪利群，而是一个只有14岁的少年人。
可让黎雾眼底满是怒火的是，这少年的罪行竟然比赵六还可怕。
强X杀人！
受害的女生有4个，死在他手里的人命多达8人！
这就是超凡者的力量，仅仅只是一夜时间，无声无息的毁了好几个家庭！
更让黎雾钢牙紧咬的是，这少年与赵六受审时默不作声不同，竟然张口叫嚣着什么未成年保护法，要不了几年就出来了。
黎雾攥着拳头，默默站起身来，想着干脆一拳捶死这个小恶魔算了。
不过让黎雾有些意外的是，审判长起身宣读了庭审结果。
死刑！
剥夺政治权利！
即刻执行！
黎雾忍不住，带头鼓起了掌，在他恐怖的力量下，掌声震的人耳朵生疼。
他身后坐着的成员们也站了起来，跟着他一起鼓起掌来。
恐怖的声浪汇聚一处，整个审判庭似乎都在震动。
那小恶魔回过头来，看到神情冷漠的黎雾，看到了他身后犹如远古巨兽般的肌肉男，吓得当场尿了出来。
黎雾眼看快把楼拆了，赶忙招呼着停手。
这特么要是把高院给震塌了，把全场普通人都给砸死，那他也别看审判了，直接改审他得了。
“会长！这小王八羔子吓尿了！”

# 第623章 超凡者安全局成立

听到那小恶魔被吓得尿裤子了，黎雾并没有哄堂大笑，甚至抬手制止了其他人起哄。
没什么可笑的！
这是审判大会，庭上还坐着受害者的家人朋友。
这样的场合并不适合笑，哪怕出发点是为了嘲讽那小恶魔。
就让他带着恐惧下地狱吧！
小恶魔哭喊着被押下去了，就像死在他手里的受害者一般。
而庭审大会结束就会被押去刑场，到时候恐怕哭的会更加大快人心吧。
接下来又有一个罪犯被押了上来，是一个女子，瘦瘦小小的看起来还没身上的钢索沉。
公诉人陈述女子的罪行。
杀人！
又是杀人！
一个离婚了几年的女人，在获得超凡力量后，第一时间把前夫和她认为拆散了她幸福的女人杀了。
可突如其来的超凡力量并不是那么好驾驭的，女人控制不好力量，直接把那栋二层小楼给拆了。
倒塌的房屋把前夫的父母给砸死了，顺带着把女人自己的两个亲生孩子也给砸死了。
陷入偏执的女人看到血肉模糊的孩子后崩溃了，行尸走肉般自己打电话报警自首了。
黎雾看着手中的资料，听着女子死刑的判罚，一时之间脑子都不够用了。
手里的资料写着，女子在游戏里竟然是一家大公会的核心，短短两三个月的收入就超过了前夫好几年的收入。
可以说无论是打脸前夫，还是争夺子女的抚养权，女人都已经具备了足够的资格。
而且现在更是获得了超凡力量！
明明一切都在朝着好的方向发展，可为什么落到现在这般结局？
欧石楠从黎雾身后探过头来，轻声在黎雾耳边说道：
“这就是国家内部现在面临的危机！
超凡者除了修行天赋之外没有其他门槛，全民游戏的前提下，什么样的人都有可能获得超凡力量。
超凡力量不仅是希望也是魔鬼，这也是爷爷答应出山的原因之一。”
黎雾抿了抿嘴，捏着脑袋看向女人的目光满是无奈。
“她是不是精神病啊？”
“重要吗？获得了超凡力量，就没有所谓的精神病豁免权，不然天知道放出去会害了多少无辜的人。”
公审还在继续，一个个罪大恶极的罪犯被先后押了上来。
真应了欧石楠的话，国家怎么大什么样的人都有，一个个犯罪的理由更是奇葩。
而让黎雾细思极恐的是，这些人中竟没有一个是为了金钱铤而走险的。
因为现阶段获得超凡力量的人，差不多都是蓝星Online中的佼佼者。
虽不能说是人人都可以财富自由，但至少也是很长时间内可以衣食无忧了。
可这样的前提下，却还是有这么多超凡者犯罪！
那要真等到超凡者泛滥之时，国家或者世界得乱成什么样子？
一连11个超凡者罪犯被判处了死刑即刻执行。
接下来又有14个超凡者罪犯，罪行并没达到死刑标准，但也分别获得了10年以上有期徒刑。
超凡者收监问题也有了有效的办法。
那就是让超凡者罪犯登录游戏，然后将游戏角色杀回零级，并解散或上交宠物。
虽然神之试炼带来的加成和自身的技能或者额外属性，让这些人还有超过普通人的实力，但强的有限，随便一枚子弹就能结束他们的生命。
终于，公审最后一个罪犯，骑鲸客洪利群被押了上来。
被克鲁鲁斩断的双腿没有任何掩饰，双臂依然扭曲的耷拉在身体两侧。
以超凡者的恢复力，双臂还没自愈，显然有人定时定点的招呼他。
看着亲自押他上来的欧阳止行，黎雾立马心里有数了。
公诉人开始公布罪行。
洪利群的罪行有些出乎黎雾的预料。
除了袭击欧石楠姐弟，东海小村的9个村民，洪利群在洪家覆灭到袭击欧石楠姐弟之前，手上竟然还有21条人命。
向洪利群这样，哪怕没有超凡力量也高来高去的绝顶高手，杀人真的跟杀鸡没什么两样。
当公诉人讲到袭击欧石楠姐弟的罪行时，黎雾感觉到欧石楠将头抵在了他的肩膀上，泪水很快浸湿了他的肩头。
黎雾没有出言安慰，任由欧石楠在他的肩膀上无声的宣泄着积压了两年多的悲痛。
终于，公审结束了，死刑犯在镜头下直接押赴刑场。
虽然执行现场没有进行直播，但大狙砰砰砰的声音却远远的传出了很远很远。
这是故意的，虽然只要同为超凡者出手，就算能扛子弹也能瞬间击杀，但效果哪有用大狙爆头来的震撼。
超凡者中的确有人可以硬扛大狙，但不可能一直扛。
什么样的防御都有极限，就如同水滴石穿一般。
同样的位置接连承受穿甲弹，无非是多开几枪的问题。
而且如眼睛这样的要害，不用狙击枪都能打进去。
所谓防御越高，承受的心理压力越大。
哪怕是穷凶极恶的洪利群，被崩了三枪后，也崩溃的是屎尿全流，声嘶力竭的请求速死。
而给洪利群行刑的正是黎雾！
以黎雾的枪法，那可真够熬人的。
开了32枪，黎雾总算觉得差不多帮欧石楠出了口恶气了，这才把枪还给一旁敢怒不敢言的武警。
武警的枪法自然没的说，近距离一枪命中了洪利群的眼球，轰碎了洪利群的大脑，结束了他罪恶的一生。
老爷子看到洪利群毙命，转身就走，只是背影却能看出似乎抬了抬手。
欧石楠擦干了眼泪，舒缓了一下情绪，轻声说道：“其实没必要这样的。”
黎雾摇了摇头，没有言语，带着欧石楠和其他人浩浩荡荡的离开了刑场。
一场全国直播的公审大会，也不知道能够震慑多少超凡者，也不知道能否让一些本不应该发生的悲剧不再上演。
还有一场全国、全球直播等待着黎雾。
黎雾一行人乘车赶到了人民大会堂。
大BOSS会在全世界的关注下，宣布成立超凡者安全局。
不过让黎雾有些受宠若惊的是，现场授勋的人只有他一人。
哪怕是被任命为超凡局安全局局长的欧阳止行都没能享受这样的待遇。
其实按照欧阳止行的职位，是有资格享受这个殊荣的。
不过似乎是为了突显黎雾，包括欧阳止行这个局长和另外两位副局长，都是在直播后另行授勋的。
当领导亲自为黎雾授勋时，黎雾觉得整个卡旗镇公墓已经青烟环绕的黎雾，嘴就没合拢过。
搞得现场主持直播工作的官员，忙不迭的把镜头切换走，只留黎雾的背影昂首挺胸。

# 第624章 誓言

大大都走了许久，黎雾的智商终于回到了高地。
甚至贺兰山等好奇宝宝，询问刚刚大大跟黎雾说了什么时，黎雾眨巴眨巴眼睛竟然想不起来了。
大概是嘱咐他为国为民之类的，不过黎雾这家伙竟想着祖坟冒青烟，族谱单开之类的，全程傻乐着点头。
现在回想起来，忍不住捶胸顿足起来。
欧阳止行恨铁不成钢的摇了摇头，不过想到今日大仇得报，叹了口气拍了拍黎雾的肩膀安慰道：
“没事，你现在这级别，是有资格申请会面的，以后还有很多机会。”
“啊，对啊！我现在可是副部，也算是大领导了！”黎雾咧嘴一笑，整了理一下领口，重新恢复昂首挺胸之姿。
“好了！还有一个宣誓大会等着我们呢。”
欧阳止行招了招手，带着黎雾重新走入会堂。
在欧阳止行的带领下，黎雾再次见到了安全局另外两位副局和其他干部。
另外两位副局都是40岁上下。
一位名叫武刚，已经闯过神之试炼一层获得了超凡力量。
另一位叫钱志诚，到现在还没进入新世界，算是文职岗位。
其他干部大多都是超凡者，会议结束就要飞往各地主持地方超凡者安全局的建立。
一番友好交流后，所有人在欧阳止行的带领下走上高台，面对着镜头立正宣誓。
“我是......我宣誓......执法公正、纪律严明......严厉打击超凡者犯罪......”
超安局的超凡者齐声宣言，震的整个会堂嗡嗡作响，庄严郑重的誓言，坚毅的眼神，给了收视画面前所有还不是超凡者的老百姓极大的安全感。
集体宣誓结束，欧阳止行单独留在台上，做为超安局第一位局长答记者问。
老爷子什么场面没见过，从容不迫的回答着一个个问题。
按理说老爷子做为局长已经足够代表一切了。
但在老爷子结束问答后，黎雾还是被安排了上去。
“请问，黎副局长，您就是蓝星Online的第一人无敌可爱团吗？”
其实在场记者很多都已经知道黎雾就是无敌可爱团，这个问题是替观看着直播的人问的。
无敌可爱团是谁？恐怕是萦绕在所有华国玩家心头的最大问题。
“我是无敌可爱团！”
一个个问题飞了上来，让黎雾有些应接不暇。
好在有老爷子在前，黎雾照葫芦画瓢倒勉强应付过去。
当现场指挥打手势示意最后一个问题后，一位记者站起身来问道：
“请问黎副局长，您有什么想对屏幕前的民众说的吗？”
黎雾想了想，抬眼看向摄像机，咧嘴一笑：
“我有一句话想要提醒一下所有超凡者或未来的超凡者们。
无论你是谁，无论你身在何处，不要触犯法律，不然我会找到你的！”
随着黎雾话音刚落，记者团身后坐席上的超安局成员，猛然起身，齐声喝道：
“无论你是谁，无论你身在何处，不要触犯法律，不然我们会找到你的！”
全国直播结束！
本来这场全国直播还有黎雾带着超凡者展现实力的流程，不过考虑到黎雾前两天在游戏里的战绩，也就没必要了。
其他玩家还在跟二阶高手或60级BOSS过招，黎雾却连80级的圣者级BOSS都给干了。
这差距大到，做什么都已经多余了。
随着记者们离开，欧阳局长把黎副局长叫到一旁，直截了当的说道：
“超安局的人不可能都留在总部，应变速度太慢，必须分派的各地才能及时阻止和预防超凡者犯罪。
所以，人手太少了，你把手底下那帮超凡者交出来吧！”
黎雾闻言有些疑惑的说道：“您这说的是啥？我手下那帮人警服都穿上了，还用我交？”
老爷子摇了摇头，有些无奈的说道：“穿警服是穿警服了，但你手下这帮人固执的很，一个个只是答应帮忙镇场子，但动真格的却不肯干。”
黎雾眨巴眨巴眼睛，“这...这也不是我说的算的啊，大伙虽然签了合同，可也不代表卖给我了，我哪有权利决定他们的未来。
哎，等会儿，我才想起来，跟他们签合同的是您孙女，您找差人了啊！”
黎雾话音刚落，欧石楠就从不远处走了过来，淡淡的说道：“我不同意！”
不等欧阳止行皱眉询问，欧石楠就轻声说道：
“无论从小二班的利益出发还是从国家的角度出发，小二班的超凡者不能动。
一旦他们全国各地去执行任务，必然会耽误游戏内的进度。
他们不是黎雾，并没有领先太多，一旦耽误了游戏进度，很快就会泯灭于众人，到时还如何起到震慑作用。
所以，小二班的超凡者，最好是一直保持着游戏内的领先，然后做为应急部队，在出现普通超凡者不能应对的敌人时才能动。”
欧阳止行听着孙女的分析，满脸笑意的点了点头：“还是我大孙女想的周全，那小二班的人就不动了，我去找军方和警察总局要人去。”
欧阳止行说走就走，毫不拖泥带水。
黎雾挠了挠鼻子，转头说道：“那个，你知不知道超凡者安全局的总部在哪啊？我这个副局长是不是该去局里坐坐啊？”
欧石楠一把抓住黎雾的胳膊拽着就走：
“超安局的总部暂时跟警察总局一个大楼，不过你哪都不要去了，赶紧回家休息去！”
“额，关键是我连警察总局在哪也不知道啊？”
“你知不知道有什么用，司机知道在哪就得了呗！”
黎雾连跟其他安全局领导告别的机会都没有，就被欧石楠一路拽到了车上。
欧石楠不知道出于什么原因，没有跟黎雾坐一辆车。
独自坐在车后座的黎雾，眉头瞬间就皱了起来，伸手捏住额头，脸上满是痛楚。
开车的欧阳拓抬手将后视镜朝上掰了掰，就像欧石楠嘱咐的一样，对后座的动静视若无睹。
汽车还没开出市中心，欧阳拓就把车停了下来。
黎雾正疑惑呢，欧石楠打开后车门坐了进来。
“躺下！”
欧石楠拍了拍大腿，让黎雾枕在他腿上。
黎雾往前瞄了一眼，随后有些尴尬的小声说道：“这个...不太好吧，而且我也没困啊！”
“你不要说话！赶紧的！”
“哦！”
黎雾缩了缩脖子，乖乖的照做。
“我没让你趴下，你给我仰躺着！”
“哦。”
黎雾仰躺在欧石楠的腿上，双脚翘到车窗上。
欧石楠脸色绯红的伸出双手按在黎雾的头上，指尖环绕着淡金色的光辉。
在欧石楠的按动下，黎雾的眉间似乎松了一些，渐渐打起了呼噜。

# 第625章 找事做

蔚蓝的天空与波光粼粼的白色云海相互映衬，天地间绝美的画卷，却冲不散黎雾眉宇间的的阴霾。
坐在飞往魔都的飞机上，黎雾手指无意识的轻点着头等舱配备的豪华游戏头盔，一手捏着额头看着窗外的云海。
叮叮咚咚的声音引来了乘务员的注意。
一位身材高挑的空姐快步走了过来，随后蹲下身来仰视着黎雾，恭敬且热情的轻声问道：
“先生，请问，是游戏头盔不能用吗？需不需要我为您换一个。”
黎雾被空姐的蹲式服务吓了一跳，连忙伸手把空姐拽了起来。
以他的力气，空姐就跟小鸡崽一样被薅了起来。
黎雾摆了摆手，“游戏头盔没有问题，我也没什么需要。”
空姐还想询问，黎雾后座的李青鱼就上前将空姐打发走了。
空姐临走前，幽怨的瞄了黎雾一眼，可惜黎雾脸盲，对她娇媚的容颜并没有什么兴趣，早已将头再次转向窗外。
李青鱼退了回来，小声问道：“老板，还是不能进游戏吗？”
虽然李青鱼已经获得超凡力量从警察系统调入了超安局，但称呼上面还是习惯叫黎雾老板，而不是副局长。
黎雾没有说话，轻轻摇了摇头，目光依然投向窗外的云海。
距离在游戏里昏倒下线，已经是第五天了。
五天过去了，不仅不能登录游戏，甚至头痛的毛病也没有减轻多少。
按理说，以他在游戏内的领先程度，再加上克鲁鲁孜孜不倦的赚钱行动，他就算十几二十天不上也不一定能被人超越。
可昨天收到的消息却让他有些坐立难安起来。
那位全服第二位进入神之试炼的亚历克斯.酒桶出事了。
只是亚历克斯.酒桶出事的更早，甚至比黎雾昏倒下线还早了三天。
战神的神之试炼是会被假人攻击的，号称万死见真解。
当然，战神的神之试炼自然会给玩家留感应灵力的机会，不会一直击杀玩家，只有踏入假人的攻击范围才会受到攻击。
亚历克斯.酒桶，做为曾经排行榜第二的玩家，见一个个玩家闯过神之试炼获得了超凡力量，立马坐不住了。
冲动之下一次次冲向假人，试图用笨办法闯过神之试炼。
虽然不像黎雾这般极短时间内就死了上百次，但架不住死亡次数更多，结果也是上不去游戏了。
做为英格尔国的头牌，亚历克斯.酒桶的身份并不简单，消息被官方封锁起来。
而随着越来越多的人超过50级，亚历克斯.酒桶直接掉出排行榜了，自然更不会引起注意了。
亚历克斯.酒桶症状跟黎雾差不多，只不过他还没获得超凡力量，身体孱弱，被偏头痛的毛病摧残的只能靠麻醉剂坚持。
不得已，英格尔联系上了华国，想要借助华国政府寻求麻辣兔头的帮助。
英格尔目前自然也有治疗职业获得超凡力量，但对亚历克斯.酒桶的治疗并没有什么作用。
英格尔方面怀疑可能是单次治疗量不够的原因。
就像生病用药一般，药量达不到自然效果不好。
麻辣兔头100%暴击已经不是什么秘密，可以说是世界第一牧师也毫不夸张。
只不过麻辣兔头的治疗术有没有用，华国方面自然再清楚不过了。
毕竟麻辣兔头有事没事就给黎雾刷治疗，收效甚微。
不过为了隐藏黎雾目前的状况，华国还是允许亚历克斯.酒桶昨日秘密赶到华国，接受了麻辣兔头的治疗。
虽然亚历克斯还是普通人，跟黎雾有着本质的不同，可麻辣兔头的治疗依然没有起作用。
黎雾也是暗中观察了一下亚历克斯.酒桶的状态，本来就因为上不去游戏有些闹心的他，再也淡定不下来了。
亚历克斯.酒桶已经8天没能登录游戏了，看目前状态，再来个一个月也不见得会好起来。
这尼玛不完犊子了吗？
仿佛永不停歇的偏头痛，也把黎雾折磨的够呛。
刚好一大早，超安局特别行动处，也就是小二班古武团，接到了魔都发来的求助。
黎雾听到汇报，决定亲自走一趟，就当找点事干来分分心。
飞机很快降落到了魔都机场，黎雾和李青鱼二人身着便服戴着棒球帽和口罩从专用出口离开，上了魔都警方派来的专车。
刚一上车，黎雾就忍不住开口询问具体情况。
头痛的太厉害了，十分需要发泄一下！
接待的专员迅速递上平板电脑，快速汇报起来。
为了全面加强超凡者管理工作，国家展开了全民游戏身份调查。
蓝星Online的确可以隐藏玩家的身份信息，但它挡不住全国人口普查！
早在十天前，国家就已经开展了新一次的全国人口普查，顺带着把公民的游戏信息直接登记在案。
这一次的普查力度是空前的，不管是外来务工人员还是社会闲散人士，务必做到信息详实不漏一人。
国家甚至发出了红头文件，虽然不至于让统计人员出错后提头来见，但对于玩忽职守的处罚之重也是空前的。
如此力度下，许多在逃人员开始浮出水面。
这次魔都的事件，就是因此而起。
一伙犯下抢劫杀人的在逃人员，在普查时被发现。
没想到这7人团伙中，竟然有5人是超凡者，将普查人员随手打成重伤后再次潜逃。
警方和分配到魔都的超安局人员迅速出动，却也只抓到了那两个普通人，而那五个超凡者却一时失去了踪迹。
就连魔都密密麻麻的监控也没能找到五人的行踪。
最终警方推断，这五人很可能是刺客职业，用潜行的方式避开了所有监控。
潜行并非无敌，持续消耗的灵力也就导致了潜行的持续时间。
而且弓箭手职业的照明术，魔法师的侦测魔法，战士的感知加强，都可以发现潜行状态下的刺客。
现代科技也有了针对潜行技能的方法，就是热感应仪。
可无论是哪种办法，想在两千多万人口的魔都，找到可以潜行的五个逃犯，只能用五个字来形容：太特么难了！
更重要的是，5个可以隐身的超凡者和在一处，这战斗力可想而知，一旦官方超凡者分散，很可能被偷袭单杀各个击破。
五个本就有杀人前科的逃犯，天知道会干出什么事来，不得已之下，魔都只能发出求助。

# 第626章 “警犬”

黎雾看着平板电脑上关于逃犯的资料，眉头皱的更加紧了。
这伙人不简单啊！
导致他们被通缉的案件发生在半年前，一伙8人半夜潜入当地富豪家中，不仅抢走大量财物，还杀了富豪全家7口。
等警方接到报案并调查时，8人已经离开了当地逃窜。
半年时间，只有两个嫌犯被抓，另外6人竟然在如今坐火车都要人脸识别的大环境下，跨越了一千七百多公里的距离，逃窜到了魔都。
这足以说明这些人的警惕性有多高。
李青鱼在一旁看到逃犯的资料，神情也变得有些凝重。
做为一个资深刑警，李青鱼瞬间就意识到事情的严峻程度。
从黎雾手上接过平板电脑，李青鱼一条一条的仔细查看起来。
半晌之后，李青鱼沉声说道：
“必须尽快找到这些人，按被抓两人的交代来看，其中一人并非那被通缉的6名嫌犯之一，而是后来加入的。
而只有此人有可以使用的电子支付，其他6人的电子支付已经被封。
而看这人的账户信息，半年前曾多次存入不少资金，但后续就没有存钱记录，只有支出记录，直到一个月前才有多笔金钱汇入，是从游戏中提现得来。
由此我推断，其他逃犯没有安全账户，钱财应该都集中在这人身上。
这五人需要频繁使用灵力才能尽可能的隐藏踪迹。
而超凡者消耗灵力会导致对于食物的需求变的极高，而他们身上没钱或者钱很少，无法正常获取食物，恐怕还要出大乱子！”
接待专员听到李青鱼的分析，连忙点头说道：“我们也是担心这个情况，所以才赶忙向上面请求支援。
目前我们已经针对逃犯被发现的地方，向外辐射多个街区，发布通缉令并重点关注食物问题。
超凡者消耗过大的情况下，米面蔬果转换不了多少灵力，只有大量肉类才能勉强支撑。
普通人家不会储存这么多肉类，所以重点关注的地方是肉类市场或超市。”
黎雾听完，强忍着头痛说道：“先去事发现场，我看看怎么个事。”
车子一路疾驰，很快就到了处于魔都郊区的出租屋附近。
黎雾和李青鱼下了车，迎面迅速走来几个超安局的人向黎雾敬礼。
不过有一个人走的拖拖拉拉的，低着个头扭捏的跟个小姑娘似的。
黎雾瞄了一眼，心中不由一乐。
竟然是战天下董战。
原来这家伙也进了超安局，还被派来了魔都分局。
黎雾并没有针对董战，回应了其他几人后冲董战点了点头。
董战见状，神情不由一松，赶忙上前敬礼。
黎雾没有多做攀谈，示意几人让开后，独自走到出租屋前。
尽管头疼的厉害，黎雾还是深吸了口气，闭上眼睛集中精力感应起来。
这是黎雾闯神之试炼额外学的一个鸡肋技能，名为灵力捕捉。
跟泰格尔的灵嗅技能有些相似，可以感应到其他人留下的灵力气息。
只不过灵力捕捉跟灵嗅相比差的不是一星半点。
泰格尔可以始终保持灵嗅技能用来追踪敌人，而灵力捕捉耗蓝大不说，还只能保持十秒时间。
如此鸡肋的技能，在游戏里真是没啥用，不然也轮不到黎雾抄底。
片刻之后，黎雾猛然睁开眼，朝着一个方向指去：“有五个灵力波动同一时间朝着那个方向而去，应该就是那五个逃犯，重点排查那个方向。”
初来乍到，黎雾一时也分辨不出方向，只能用那个方向来形容。
董战等人闻言面面相觑，最后身为魔都分局局长的董战凑了上来，小心翼翼的说道：
“那个之前用警犬追踪过，也是通向市区的方向，只是这伙人反侦察能力非常高，行进路线并非一直在地面。”
黎雾眼中闪过一丝尴尬，不过脸皮够厚，再加上脑子疼得要爆炸，面上倒不见一丝波动，点了点头说道：
“嗯，知道了，警犬追踪是在哪断的，带我过去。”
董战闻言赶忙带着黎雾迅速前往线索中断的地方。
警犬失去目标的地方，是魔都郊区也难得一见的死胡同。
正前方是一座十几层的高楼。
警方带着警犬去过天台，但也不知道是逃犯没有上来，还是因为天台风大，警犬没有发现新的线索。
黎雾闭上眼睛，再次使用起灵力捕捉技能。
（没写完，正补字数，一会刷一下！）

# 第627章 踪现

两名被抓的逃犯，也不知道是讲义气还是真不知道，没有问出有用的线索。
不过警方也不能干等着，就按李青鱼所推测的方向，地毯式排查起来。
超凡者的确神出鬼没，但灵力或者说是蓝量是个突破口，只要无法保持潜行状态，总会露出马脚。
魔都不比乡村野外，密集的人口虽然让排查变得困难，但也相当于多了无数双眼睛。
终于，一个新的消息让李青鱼的推测更加接近真相。
有人看到高楼上有人影闪过，当时还以为眼花并没有在意，刚刚警察走访之时赶忙说了出来。
李青鱼按照新的地点，在电子地图上对比了一下，发现新的地点与之前的方向连在一起真的是笔直的一条线。
黎雾取出手机扒拉了几下，眼睛一亮：“我明白了，他们用的是缺德地图，但没有按路线走，而是趁着夜色从上面走直线超近路，我在脚盆时也干过这事。”
“我试试从上面走，看能不能追踪到他们的灵力波动。”黎雾说完仰头看了一眼身前的高楼，随后飞身而起攀了上去。
李青鱼转头看向董战：“让魔都警方按这条线排查一下，重点关注一下熟食一类的商铺或超市。”
李青鱼说罢，也飞身而起向黎雾追去。
全国直播都上了，超凡者已经众人皆知，黎雾自然不用担心大白天会不会惊世骇俗，带着李青鱼在一个个楼顶飞来飞去。
又使用了几次捕捉灵力，黎雾终于再次捕捉到微弱的灵力波动。
随着黎雾和李青鱼不断向前，最后停在了一座被荒废的别墅群中。
黎雾有些疑惑的说道：“这什么地方？这里位置也不算偏，怎么会有荒废的别墅区？”
李青鱼轻声回道：“魔都虽然繁华，但也有不少烂尾建筑，这里很可能是那伙人的第二个据点。”
黎雾点了点头，“那五个人是刺客，你跟紧我，小心被人偷袭。”
黎雾嘱咐了一句后，当先闯入荒废的别墅区中。
这处别墅区虽然荒废了，不代表没有人经过，一些喜欢探险和摄影的人偶尔会过来玩耍。
好在李青鱼是专业的，可以在杂乱无章的痕迹中找出新鲜的痕迹。
二人最后停在了一座长满了藤蔓苔藓的别墅墙外。
李青鱼悄悄打了个手势，示意黎雾这里应该就是目的地了。
黎雾点了点头，闭上眼睛再次使用了捕捉灵力，可惜并没有发现灵力波动，也没听到里面有什么动静。
不使用灵力的情况下，留下的灵力波动会很微弱，而且很快就会消散。
黎雾也无法判断出对方在不在，不过所谓艺高人胆大，判断不了就直接莽进去就得了。
示意李青鱼先躲起来后，黎雾脚下一蹬就翻进了别墅。
很快，黎雾的声音从别墅内传了出来，“没人，但有痕迹留下，你过来看看。”
李青鱼闻声快速翻入别墅，一进门就发现了线索。
“除了您的脚印以外，还有5双鞋印比较新鲜，应该是那五个逃犯的。”
李青鱼一边观察线索，一边给黎雾讲解，很快二人来到还敞着门的地下室。
不用李青鱼分析，黎雾就能从地下室墙壁上的新鲜破洞上看出端倪。
事情有些麻烦了！
这里并不是逃犯预备的落脚地。
逃犯已经拿到藏匿的财物离开了。
没有这个既定方向，逃犯的行踪将没有任何规律可言，魔都这么大，再找起来跟大海捞针没什么两样。
李青鱼迅速向指挥中心汇报，而黎雾就在别墅区各处使用捕捉灵力，试图找到对方的灵力波动。
可惜，黎雾灵力都快用完了，也没能捕捉到什么灵力波动。
就在黎雾坐在接应而来的汽车里，捏着因为烦躁的情绪越发疼痛的脑袋之时，一个新的线索汇报了过来。
就在离荒废别墅区附近的一个街区，一家熟食店有了新线索。
先后有两个戴口罩的男子，在这家熟食店买了两次熟食。
不仅买的多，而且用的还是现金。
黎雾烦躁的心总算微微平静了一些。
在别墅区附近找到了线索，说明他一路而来并不是做无用功，至少给了警方更加准确的排查区域。
两次购买熟食间隔了超过了3个小时，说明逃犯应该就在附近藏匿。
通过调取监控，警方终于锁定了一处老旧的居民楼。
黎雾发出命令，让普通警察不要靠近，以防逃犯狗急跳墙，对普通警察造成不必要的伤害。
而魔都超安分局已经赶到超凡者有6人，加上黎雾和李青鱼，人数上已经完全占优了。
可就在黎雾乘车赶到，还没来得及下车之时，一声枪响让局势瞬间大变。
武警布置的热成像仪和周边隐藏的狙击手，被异常警觉的逃犯发现。
4男1女，五个逃犯第一时间想逃。
面对超凡者，现场指挥经验不足，下意识下达了狙击命令。
黎雾迅速打开车门窜了出去，飞身三两下窜到一座居民楼上，朝着狙击手位置冲去。
隔着不远，黎雾刚好看到一男一女两个人从一座居民楼顶跳落。
而那楼顶边缘残破的狙击枪，让黎雾意识到狙击手和他的观察手已经遭了不测。
黎雾毫不犹豫的飞身而下，朝那一男一女追去。
呼呼的破空声，让那一男一女警觉的转过头来。
当看到帽子已经吹飞的黎雾，二人脸上露出一丝惊恐，随后其中男子迅速低声说了句什么，两个人的身影瞬间消失。
黎雾刚打算呼叫热成像支援，却没想到那两个人消失的并不彻底，有极淡的轮廓若隐若现。
研究院实验过，刺客的潜行技能并非无敌，越昏暗的环境隐藏效果越强，反之过于明亮的地方效果就差一些。
不过刺客的消失技能却很变态，并不会因为光线问题暴露。
这一男一女的意识已经足够强了，并没有使用潜行，而是用了隐身效果更强的消失技能。
可他们面对的对手是黎雾！
虽然黎雾已经一周没有上线，但在克鲁鲁的努力下，黎雾的等级并未停滞，反而升到了61级。
而这两个刺客应该也就51、2级，如此等级差距下，哪怕是消失技能，黎雾也能捕捉到对方淡淡的轮廓。
闪现！

# 第628章 精神病

街上还有慌乱的行人，黎雾自然不敢用雷霆跳跃追击。
好在他可用的技能够多，一个闪现拉近了距离，随后接了一个冲锋朝着二人中的男子冲去。
那男子游戏玩的的确出类拔萃，还想后发先至的躲避黎雾的冲锋。
可黎雾现在早已不是被职业选手耍的团团转的菜鸡，在对手躲开的瞬间，直接一把掐住了男子的脖子。
虽然冲锋的僵直让黎雾停顿了一瞬，可那男子却已经被黎雾怼着脖子按在了一旁的楼体之上。
超凡者强大的身躯比混凝土墙体更硬，男子半个身子都砸进了墙体中。
恐怖的冲击力，让男子两眼翻白差点背过气去，一口老血喷了出来。
这还是黎雾力量加的少，不然就这等级和属性差距，就这一下恐怕就能让对方失去反抗能力。
不过虽然没能将男子一招解决，但黎雾的手掌还掐着他的脖子。
男子手中多了一把匕首，灵力覆盖其上，一把扎向黎雾的脖子。
黎雾嘴角露出一丝狞笑，任由对方的匕首扎在他的脖子上，另一只手已经捏成了拳头对着男子的面门就是一顿锤。
黎雾力量加的不多，但面对一个脆皮刺客，哪有不破防的道理，几拳下去就让这男子出气比进气多。
那女逃犯还挺义气，没有逃跑，反而也摸出了一把匕首，对着黎雾的后背就一顿背刺。
可让她绝望的是，180%伤害的背刺技能，却只是扎破了黎雾的半袖，甚至覆盖了灵力的匕首，几下过后直接断了。
“扎的很开心吧？”
黎雾扭过头咧嘴一笑，下一刻他手中的男子就划过一个弧线，狠狠砸在女逃犯的身上。
面对逃犯，黎雾可没有什么不打女人的说法，一脚狠狠踏在还想起身的女逃犯的头上。
恐怖的力度让女逃犯的脑袋直接崩碎了地砖，直接被踏进了土里。
甚至以女逃犯的脑袋为中心，在地面形成了3米多宽的圆形塌陷。
超凡者的身体果然强大，地都碎了，脑袋却没碎。
不过黎雾向来懂得补刀，连踢带踹给了二人几下狠的。
骨断筋折之声夹杂着求饶声不绝于耳。
觉得俩人都快碎了，应该没有反抗之力时，黎雾才收了手。
不远处竟然还有胆子大的二货拿着手机录像，黎雾调整姿态，留给对方一个狞笑，随后根据战术耳塞中的汇报朝着远处追去。
李青鱼终于追了上来，瞄了一眼人都快碎了的两个逃犯，发现那男逃犯已经死了，另一个女逃犯如果得不到救治，靠着自身恢复力恐怕也很难活了。
招呼周围赶来的警察打扫现场，李青鱼再次追向黎雾。
小男还担心黎雾的偏头痛会发生闪失，现在看来恐怕这头痛引发了黎雾的暴虐情绪。
不然按照黎雾以往的做派，怎么也会给逃犯一个接受法律审判的机会。
另外三个逃犯并没有来的及逃走，其他超安局的人已经赶到，一位弓箭手职业的超凡者，用出了职业技能－－标记。
三个逃犯的潜行技能用了个寂寞，虽然隐去了身形，脑袋上却冒着白色光柱。
虽然很快用消失技能抹除了标记，但另一位赶过来的魔法师却及时的在光柱消失前用出了侦测魔法，让三人无所遁形。
三个逃犯明白逃不掉了，反身杀向了弓箭手和魔法师。
不过战天下董战也随之赶到，并没给对方以多欺少的机会。
三个逃犯实力也很不错，显然游戏中也不是易与之辈。
三对三的情况下，董战虽然实力超群，却顾及到己方比刺客更脆的弓箭手和魔法师，有些放不开手。
不过胜利的天平还是极大的往超凡局这边倾斜的。
就在董战抓住对手一个失误，后发先至的就要解决对方之时。
一道人影从天而降，一招从天而降的掌法，按在那逃犯的头上，直接将那逃犯倒栽葱似的按进了柏油马路里。
下一刻，一腿扫过，脑袋卡进地里的逃犯直接来了个横折。
脖颈断裂之声响起，那逃犯以诡异的姿势躺在地上，脑袋还插在地里。
超凡者强大的体魄并没有让他立刻死去，可一只大脚无情的踏在了他的胸口之上，让他再无一丝生还的可能。
虽然很猛，可从未杀过人的董战一时有些不知所措的看着杀红了眼的黎雾。
黎雾抬手就把董战拍到一边，一个跳斩来到了另一个刚想逃跑的逃犯身后。
虽然空着手，可黎雾的手刀却如利刃一般直接斩碎了对方半个肩膀。
那逃犯还想反抗，可匕首扎在黎雾身上毫无作用，下一刻就被黎雾抱住了脑袋。
在逃犯惨叫求饶声中，黎雾缓缓扭断了他的脖子。
最后一个逃犯已经吓完了，扑通跪倒在地，哭喊道：“无敌老大，我是木头公会的魔力骨，我跟您一起打过BOSS，还杀过脚盆玩家，饶我一命吧！”
木头公会就是当初欧石楠卖给大白的公会，是大白公会的分会。
可让求饶的魔力骨没想到的是，几乎算是大白半个老大的黎雾，竟似乎没听到他的话一般，一个大跳就崩了过来，布满灵力的手掌直奔他的脑袋。
就在魔力骨暗道小命休矣的刹那，一道人影后来居上，用冲锋技能闯飞了魔力骨，反身一把抱住了黎雾。
黎雾劈出去的手掌半路改变了方向，五指如钩抓向怀中人的脖颈。
抱着黎雾的李青鱼感觉到危险，赶忙喊道：“团团来啦！”
就像被按了暂停键一般，黎雾的手掌停在了李青鱼后脖颈子不过三公分的地方。
黎雾终于缓过神来，抓向李青鱼的手改变方向捏住了自己的脑袋，眉头微微皱起。
李青鱼松了口气，赶忙将黎雾放开。
刚刚她就发现黎雾有些不对劲，不止是杀红了眼那么简单。
尤其是一巴掌把董战扇飞那一幕。
就算黎雾再急于追击逃犯，也不会对同伴下重手，而且还是直接扇在脸上。
再说以刚刚的情况，余下两个逃犯已经跟瓮中捉鳖没什么两样。
李青鱼虽然姓李，但母亲却姓欧阳，虽然不如欧石楠这样的嫡系，但古武的造诣也到了登堂入室的程度。
黎雾的状态有点像古武中的走火入魔。
而走火入魔有两种，一种是身体上的，一种是精神上的。
前者静脉损伤功力大减，后者脑子错乱跟精神病一般。
如男男所想，黎雾的偏头痛，恐怕远比他表现出来的更加严重！

# 第629章 雪花

黎雾看了一眼死状凄惨的两个逃犯，眼中不由闪过一丝凝重。
他并不是没杀过人，死在他手里的脚盆人至少也有十几个了。
而克鲁鲁杀的人其实也得算在他的头上，数量更多。
虽然这两个逃犯是华国人，但毕竟是抢劫杀人的逃犯，黎雾自然也没什么内疚之意。
不过逃犯虽然该死，但不该由他来决定生死。
如果是情况紧急之下也就算了，可刚刚的情况并不紧急，甚至哪怕他不出手，董战应该也能拿下。
而且，刚刚他竟然下意识的对碍事的董战出了手，甚至差点伤到李青鱼。
就算现在缓过神来了，可依旧有一股暴虐的情绪环绕心头。
黎雾用力的拍了拍脑袋，“砰砰”的响声震的附近商铺的门窗直晃。
可惜现实中的黎雾，攻击力远不如防御力高，拍的一点疼痛感都没有，又如何分散偏头痛。
李青鱼上前轻声道：“老板，你还是先好好休息一下，你现在的状态有些不对劲。”
“我知道。”黎雾揉着太阳穴，眼神中透着些许疲惫：“我刚刚有些失控，持续的头疼让我堆积了太多的负面情绪。”
此时最后一个逃犯已经被董战用三根特殊钢针封住了膻中、气海、关元三个穴位，并用比手腕还粗的特殊合金制成的镣铐从身后锁住了双手和双脚。
钢针封穴是研究院借助欧阳止行的内劲之力实验出的封禁之法。
超凡者靠自身灵力作战，封禁住灵力流动，就算限制住了超凡者的绝大部分手段，几乎所有的主动技能都无法使用。
虽然还谈不上万无一失，但也算有了相对稳妥的限制措施。
董战限制住魔力骨后，有些幽怨的看了黎雾一眼，半张脸上还顶着个大红手印，隐隐已经肿胀起来。
黎雾有些尴尬，捂着脑袋直哼哼：“哎呦，好晕！这逃犯叫什么来着？竟然会控制技能。”
眼看董战的眼神越来越幽怨，黎雾叹了口气：“回头让克鲁鲁打折卖你个史诗级装备。”
送是不可能送的，地主家余粮也不多啊！
而且他上不了游戏，克鲁鲁那小玩意可是个不见金币不撒手的主。
董战眼睛一亮，眼中再无一丝幽怨。
别看黎雾只是说打折卖他，就算不打折，这也是求而不得的大惊喜。
钱他有，可史诗级装备却一件都没。
黎雾转头看向老老实实蹲在地上的魔力骨，刚要说什么，一名警察凑了上来，小声汇报道：“那边的一男一女两个逃犯也死了。”
魔力骨一屁股坐倒在地，庆幸的同时眼中满是悲伤。
黎雾瞥了魔力骨一眼，想起了之前的一幕，皱着眉头问道：“你是大白分会的？”
“是的无敌老大，我是木头公会的魔力骨。”魔力骨满脸痛苦的突然哭了出来，“李倩倩是您的小二班主力七营的茉莉花芯1号，她...她真的死了吗？”
黎雾愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵。
李倩倩应该就是那女逃犯，没想到出了个大白分会的也就罢了，竟然还有他小二班的人！
他对这两个人没什么印象，不过能闯过神之试炼，按理说应该是会得到公会重用才对。
想到自家公会还有这种害群之马，黎雾一边挥手让众人收队，一边走向接他的汽车。
坐上汽车，黎雾立马取出手机给欧石楠打去电话，询问了一下关于茉莉花芯1号的情况。
“茉莉花芯1号？是有这么个人，在会里还挺活跃的，是第一批加入公会的老人了，我记得她男朋友也在咱们会。
这俩人游戏水平很不错，有核心成员的实力，但不愿意签约，所以一直留在主力营，你问她干什么？”
“没什么，刚才没控制住，把她给打死了！”
“......”
黎雾有些唏嘘的将茉莉花芯1号是逃犯的事说了一下，随后又说道：“她男朋友在咱们会？不是木头公会的？你查一下他的男朋友游戏名叫啥，看看是不是也是逃犯，别有什么漏网之鱼。”
魔力骨和另外四个逃犯的尸体全都被带到了超安局，黎雾到达后提审了魔力骨。
从魔力骨口中确认了跟茉莉花芯1号一起被他打死的就是茉莉花芯1号游戏里的男友时，黎雾微微松了口气，看来是一勺烩了。
魔力骨交代完还一直询问茉莉花芯1号的情况，似乎不愿意接受现实。
黎雾看着魔力骨期盼的眼神，无情的再次告诉了他茉莉花芯1号的死讯。
魔力骨面如死灰，眼泪没忍住再次划下，随后发出痛苦的哀嚎。
黎雾有些无趣的撇了撇嘴。
这些逃犯的现实资料他看过，相互之间可没有什么亲戚关系。
也就是说，这魔力骨是个舔狗，还是个舔兄弟女朋友的舔狗。
黎雾站起身来向门口走去，一边走一边安慰道：“没事，不用伤心，要不了几天你就可以下去找她了。”
黎雾的话瞬间让魔力骨顾不得伤心，急切的喊道：“无敌老大，求您放我一条生路，我没杀人，我只是想抢点钱上网，是他们杀的人啊！”
“这话不用跟我说，留着跟法官说吧。”
黎雾说完，任凭魔力骨如何拉关系，甚至把狼骑士都搬出来了，也没任何反应，直接走出了审讯室。
想了想，黎雾取出手机给欧石楠和白大宝分别打了个电话。
让她们排查一下公会成员的身份，无论签约还是未签约的都必须主动向社区报备游戏内外的身份，并得到公会验证。
不愿意的直接请离公会，没有任何条件可讲。
他可不想辛辛苦苦培养出的高手，还出现茉莉花芯1号和魔力骨这样的罪犯。
虽然闯神之试炼跟个人天赋息息相关，但没有大公会的保护和各种各样的福利，一般人现阶段练到50级都费劲。
尤其是他的小二班，黎雾绝大多数装备都用在了自家公会成员身上。
小二班成员的装备平均分甚至在大白公会之上。
雪崩时，没有一片雪花是无辜的。
今天牺牲的两位武警，很难说这其中没有黎雾一点责任。
如果小二班的福利没那么好，那茉莉花芯1号和他的男友也许还没闯过神之试炼也说不定。
对待超凡者，再严谨也不为过。
黎雾管不了别家，但小二班和穿一条裤子的大白决不能再出现这种事情。

# 第630章 菩萨心肠

黎雾并没有把什么责任都往身上揽，因为逃犯出自小二班而自怨自艾。
他也没时间自我升华，因为他的任务还没有结束。
之前他击杀逃犯时露出的狞笑让人拍到并发到了网上。
短短一小时就直接冲到了各大平台的榜一。
黎雾的残酷手段，不可避免的在网上出现两种观点。
一种高呼痛快，对于罪犯就该毫不留情。
一种觉得罪犯的命也是命，在没有审判之前，不该随意践踏，而且还是如此狠辣的手段。
虽然支持黎雾的话音更高一些，但有异议的也不少。
华国如此人口基数，有异议的人可不是三五万人可以囊括。
其实按理说这种事应该第一时间按下去，而且黎雾现在还是个副部级，自带屏蔽光环。
可黎雾看到视频后，不但没有让人压热度，反而知会有关部门让视频的热度直接攀升到极点。
他就是要把这残忍的一幕展现给所有人看，让所有人明白超凡者的破坏力有多大，也再给所有人还没来得及干坏事的超凡者提个醒。
不要触犯法律，不然可不仅仅是找到你那么简单！
是会死的！
眼看热度越来越高，黎雾离开了魔都超安分局，带着李青鱼坐上了飞往另一座城市的飞机。
黎雾意识到自己的精神可能出了问题，他希望在还能勉强控制的情况下，再多搞点事。
距离那位以玩家身份闯过神之试炼的莉莉丝获得超凡力量，已经过去了近半个月了。
诸如欧石楠和白大宝这般，手握大量资源，追求着神之试炼利益最大化的毕竟极为稀少，更多的玩家只是领悟了本职业技能就出来了。
以华国的人口基数，哪怕神之试炼不好闯，最近几日超凡者的数量也犹如井喷般出现。
所以出现超凡者犯罪的可不仅仅是魔都，其他地方也有很多。
虽然黎雾在全国直播中发出过警告，但就像以前的社会一样，人人都知道犯法会被抓，杀人会被枪毙，可不照样有人杀人放火吗！
黎雾魔都杀逃犯事件的爆火，让黎雾想到了更有力的警告。
不是不害怕吗？那就杀到你怕！
黎雾让李青鱼汇总了目前各个地方的超凡者犯罪事件。
但凡已经证实的大案，而且一时搞不定的，他就亲自赶过去，而且带上专业的摄影团队。
三架专机，将只为黎雾服务，飞到哪杀到哪，确保黎雾第一时间可以赶往下一个地方。
短短三日，黎雾差不多做到了真正的“全国可飞”！
共计处理了超凡者犯罪事件29起，当场击毙罪可至死的超凡者罪犯23人，抓获超凡者罪犯7人。
整整三天，全国甚至全世界热榜上都是黎雾击杀罪犯的视频。
为了最大限度的达到震慑目的，黎雾下令所有视频不准打码，让所有人感受一下什么叫做残酷！
黎雾是副部级，有这个权力，而且警察总局与超安局对接了一下，也同意了黎雾的做法。
一时间，黎雾和无敌可爱团之名，可止小儿夜啼。
甚至一开始高声支持黎雾的言论，也随着黎雾边杀人边神经质的狞笑，变得弱了许多。
可这一切黎雾并不在乎！
他不需要好名声，只要能让更多的人免于超凡者的伤害，他认为就是值得的。
不过老天似乎不愿意看到黎雾名声臭了，随着一句评论，黎雾的支持者突然多了起来。
雷霆手段方显菩萨心肠！
而此时，一架从南方飞往华京的飞机上，黎雾红着眼捏碎了手中的游戏头盔，随后再次捂住脑袋忍不住发出一声闷哼。
欧石楠迅速从一旁的座位上起身，轻轻扒拉掉黎雾手中的残渣，然后将黎雾的座椅放倒，抬手按在黎雾的头上，指尖缕缕金光浮动。
黎雾强忍着头痛笑道：“别担心，我没事，就是一时手痒。”
欧石楠轻抚黎雾的眉头，轻声说道：“乖，听话，闭上眼睛。”
黎雾叹了口气，默默的闭上了眼睛。
欧石楠昨天就不放心，乘飞机飞了过来，就像哄小孩一样得空就给他做头疗。
可黎雾自己知道，欧石楠的头疗只是能让他短暂的舒服一些，但对于他的偏头痛却起不到真正的治疗效果。
游戏已经耽误了9天了，哪怕是黎雾也忍不住有些慌了。
而更让黎雾有些心慌的是，他的脾气越来越不好了。
黎雾明明知道自己的情绪不对，可就是控制不了自己。
现在无论是谁，跟他说几句话，他就有些不耐烦起来，跟吃了枪药一般。
就算是欧石楠也被他无缘无故怼了好几次，让欧石楠不得不像哄小孩一般对付他。
欧石楠看到黎雾闭上眼睛了，这才没忍住抿起了嘴，眼睛也微微有些湿润起来。
她何尝不知道黎雾只是为了安慰她，故意装作没事的样子。
可她却一点办法都没有。
她唯一能想到的办法，就只剩团团了。
黎雾本来还没打算停手，是她硬拽着黎雾返回华京的。
黎雾的情绪越来越不稳定，可能只有他的命根子才能让黎雾恢复正常。
飞机终于降落到华京机场。
黎雾刚下飞机，就看到了VIP通道中等候的几人。
当看到那小小的身影时，黎雾眼睛一热飞奔而去，一把将团团抱了起来。
“舅舅，不疼，宝也会治疗术哦。”
小家伙偷听大人的谈话，知道舅舅得了头疼的病，一见到黎雾，第一时间要给舅舅整治整治。
团团一手搂着黎雾的脖子，一手假模假样的好像手里真的有光一般拍了拍黎雾的脑门。
“团团真厉害，舅舅的头不疼了耶！”
黎雾咧嘴一笑，把团团举高了一些，用大脸蹭了蹭团团的小肚皮，闻到小家伙身上奶香奶香的味道，似乎偏头痛真的好了许多。
众人说说笑笑的走出了机场，坐上汽车往家而去。
一路上，团团就没从黎雾身上下来过。
小家伙已经三天没见到舅舅了，自然想的不行，而黎雾也没有把团团放下的意思。
等下了车，黎雾将团团放在肩上，笑呵呵的正要进屋，一声呼喊却让他有些意外。
“大哥哥！我来看你来了！”
黎雾转头看去，发现了小跑而来的林羽阳菜。
而林羽阳菜的身后，一条蛇里蛇气的脸飘在后面。

# 第631章 又菜又莽

林羽阳菜开心的跑向黎雾，可突觉一股杀气一闪而逝。
林羽阳菜虽然游戏里刚刚进入神之试炼，还没来得及在现实中获得超凡力量，但毕竟从小修炼化蛇传下来的修行之法。
虽然因为灵气原因，学的只是皮毛，可灵觉却异常敏锐。
阳菜下意识的瞄了一眼，虽然大哥哥身后有不少人，可她一下子就跟一个跟她看起来差不多大的女孩对上了眼。
是不是感应错了，明明是一个笑眯眯的很可爱的女孩，而且还不认识，怎么会对她有敌意呢？
林羽阳菜脑子多了许多问号，却来不及细究，开心的站在黎雾面前，再次说道：“大哥哥！我来看你来了！”
看到林羽阳菜，黎雾也有些惊喜，笑道：“小阳菜，你怎么这么快就回华国了，你的神社舍得丢下了？”
“我是来帮助大哥哥的，不对，是带着水之蛇大人来帮助大哥哥的。”
林羽阳菜仰头左右看了一眼黎雾，“大哥哥的脸色看起来真的有些不好呢。”
“帮我？”黎雾看了一眼林羽阳菜，又扫了一眼飞到半路就降下来躲到不远处不敢上前的蛇青花。
黎雾唯一需要帮助的就是偏头痛，所以自然不会想到别处，有些疑惑的问道：“你们怎么知道我需要帮助？”
林羽阳菜轻声回道：“是张大使找到我，说是代表国家请水之蛇大人过来看看，能不能帮到大哥哥。”
阳菜的话音刚落，就见刚刚那个放杀气的同龄女孩突然走上前，一把抓住了她的胳膊急切的问道：“你能治好团哥的头痛？”
阳菜被抓的有些疼，可她在女孩的眼里再也感受不到杀气，只有快挤出眼眶的焦急。
阳菜有些不知所措的说道：“我...我不知道啊。”
黎雾一个脑瓜崩就解了阳菜的困境。
麻辣兔头放开了手，委屈巴拉的揉了揉小脑袋。
黎雾刚要招呼林羽阳菜和远处躲着的蛇青花进屋再唠，一排军车急匆匆的赶到。
上官武带着一大队研究人员火急火燎的下了车，两眼放光的看向惊弓之鸟一般的蛇青花。
妖兽的直觉，让蛇青花感受到非比寻常的“杀气”，吓得立马飞了起来。
可稀薄的灵气让她飞不了太高，只能飞到黎雾的别墅上方，探着个脑袋慌张的看向下面。
“小阳菜，快跑，我们上当了，这帮人是想把我做成蛇羹！”
蛇青花的话音未落，两道身影突然从附近窜了出来，跟着上了房顶。
就连蛇青花身后，也突然浮现出一个胳膊快赶上她身子粗的威猛大汉，嘿嘿憨笑的一把掐住了蛇青花的后脖颈。
蛇青花被一把掐住了“命运”，长长的蛇身虽然本能的向后卷去，可那手掌微微一发力，她整个蛇都酥了。
这特么是个什么怪物，怎么会有这么大的力气！
蛇青花毕竟是个善恶难料的妖兽，国家自然不可能不做防备。
另外两道人影就是国家派来看着蛇青花的超凡者，而掐住蛇青花的就是已经获得超凡力量的贺兰山。
来到了“悠悠的城堡”，主家自然也得看着点。
一个全力加点的刺客，闯的还是攻击力加成高的战神试炼。
而其本身现实中还是号称金刚不坏的古武者，两两叠加，贺兰山在现实中展现出了恐怖的一面。
这就好比一个输出爆炸的战士，跟你玩刺客那一套，或者说是一个肉装刺客偏偏攻击力还爆棚，你说吓人不吓人。
这还是贺兰山的天赋没带出来，不然黎雾也扛不住贺兰山的攻击力。
蛇青花正暗道小命休矣，下一刻却被抓着跳到了黎雾身前，随后抓着她“七寸”的大手就松开了。
得了自由，蛇青花的眼神就变了，翅膀一抖盘旋而起。
“敢暗算老娘，咬死你！”
蛇青花满眼杀机的正要下扑，可一看贺兰山的长相和体型，探出的脑袋瞬间缩了回去。
金甲力士？
这一看就知道正面不是对手，蛇青花眼珠子一转，手掐法印，一声冷喝：“临兵斗者，赶紧来！”
随着一道波动向外散去，林羽阳菜忍不住捏了捏脑门。
而不远处的一个别墅中，突然冲出一道人影，一边提裤子一边往这边冲。
“纳尼啊噶多？”
神田正太一脸呆的边问发生了什么，边拽着裤腰带往这边冲。
看到黎雾时眼睛一亮，立马弯腰礼貌的向黎雾问好。
可还不等黎雾回应，张牙舞爪的蛇青花就喊道：“新护卫，赶紧给我上，我掩护你。”
眼看神田正太一脸懵的看向她，蛇青花这才想起这小子听不懂，连忙用脚盆话再说了一遍。
神田正太闻言看了一眼贺兰山，随后腿肚子就转筋了，哆了哆嗦的走到了黎雾身后躲了起来。
蛇青花一看新护卫竟然怂了，双眼不由一阵闪烁，随即嗖的一下扑到黎雾面前，蛇身诡异的摆出了跪姿，哭喊道：“大老爷救命啊！”
蛇青花这一阵鸡飞狗跳，搞得黎雾脑仁子砰砰直跳，想笑脑子还疼。
黎雾转头看向上官武，有些无奈的说道：“人家好歹是应邀而来，你们就算想请人家配合研究，眼神也收敛一点啊！搞得好像要切片一样。”
上官武老脸微微有些尴尬，笑道：“呵呵，是有些急了，我这一听说就赶忙带着人过来了，毕竟是两千多年前的生物，很有研究价值。”
上官武嘴上虽然是在跟黎雾说话，可眼神却依旧锁定在蛇青花的身上，吓得蛇青花整个蛇都完了。
刚刚她听到了啥？
切片？
这特么不是蛇羹那么简单啊，这是要做蛇脍啊！
她没吃过蛇脍炙，可她吃过鱼脍，那真是越新鲜越好，最好是活着的时候往下片啊！
眼看蛇青花吓的眼睛都翻了，黎雾有些过意不去的说道：“别害怕，来者是客，我会保你无事的。”
黎雾的话给了蛇青花莫大的勇气，瞬间恢复了底气，毫无征兆的突然扭头向后，张着血盆大口就咬向了贺兰山。
可惜贺兰山可不是黎雾那样的半吊子，古武者的本能让他伸出手来。
簸萁似的大手直接把蛇青花整张人脸跟掐在了手中。
“大块头，撒手！让我吸一口，咱俩的事就算完了！不然等下克鲁鲁小老爷绝对饶不了你！”
黎雾一阵无语，这菜花蛇也不知道是聪明还是蠢。
说她蠢吧，她还极为敏锐的察觉到黎雾力气并不如贺兰山。
而且她知道黎雾的小扑了蛾子精克鲁鲁是真猛，绝对吊打在场所有人。
可说她聪明吧，这二傻子不会是把他肩膀上的团团当成了克鲁鲁吧？
竟然还想咬贺兰山一口以报掐脖之恨！

# 第632章 养神液

当贺兰山笑呵呵的说出克鲁鲁不在的时候，蛇青花整个蛇身都软了下来。
“那个...大块...老爷，我错了，饶奴家一命吧！”
蛇青花的声音软起来，还真有股子古代婢女的娇柔气息，惹得贺兰山一哆嗦，忙不迭撒开了手。
重获自由的蛇青花终于消停了，嗖的一下窜到林羽阳菜的身后，恶狠狠的看向毫无忠诚可言的新晋护卫神田正太。
热闹看完了，黎雾一挥手，示意众人进屋。
一群人一一落座后，黎雾捏着脑袋询问到底怎么个事。
上官武稀罕八叉的又瞄了一眼蛇青花，这才转头看向黎雾笑道：
“其实是我提议请蛇青花女士和阳菜过来的。
虽然我依然不想认同科学的尽头是玄学这个观点，但现代医学的确解决不了你的问题。
我让人查了许多公元前的古籍残本，怀疑你这个状况很可能是道家古籍中的神魂受损。
而对于这种情况，这位蛇青花女士也许有办法。”
被@的蛇青花女士突然游了过来，一张俏脸凑到黎雾眼前闭眼感受起来。
所有人都下意识的屏住了呼吸，生怕打扰到蛇青花的诊断。
可让所有人大惊失色的是，蛇青花突然转头一口咬在了黎雾的肩膀上。
大惊失色的还有蛇青花本蛇，颤颤巍巍的从黎雾身上滑了下来，跪在地上号啕大哭。
“我...奴真不是故意的，可...可大老爷实在是太香了，如此精血旺盛的童子，实在是让奴家忍不......”
蛇青花忏悔的话还没说完，就被黎雾一把捂住了嘴，一脸尴尬的说道：
“你别解释，我信你！”
可惜黎雾出手晚了，周围几个过来人已经忍不住呵呵笑了出来。
一旁的欧石楠也不知道为什么，脸皮有些发烫。
白大宝毫无顾忌的嘿嘿直笑，一边笑一边用胳膊肘子怼一脸迷茫的麻辣兔头。
黎雾掐死蛇青花的心都有，可想到这家伙也许能解决他头痛问题，没好气的松开了手。
“你控制点自己，别搞些奇奇怪怪的事了，赶紧说说我的状况。”
蛇青花悄悄掐了自己一把，强忍着来一口的冲动，低声说道：“大老爷的确是神魂受损。”
得到蛇青花的确认，所有人都忍不住有些欣喜。
能判断出问题所在，很可能就有应对之法。
只有黎雾似乎并没觉得意外，但还是连忙问道：“你有温养神魂的灵药？”
蛇青花闻言，脸上露出一丝尴尬，扭扭捏捏的说道：“原来是有半颗的，只是放了两千多年，应该早没药效了。”
众人闻言，无不如遭雷击，贺兰山忍不住跳了出来失声问道：“你不是上古妖兽吗？你就没有可以封存灵药的宝物吗？”
蛇青花非常人性化的翻了个白眼，“能封存灵药千年不腐的宝物，岂是我能用的起的，而且这都两千多年了，就算有那种宝物，灵药也可能长毛了。”
上官武想了想突然说道：“那半颗灵药还在吗？也许还可以检测出成分。”
蛇青花一脸警惕的看向上官武，两只短手下意识的捂在蛇身一处，“没药效了，也是老娘的，你准备用什么换？”
上官武一阵无语，这蠢蛇这时候倒不犯蠢了，都没药效了还想卖钱。
想了想，上官武说道：“两千头猪怎么样？我听黎雾说过，你需要大量血肉。”
蛇青花闻言，满眼鄙夷的看着上官武，哼哼道：
“你这老小子当老娘傻不成？又不是远古时代，还跟老娘玩以物换物？
告诉你，没有两千万，你想都不要想！”
就在上官武以为蛇青花狮子大开口时，林羽阳菜突然上前拽住了蛇青花的胳膊，小声说道：
“水之蛇大人，两千万脚盆币买不到两千头猪。”
“啊？猪这么贵的吗？”蛇青花瞬间变了脸色，一脸谄媚的看向上官武：“以物换物很好，两千头猪成交！要大猪，不要小猪崽！”
上官武似乎并不觉得亏了，笑眯眯的说道：“可以！把药给我吧。”
蛇青花环顾一下四周，想了想后，探出指甲在自己肚皮上一扣一掀，肚皮上蛇皮竟然裂开一道口子。
随后蛇青花脑袋一低，整条手臂就这么水灵灵的探了进去。
如此惊人的一幕让众人头皮一阵发麻。
蛇青花翻找了一番，终于摸出一个泛绿的丹丸，扔给了上官武。
上官武小心翼翼的接住丹丸，随后一脸嫌弃的让人带着手套取出无菌袋，把这过期灵药装了进去。
半颗灵药小的可怜，而且硬的像个钢蛋。
已经没有了正常的圆润，上面泛着灰绿色，看得人瘆得慌。
上官武看了一眼，就基本确认一千头猪是白花了。
这哪还是灵药啊，这半拉药丸直接说成是黄曲霉毒素的残留物更准确。
蛇青花也没想到她的半颗灵药比她想的还惨，眼珠子一转说道：“灵药我可是给了，那两千头大猪你可不能反悔！”
上官武小心翼翼的把灵药封存好，笑眯眯的说道：“神魂受损的又不是我，你找我要什么猪？”
“啊？”蛇青花傻眼了，转头可怜巴巴的看向黎雾。
这找大老爷要钱？这不要命呢吗？
黎雾也是一阵无语，没想到上官武拿他装大户呢。
“行了，两千头猪少不了你的。”
“大猪，不要小猪崽儿！”
“是，大猪！”黎雾有些无奈的叹了口气，随后问出了关键性的问题：“你既然有这半颗灵药，那你会不会炼制这灵药？”
“不会！”蛇青花毫不犹豫的摇了摇头，可敏锐的察觉周围的气氛不对后，又连忙说道：“我不知道这神魂丸怎么练，但我知道养神液怎么调制，虽然不如神魂丸，但应该也能治好大老爷的头疾。”
这下黎雾终于坐不住了，惊喜的说道：“替我调制出养神液，我给你五万头猪，大猪！”
蛇青花被五万头大猪给镇住了，整个蛇都快幸福的要昏倒了。
好在林羽阳菜的安抚让蛇青花找回了一丝理智，小心翼翼的说道：“配置养神液的药材我一时不方便寻找。”
黎雾摆了摆手：“你报药名，我让人去找。”
“好的大老爷，五百年的何首乌、三百年的鸡血藤、百年老莲的莲子72颗，百年的合欢皮......”

# 第633章 入魔

蛇青花报药材名的声音越来越低，因为她敏锐的发现气氛有些不对劲。
几乎在场所有人都一副吃了粑粑似的表情，就连那穿着白色大褂两眼放光拿笔记录的小老头都脸色阴沉的把笔都扔了。
古怪的气氛，让蛇青花有些发毛，瞬间窜到林羽阳菜身后，从阳菜的胳肢窝里露出一只眼睛，“大老爷，奴家可什么都没干啊！”
“不是你的问题。”黎雾摆了摆手，安抚了一下蛇青花受惊的心情，随后有些无奈的问道：
“你说的这些药材我听说过，可这年份是不是搞错了？”
蛇青花一听不是她的问题，就从阳菜的身后游了出来，随后脑袋一扬，拍着胸口说道：
“大老爷请放心，虽然奴家说的药材年份不长，但的确都是按着养神液的配方报的。
养神液只是玄级灵药，这些平常的药材就足以炼制，而且灵药讲究相辅相成共奏佳效，并不一定是年份越久的药材越好，多一分也许功效谬之千里。”
蛇青花超出认知的说法让黎雾有些迷茫：“五百年的何首乌、三百年的鸡血藤...你说年份不长？那年份长的得是多少年的？”
蛇青花疑惑的看了黎雾一眼，但还是乖乖的说道：
“这药材之说，自古有百年一下为黄，五百年为玄，千年为地，万年为天的不成文说法。
养神液的主材用到了五百年的何首乌，所以是玄级下品灵药。
而之前那半颗神魂丸，主材是三千年的茯苓，但炼制方法繁琐难度非常高，所以勉强达到了地级中品。
不过奴家只是听说过神魂丸的一些传闻，并不知晓具体炼制方法。
那半颗神魂丸其实是奴家杀...额，捡到的。”
黎雾眨巴眨巴眼睛，很有一种在听玄幻小说的荒谬之感。
这说的是啥？
几百年的药材，在蛇青花口中竟然只是普通药材！
这说的是人话还是蛇话？
坐在一旁的上官武突然张口问道：“两千多年前，药材或灵药分为天地玄黄四个等级？”
蛇青花点了点头。
上官武若有所思的想了想，随后看向黎雾说道：
“也许两千年以前，药材的确可以突破寿命限制。
或者说是，天地灵气可以滋养植物，但因为天地灵气被秦皇封住，所以植物原本的寿命被严重缩短了。”
蛇青花总算反应了过来，眼睛瞪的老大：“难道现在已经没有高年份的药材了吗？”
黎雾叹了口气说道：“你说的药材年份能不能缩短？”
蛇青花想了想，说道：“五百年的何首乌决不能减，其他辅材最多可以缩减一成年限，再少就不行了。”
黎雾闻言转头看向了上官武。
上官武无奈的摇了摇头：“她说的这些药材，反而就是这五百年的何首乌能找到，其他药材很难很难。
三百年的鸡血藤，国内没有，也许国外的深山老林会有。
百年老莲的莲子，现如今去哪找百年的荷花？
倒是有保存了一百多年的荷花塘，可如果不是野外环境，很难有能活了百年的荷花株。
至于百年合欢皮，几乎是不可能的，合欢能活五十年都费劲，别说是百年了。
还有其他药材，有的还是本草植物，如今的环境，什么草能活百年？”
黎雾闻言，忍不住又捏了捏脑门，只觉得头痛症状又加重了一分。
眼看希望就要破灭，欧石楠有些坐不住了，开口问向蛇青花：
“就没有其他办法了吗？你是存活两千多年的活化石，一定有其他办法才对。
而且两千多年前不是有古法神通之类的吗？
就没有修复神魂的秘法吗？”
蛇青花抬眼看了欧石楠一眼，嘴皮颤动了一下却没有出声，一副欲言又止的样子。
欧石楠猛然起身：“十万头猪，大猪，只要能解决黎雾神魂损伤，我保你在华国万事无忧，只要你不触犯华国法律，你可以对任何人说不！”
欧石楠霸气的话语让蛇青花一愣，这娘们好大的口气。
可左右看看，却发现所有人对此似乎并没有觉得惊讶。
蛇青花还是没有马上回答，而是默默的游到欧石楠的身旁，用欧石楠挡住了黎雾的视线，这才犹犹豫豫的说道：
“我知道一个秘法，可...可以修复神魂损伤。
只是这个秘法有损阴德。”
蛇青花说到此处，又忍不住偷看了黎雾一眼，这才继续说道：
“先说好哈，我也没用过，我的神魂从未受损过。
此秘法可以吸收他人神魂修复己身，不过成人的神魂稳固，且失了先天之气，无法吸收。
只有5岁以下幼童，娘胎中带来的先天之气未散，为绝佳的神魂炉鼎。
大老爷现在的损伤程度，只要吸收一百幼童的神魂即刻修复。
如果是先天神魂满溢的天妒之子，只要一个，不仅能让大老爷神魂复原，还能让大老爷神魂之力步入极境。
不仅再无神魂受损之忧，还能获得后天道体，修行任何功法俱是事半功倍，一步千里！
之前大老爷肩上的孩童就是天妒之子，只要......”
蛇青花最后一句还没说出来，就突然感受到恐怖到极点的杀机。
诞生灵智后已经很难触发的野兽本能还从未如此清晰过，让她本能的死死抱住欧石楠，抖得如同筛糠一般。
不止是蛇青花，客厅里所有人都明显觉得后脊发凉，仿佛下一刻就要遭受到致命一击一般。
古武者们甚至瞬间起身，本能的躬缩身体以面对不可知的袭击。
已经拥有内劲之力的贺兰山，甚至直接爆了气，上半身衣服全部炸裂，裤腿子也都破破烂烂的。
这杀机并非形容词，也不是什么氛围感，是生物面对死亡的本能。
欧石楠一脚将蛇青花踢开，迅速来到黎雾身前，抓住了他的手，沉声说道：
“黎雾！快放松，没有人会伤害团团。”
黎雾浑身颤抖仿佛在极力克制着什么，一双眼睛已经血红一片，仿佛要滴出血一般，宛若实质的杀机就是从黎雾身上释放出来。
欧石楠知道，饱受神魂受损之痛的黎雾，恐怕是突然意识到团团的危机，心神失守走火入魔了。
其他人也意识到了问题所在，贺兰山嗖的一下就窜到黎雾身后，将黎雾死死固定在沙发上，
白大宝和麻辣兔头也赶忙上前安抚黎雾，希望驱散黎雾双眼中的血红之色。
“快！把团团抱来！”

# 第634章 天妒

没用上团团这个灵丹妙药，只听到欧石楠让人去抱团团，黎雾就先一步恢复了正常。
仿佛潜意识里，并不希望团团看到他现在的样子。
一缕鲜血顺着黎雾的右眼角缓缓滑落，黎雾的双眼随之恢复清明。
“撒开吧！你胸大肌都硌我后脑勺了！”
听到黎雾的调侃，贺兰山又用力的勒了一下黎雾，这才把黎雾连人带沙发扔到地上，随后没好气的问道：
“我咋感觉你刚刚要把我也干掉呢？”
黎雾伸手摸了摸眼角，嘿嘿笑道：“你算个屁！刚刚我明明是想把在场的人全干掉！”
贺兰山一阵无语，“你刚才咋了？跟特么仙侠电影里入魔了似的，颇有魔道巨孽的风采。”
黎雾摇了摇头，一副心有余悸的样子，“我也说不清楚，就是突然脑子好像要炸了一般，想要毁灭眼前的一切。”
欧石楠伸手翻动了一下黎雾的眼皮，确定他眼睛没事后，神色凝重的说道：
“恐怕跟入魔没什么区别了！
你的神魂受损比我们想的还要严重，刚刚之所以失控，恐怕是因为团团的缘故。
蛇青花说团团是什么天妒之子，神魂盈满，吸收了团团的神魂，可让人获得后天道体。
这不就是说如果在两千多年以前，团团就是天地奇珍、仙丹妙药吗？
你应该就是想到了这个，所以潜意识里想要杀掉在场所有知情人士，保护住团团的秘密。”
黎雾点了点头，脸上露出一丝尴尬：
“可能就是这样，当时脑子太疼了，烦躁的厉害，哪怕我极力控制，也差点真的出手。”
黎雾深吸了口气，站起身来朝着上官武鞠了一躬，沉声说道：“麻烦上官院长请诸位研究人员签个保密协议，保守住团团是什么天妒之子的消息。”
上官武连忙起身扶住黎雾，笑道：“就算你不说我也会让人保密的，再说谁还不知道团团是你的命根子，在场之人，谁敢上外嚼舌根子。”
“万分感谢！”黎雾满脸感激对着上官武又是一躬，随后又朝着其他研究员拱了拱手，笑道：
“在场诸位，回头都可以领到100万奖金，算是我个人对研究所的资助，用以奖励诸位对超凡之力的功劳。”
七个研究员闻言连忙摇了摇手，推辞道：
“黎局长客气了，我们怎么能要您的钱呢。”
“就是，无功不受禄，这钱怎么能拿？”
“......”
面对研究员们的推辞，黎雾突然强硬的说道：
“必须拿，不拿我不放心！
而且拿了奖金，今日之事就请诸位守口如瓶，不然我真的会杀人！”
场面突然一静，上官武神色大变，满脸怒容的呵斥道：
“黎雾！你这说的什么话？你应该相信这些研究员的操守，他们不仅是研究人员，同样也是军人，你是在践踏他们的尊严！”
黎雾看了一眼暴怒的上官武，依旧固执的说道：
“一百万就是为了弥补各位受到威胁的赔偿金，虽然只是俗物但谁都能用到。
望诸位珍惜生命！”
上官武指着黎雾的鼻子，气的半天说不出话来。
几个研究员也仿佛吃了苍蝇般难受。
可却没有人再推辞黎雾的赔偿金，刚刚那宛若实质的杀机，他们的后背到现在还泛着凉气。
见没人谦让了，黎雾感激的朝着几人又拱了拱手，随后热情的请他们先离开，只留上官武一人。
除了几位研究员，一脸懵逼啥也没听懂的神田正太也被请了出去。
林羽阳菜看出大哥哥应该是不想让人外人继续旁听，也想跟神田正太出去待着。
可被欧石楠一脚撅飞的蛇青花已经吓屁了，抱着阳菜的大腿死活不让她走。
黎雾示意阳菜可以留下，其他闲杂人等都请了出去。
只剩最亲密的几人后，黎雾才将目光投向抱着阳菜瑟瑟发抖的蛇青花，沉声问道：
“什么是天妒之子？”
蛇青花哪敢耽搁，连忙回道：
“天妒之子就是天才到就连上天都为之嫉妒。
而且天妒之子也不仅是对这类绝世天才的称呼，而是他们真的会受到上天的诅咒，似乎上天也不希望他们存活于世。
这样的绝世天才，没几个能够顺利成长的。
所谓溢满盈亏，月有圆缺，在身俱绝世之姿的同时，也会承受难以想象的波折命运。
有的从小身患绝症，活不了几岁就死了。
有的干脆就是刑克之人，克天克地，克父母亲人，还没生存能力时，就把父母亲人全克死了，自然也就没法活了。
您之前肩膀上的那个孩子就是天妒之子，只是不知道为什么，我观她气色不像是将死之人，但那满溢的神魂之力，却是我生平仅见。
应该是有拥有大气运的护道者出现，改变了她的命运。”
（还差一点没写完，正在补）

# 第635章 弥补之法

听到蛇青花是拥有什么通幽眼才能看穿团团的神魂异样，一般人看不出来时，黎雾的脸色这才好看一些。
他是真怕什么天妒之子随随便便就能让人发现，那团团可就成了唐僧肉，是个妖怪都想抓起来啃两口。
虽然现在只发现了蛇青花这么一个两千多年前的妖兽，可谁知道在这前所未有的变局下，还有么有其他妖兽存活。
蛇青花突然从林羽阳菜身后钻了出来，匍匐在地哭喊道：“大老爷饶命，奴家不是想让您吸收那孩童的神魂，就连吸收普通小儿神魂的秘法......”
“不用解释！”黎雾不等蛇青花说完就摆了摆手，随后郑重说道：
“吸收神魂的秘法，我希望你永远都不要说出来，就连神魂可以吸收这种事今后跟谁也不要再提。
这种丧尽天良的法术，就不该流传下来！”
蛇青花悄悄抬眼，小心翼翼的说到：“可是，大老爷您的神魂...”
“那就一直受损好了！”
“可...那个...大猪...虽然没用上，可少给点...小猪崽也...唔~~”
蛇青花的嘀咕声刚落，就被身旁的林羽阳菜一把捂住了嘴。
哪怕是年纪小的林羽阳菜都知道自家水之蛇大人是在找打。
说出的方法不仅恶毒到人神共愤，还打起了人家孩子的主意。
也不知道怎么想的。
之前那个小宝宝就坐在大哥哥的肩膀上，而且大哥哥一路还一扭一扭的逗小宝宝笑，满眼的幸福都快溢出来了，一看就是稀罕的不行不行的。
水之蛇大人竟然提议大哥哥吸收小宝宝的神魂，这没被当场打死，已经是大哥哥善了，竟然还敢要猪！
黎雾也是无语了，这蛇青花到底胆子大还是胆子小啊？
两千多年前的民风得是多么纯朴，能让蛇青花活到现在的？
不过考虑到蛇青花的确是说出了可以治愈神魂的办法，黎雾想了想说道：
“虽然你的秘法我不想听也不想用，但我可以给你两千头大猪当咨询费。”
“唔~~真的吗？”蛇青花挣开阳菜的手，兴奋的直立起来，“加上之前的两千头，是不是会给奴家四千头大猪？”
黎雾嘴角微翘，笑道：“对，四千头大猪，不过你想不想再多一些？”
“想！”蛇青花脑袋猛点。
“那你有没有人族可以修炼的功法？一套功法两千头...大猪！”
“有有有，奴家有好几套适合人族的功法...”蛇青花突然想到黎雾之前杀机凛然的吓人模样，犹豫了一下说道：“大老爷，普通功法行不行？高深的功法向来是各势力的秘传，奴家接触不到。”
黎雾满不在乎的说道:“无妨，只要保真就行。”
蛇青花满脸兴奋的点了点头：“好的，大老爷，奴家现在就将功法背出来。”
“不用背给我。”黎雾伸手一指上官武，“回头你背给他，猪也找他要。”
正打主意从黎雾这里白嫖上古功法的上官武脸色一变，正要说不要，却怎么也说不出口。
上古修炼功法，别管现在天地灵气稀不稀薄，对于国家，对于研究院都是极具研究价值的。
这黎雾心眼够小的，竟然报复回来了。
更重要的是，黎雾想白嫖！
等国家研究出来哪种功法好，黎雾做为超凡局副局长，自然可以随随便便就能要来，顺带着他的小二班也都白嫖了。
好算盘啊！
上官武也不是个省油的灯，一边大手一挥说着没问题，一边笑眯眯的话锋一转：
“不过，研究院的项目经费也有限，不如除了功法研究项目，你再参与一个项目怎么样？
两个项目一起，资金就宽裕了许多，可以完全支付你的报酬。”
蛇青花有些听不懂什么项目不项目的，转头悄悄询问了一下阳菜，随后才小心翼翼的问道：“另一个项目是什么？”
上官武满脸和蔼可亲的问道：“你的恢复力怎么样？少上十几二十几斤精血和血肉应该影响不大吧？”
蛇青花瞳孔一竖，全身鳞片也差点跟着竖起来。
完了，什么狗屁项目，这老小子真想吃蛇脍！
眼看蛇青花尾巴一弓，就要临死反扑，欧石楠终于看不下去两个老六欺负人了，对蛇青花招了招手。
“不用害怕，虽然你的秘法让人无法接受，但不可否认，的确是可以治愈神魂的办法，我说保你的话不会食言。”
蛇青花眼睛一亮，嗖的一下抛弃了林羽阳菜，又窜到了欧石楠身旁，紧紧抱住了欧石楠的大腿。
眼看白嫖血肉是够呛了，上官武无奈的摇了摇头，干脆动用大杀器。
“一斤血肉换两百头大猪。”
已经被大猪迷失了心智的蛇青花，压根拒绝不了这样的诱惑。
割几块肉，放几斤血，对于妖兽来说并不是什么大不了的事，而且现在不是有那什么治疗术吗！
蛇青花默默计算了一些，感觉这买卖能做，立马从欧石楠身后窜了出来。
上官武转头看向黎雾，说道：“我会让请农科院和植物研究院那边搜寻养魂液的药材，希望有所发现吧。”
黎雾感激的点了点头，随后客客气气的送走了上官武一行人，顺带着还有跟去割肉放血的蛇青花和她的两个“护卫”。
不用黎雾说话，贺兰山就憨笑的跟了上去。
除了黎雾以外，贺兰山是最疼团团的人，蛇青花这个隐患，不看着点怎么能行。
如果蛇青花是个大嘴巴，不用黎雾动手，贺兰山第一个就得把她拍死！
黎雾默默叹了口气，让欧石楠等人不用守着他，赶紧上游戏。
他自己捏着脑袋找到团团，抱着小家伙一起看宝贝iOiO。
当然，黎雾自然是看不进去的，脑海中跟克鲁鲁交流起来。
神魂受损是因为游戏，黎雾自然也会在游戏中寻求办法。
克鲁鲁问过亚多米尔，也询问过狼娇娇，都得到了确切的答案。
而游戏里的确有治愈神魂或者灵魂的办法。
像是克鲁鲁当初试图多招一个仆从而昏倒，就是灵魂承载不了遭到了反噬，这也算是一种灵魂损伤。
只不过克鲁鲁当初伤的轻，没几天就自己养好了。
或者仆从献出灵魂碎片，也是某种意义上的灵魂损伤，就算主人解除了仆从契约归还了灵魂碎片，仆从的灵魂也不会恢复如初。
以上两种，游戏里其实有弥补之法。

# 第636章 买信仰

神殿中可以用信仰值兑换生命泉水原液，可以治愈大部分灵魂创伤。
而狼人一族也有一种叫魂菇的灵药可以温养灵魂。
可这两种方法，都算是口服药，而且就算黎雾进入游戏，也不知道能不能对现实中的他起作用。
更何况他现在还登不了游戏，游戏里的东西也带不到现实。
黎雾让克鲁鲁试着寻找类似功法、秘法之类可以修复灵魂的办法。
可惜无论是亚多米尔还是狼人一族，都没有这样的法门，就连生命女神殿中唯一的圣者艾斯卡洛也对此爱莫能助。
小二班、大白公会，还有军方也出动了大量人手在游戏各国中寻找相关办法，可惜现在玩家在游戏中还处于中低端势力，太高层根本够不到。
就算是生命神殿和狼人一族，也是黎雾搭上的关系，其他玩家连见大势力高层的资格都没有。
目前从克鲁鲁的反馈来看，只有一个切实可行的办法。
那就是生命女神！
亚多米尔当初本体都挂了，生命女神却能将亚多米尔的残魂给保住，显然对灵魂这种事，神袛是有办法的。
只是当前苦于没有联系生命女神的办法。
无论是生命女神殿，还是其他神袛的神殿，信徒是无法主动联系神袛的，平日里都是等着神袛降下神旨。
用把黎雾坑了的艾斯卡洛的话来说，在神袛眼中，圣者之下皆为蝼蚁。
而圣者比蝼蚁强点，差不多算是小兔子小猫似的小动物，神袛心情好也许会因为小动物会翻跟斗瞄上一眼，再多就不可能了。
而唯一可以主动联系生命女神的亚多米尔，也把唯一一次机会用在了克鲁鲁身上。
不过也不是完全没有希望。
神袛每个月，会收取一次信仰之力，并顺便降下神迹吸引更多的信徒。
而距离下一次生命女神收取信仰之力，还有11天。
虽然并非直接的联系，但只要在那时神殿储存的信仰之力多到让神袛感到惊讶，自然会得到神袛的关注。
黎雾听到这个办法是艾斯卡洛想出来的时候，就知道这个坑人的圣者没安好屁！
什么叫信仰之力多到让神祇感到惊讶？
这特么不就是赤裸裸的让他花钱买信仰呢吗？
而且还不止是花钱那么简单。
黎雾已经通过克鲁鲁，用三块甘雪云米糕，在艾莉那里知晓了一些关于信仰的秘密。
所谓花钱敬献，其实并没有所谓的信仰之力产生，而是单纯的买卖关系。
花钱买神殿的东西，神殿赚到了钱拿去做各种各样的事来吸引真正的信徒。
这跟现实中做推广打广告其实没有本质上的区别。
而想要信仰之力爆发性的增长，只有钱还不行，得有更多的人去做推广工作。
艾斯卡洛这坑爹的玩意，这是想让他又出钱又出人手来壮大生命女神殿。
而做为生命女神殿的管理者，神殿壮大了，艾斯卡洛功劳不就有了吗。
这借鸡生蛋玩的贼溜！
要不是克鲁鲁实在是干不过艾斯卡洛，黎雾都想让小宝贝把这家伙捅死算了！
欧石楠让专业人士通过星雨城女神殿日常支出和信仰之力的获取，计算出了所谓让生命女神感到惊讶的大概数值。
上个月，因为玩家的大举到来，神殿的信仰之力已经比原来高出了五成。
但神袛似乎已经有所准备，并未对此感到意外，也就没有什么特别关注。
而按艾斯卡洛的说法，想让女神感到惊讶，怎么也得在现在多出五成的基础上，再翻他个两倍才行吧。
而这一句再翻他个两倍，通过计算，大概需要300万金币。
然后还需要出动至少7万玩家，在七国之中没日没夜的做推广。
而玩家的信仰不值一提，哪怕知道所谓的神袛是真实存在的，也不会有多少玩家会发自内心的去信仰神袛。
所以信仰之力的收集目标还是在土著NPC身上。
比如去贫民窟宣扬女神的伟大，发钱发物，顺带着还得表演节目。
不在精神和物质上双重给予女神的“祝福”，又怎能在其他神祇的神殿推广中，吸引到更多的信徒？
30亿华币、七万人手，别说是黎雾火冒三丈，就连克鲁鲁都急眼了。
要不是亚多米尔担心克鲁鲁的灵魂也会出问题拦了下来，小家伙现在已经出发去磨死艾斯卡洛了。
五分钟就是一条好精灵，磨他个十天八天的，圣者也得蓝量耗尽而死。
留在游戏中的唯一一个圣者死了，生命女神自然就关注了。
当然，前提是艾斯卡洛不会丢下老巢逃跑，然后女神不会气的给黎雾损伤的灵魂再来一脚。
其实还有一个可能，也许可以解决黎雾的问题。
那就是克鲁鲁去闯第二层神之试炼。
随着第一层神之试炼可以带出本身的属性，许多人都在猜测，第二层神之试炼是不是可以让人带出装备或者道具。
如果这个猜测是对的，克鲁鲁闯过第二层神之试炼把药带到现实，也许就可以治愈黎雾的灵魂损伤。
可黎雾却严厉禁止了克鲁鲁这个打算，就连亚多米尔也出人意料的阻止了克鲁鲁。
黎雾当初从狼炎那里就听说过，神之试炼第二层闯不过去是真会死的，复活币都用不了。
克鲁鲁身为玩家宠物，似乎真的无惧死亡，可在复活币都不好使的神之试炼第二层中，真的不会死吗？
谁敢打这个包票？
亚多米尔出人意料的举动，似乎验证了黎雾的担心。
做为克鲁鲁的老师，亚多米尔自然希望克鲁鲁更加强大。
而她之所以劝阻克鲁鲁，是因为没有十足的把握。
她希望克鲁鲁能在空间之力的领悟上有所突破后再闯神之试炼第二层。
黎雾哪敢让自家小宝贝冒险，玩家才是真的无惧生死。
无论是其他玩家，还是黎雾自己，都可以当第一个吃螃蟹的人。
就算死回零级，黎雾也有信心靠着切割天赋迅速卷土重来。
可万一克鲁鲁在神之试炼中死亡，就像其他NPC一样魂飞魄散，黎雾得疯。
摸着团团小脸，黎雾叹了口气，给欧石楠发去了消息。
“就按艾斯卡洛的办法弄吧！”

# 第637章 沾满哈喇子的灵药

花钱花的心慌的感觉，黎雾已经有段日子没有体验过了。
蓝星Online没出来的时候，黎雾天天心慌。
地摊上花25块钱买个小衫，结果第二天又碰上，人家开始18块钱甩货了。
多花了7块钱，都能给团团买个小玩具了，黎雾难受的不行。
现在好起来了，他又突然觉得回到从前的日子了。
一天3个亿往外花，这都不是还钱如流水了，这是花钱如瀑布，还是黄果树瀑布。
黎雾的肝就没停止过颤动，却只能干着急，毕竟现实中他可没什么来钱道。
而这样的日子要11天，还不一定百分之百管用。
万一生命女神对信仰之力不惊讶呢？
万一生命女神也没办法帮助身在蓝星的他呢？
现实中“悠悠的城堡”建设的如火如荼，游戏里小二班囤积了大量的复活币，现金流真的不够。
仅仅不到五天时间，小二班的账户已经触发了红色警报，成员们不可避免的。
国家和白氏集团都有意对黎雾援助，却被黎雾拒绝了。
这欠的可不止是钱，还有人情债。
古人有云，人情债是最难还的，说不定啥时候就把命给搭进去。
好在黎雾还算攒出不少底蕴，克鲁鲁那里还有2000枚紫晶币价值20亿。
不过哪怕这些紫晶币是黎雾的，想在克鲁鲁那里掏出来也有点犯难。
尤其是克鲁鲁知道这些钱花出去很可能打水漂。
小玩意还是听话的，黎雾用心灵感应让她掏钱，的确是掏，只不过得分批。
一天得分12次，每次刚好2500金币，多一枚就心慌，就得在黎雾脑海里掉眼泪。
之所以是金币，因为小玩意每天不辞往返黑市12次兑换而来，坚决不给其他人可乘之机。
为什么不一次性兑换？
万一主人突然在其他地方又搞到了钱，自然就不用她往外掏了，要是兑换多了紫晶币不就少了吗！
虽然是主人的紫晶币，可克鲁鲁每天都要拿出来数一数亲一亲的。
花钱买信仰的第八天，一件让黎雾措手不及的事发生了。
克鲁鲁突然出现在现实之中，让黎雾不敢置信的同时，觉得天都塌了。
黎雾正躺在沙发上享受团团的绑小辫服务，克鲁鲁却突然出现在眼前。
看到克鲁鲁，黎雾心里咯噔一下，这小玩意不会是掏钱掏急眼了吧？
好在距离女神收取信仰之力只剩3天了，公会甩卖一些库存装备或复活币，勉强也能顶过去。
黎雾正要训这分不清主次的小混蛋一顿，却发现而克鲁鲁两只小手捂着嘴，小脸鼓起的溜圆，到处找着什么。
正疑惑间，克鲁鲁终于找到了一个杯子，随后对着杯子张开了嘴。
一缕紫色的液体被克鲁鲁吐进了杯子。
也真是难为克鲁鲁了，丁点大的小嘴，吐出来的还不少。
“呸呸呸~”
最后克鲁鲁对着杯子还“呸”了半天，一副绝不浪费一滴的样子。
团团跑了过去，踮着脚看着桌上的杯子，瞪着大眼睛喊道：“克鲁鲁，你好脏呀！”
克鲁鲁毫不在意的抱着杯子嘿嘿直笑，满脸都是得意。
黎雾走上前来，看着只有一杯底的紫色液体，有些难以置信的问道：“这不会是你从游戏里带出来的吧？”
“哈哈哈哈~”克鲁鲁笑得小脑袋都仰起来了，眉飞色舞的说道：“主人，克鲁鲁聪不聪明？克鲁鲁把生命泉水原液带出来了！”
黎雾从未想过，游戏里的东西可以如此带出来。
按理说，克鲁鲁现在的状况有些类似玩家，并非实体进入游戏，而是以意识或者灵魂的方式进入。
用嘴含着东西就能带出来，这合理吗？
可事实胜于雄辩，眼前这掺着克鲁鲁哈喇子的紫色液体已经摆在了面前，黎雾除了欣喜还能有什么？
已经17天没有登录游戏了，黎雾甚至连询问的话都顾不得上说，从克鲁鲁手上拿过杯子仰头就干了。
团团的眼睛瞪的老大，“舅舅，你好脏呀！”
在团团震惊的目光中，喝下紫色液体的黎雾仰头就倒，倒的直挺挺的。
17天了，黎雾开始时还能睡着，可最近几天，头痛之症已经把他折磨到无法入睡了。
只要一闭上眼睛安静下来，疼痛感就越发清晰，如山崩海啸一般冲击他的理智。
现在突如其来的轻松，让黎雾连一秒都没坚持住，直接就躺了。
等黎雾再睁开眼时，天都亮了，估摸着应该睡了十来个小时了。
团团搂着克鲁鲁也在一旁呼呼大睡。
欧石楠坐在床边，看到黎雾苏醒，眼中闪过一丝喜色。
看到欧石楠询问的眼神，黎雾咧嘴无声的笑了笑，随后轻手轻脚的与欧石楠一起离开卧室。
来到客厅，欧石楠连忙问道：“好了吗？”
黎雾点了点头：“虽然头还有点痛，但感觉已经好了大半，至少不用担心会疼的发疯了。”
欧石楠闻言长长的舒了口气，眼睛竟忍不住湿润起来。
真是太煎熬了！
虽然灵魂受损的是黎雾，可欧石楠又何尝不是每时每刻都在担惊受怕。
看到欧石楠眼中的泪光，黎雾的眼睛突然也湿润了起来。
“这钱是不是白花了？24亿啊！家底都败光了啊！”黎雾苦着脸，只觉得天都塌了！
欧石楠一阵无语，眼睛瞬间就干了！
真是有什么主人就有什么宠物。
克鲁鲁被金币逼得竟然想到了如此离谱的办法。
而黎雾这才刚好一些，第一时间想到的也是钱。
“你是不是一晚上没睡了，赶紧去休息吧，我去试试能不能上游戏。”
黎雾把欧石楠送走，第一时间回到了卧室，轻手轻脚的爬进了游戏舱。
当眼前的场景变成了荣耀之城的街道，黎雾终于忍不住仰天狂笑起来。
周围的行人被吓了一跳。
“好家伙！蓝星Online又逼疯一个，这家伙是不是也闯神之试炼失败了？”
“看着不像啊，这人身上装备布灵布灵的，一看就是高玩，估计是感情上受刺激了，网恋对象可能是个抠脚大汉。”
“我靠！别乱说了，这家伙是无敌可爱团，杀人狂黎雾。”
“握草，赶紧走。”
......
周围的议论声让黎雾老脸一红，赶忙戴上面具迅速回到住宅。
黎雾一上线，就让整个小二班沸腾起来，一个个刷屏问好。
欧石楠也并未按黎雾所说去睡觉，而是也登录了游戏。
看到黎雾真的进游戏了，连忙发来消息：
“信仰之力还买吗？”

# 第638章 天价医疗费

黎雾睡了大半天，刷信仰之力的日子已经来到了第九天。
只差不到两天就到了女神收取信仰之力的时间。
在黎雾睡觉的时间里，金币依然如瀑布般倾泻而去，已经足足花费了25亿华币。
虽然黎雾已经登录了游戏，可欧石楠却有些迷茫，不知道这信仰之力还要不要刷。
毕竟按黎雾所说，他并没有好利索。
黎雾想了想并没有让欧石楠马上停止，而是抬手把克鲁鲁召唤进游戏。
小玩意睡眼朦胧的睁开眼睛，发现主人在游戏里，瞬间乐开了花。
终于不用再往外掏紫晶币了。
黎雾狠狠地揉了揉克鲁鲁的小脑袋，毫不吝啬的大加赞赏，夸的小家伙眉开眼笑的。
克鲁鲁的背包里还有生命泉水原液，黎雾赶忙要了一支灌了口中。
可让黎雾有些不爽的是，喝下生命泉水原液后，并没有什么感觉，似乎没有效果。
又从克鲁鲁手里接过狼娇娇给的魂菇，吃下后依然没什么感觉。
难道这两种药对玩家无效？
或者说是对游戏里的玩家无效？
黎雾叹了口气，退出了游戏，随后让克鲁鲁含着原液来到现实。
第一次太着急了，也顾不得嫌弃，可现在能进游戏了，再看到克鲁鲁“呸呸呸”的往杯子里吐口水，黎雾偏头痛都差点发作。
抬手就把克鲁鲁的嘴捂住。
“行了行了！不用省药水了，你现在能跟着我随意进出游戏，大不了多来两趟！”
黎雾举起杯子，苦着脸倒进了嘴里。
这一次黎雾并没有昏倒，清晰的感受到随着药液入喉，一股温润的神秘力量直冲脑海，整个脑神经都得到了滋养。
或者说是神魂得到了滋润，舒服的快要哼出来了。
“舅舅，你又喝克鲁鲁的口水，你好脏呀！”
团团不知道什么时候醒了，瞪着大眼睛一脸嫌弃的看着舅舅。
黎雾闻言，收起陶醉的表情，转头看向团团，露出一丝坏笑。
很快，小搬运工克鲁鲁又进了游戏一趟，再出来时嘴里已经含着一大口治疗药剂。
当看到舅舅端着一杯底红色液体靠过来时，团团嗖的一下从床的另一边蹦了下去，“我不要！我不要喝克鲁鲁的口水！”
可惜，小红帽终究没能逃脱大灰狼的手掌心，沾了克鲁鲁口水的治疗药剂，还是连哄带骗的灌进了团团的嘴里。
团团砸吧砸嘴，眼睛越来越亮：“咦，克鲁鲁的口水是甜的耶！”
黎雾咧嘴一笑，“好喝吧？那就多喝点！”
黎雾跟克鲁鲁来来回回进了十几趟游戏，将神殿出品的神圣药剂挨个搬了出来，让团团喝了个饱。
虽然还没有去医院检查，但只是看气色，就能感觉到团团散发出来的健康气息。
黎雾又忍不住揉了揉克鲁鲁的小脑袋，满眼都是欣喜。
等白大宝派给黎雾的保姆带着团团去玩后，黎雾这才带着克鲁鲁又搬运了几回生命泉水原液。
一回生二回熟，三回喝的嘎嘎甜。
喝了相当于游戏中三支原液的量后，黎雾的神魂损伤痊愈了。
虽然一支原液的兑换价格足有2000枚金币，可对比刷信仰之力，这特么一点可比性都没有啊！
一人一宠瞬间心疼的无以复加，双目擎满了泪水。
欧石楠、白大宝几人也都下了游戏找了过来，看到一人一宠天塌了一般的德行，简直没眼看了。
麻辣兔头突然举了举手，“团哥，既然你都已经被治好了，那个酒桶是不是也能被治好，听说他很有钱的！”
白大宝两手一拍，双眼放光的说道：
“何止是有钱啊！亚历克斯.酒桶的真实身份是英格尔的王子！
虽然英格尔的王室已经没有实权了，可瘦死的骆驼比马大，明面上的资产就高达数十亿，隐形资产统计的不好统计。
毕竟像这样曾经拥有整个国家的家族，随便拿出几个古董都价值连城。”
天塌了的一人一宠闻言，天立马升了起来，甚至比没塌时更高。
两个财迷对视了一眼，黎雾转身就扑向了游戏舱，克鲁鲁扑向桌子把杯子摆了一排。
“呸呸呸...呸呸呸...呸呸呸......”
欧石楠等人都看不下去了，捂着嘴各自散了，只有贺兰山一脸憨笑的一直看着。
直到一排杯子中已经各有大半杯各种药剂时，贺兰山趁着克鲁鲁耷拉脑袋进游戏的时候，悄悄摸出个大茶杯，挨个顺走小半杯。
贺兰山的功法，修炼占一半，吃占一半。
虽然不知道这什么原液对修炼有没有效果，都来点试试不就得了。
至于克鲁鲁的口水，贺兰山表示毫无压力，猫屎咖啡他昨天还偷偷尝了尝味道，小精灵的口水算个啥？
不知道上上下下多少次，一排杯子终于满了，只是克鲁鲁总觉哪里似乎不对劲，可惜想了半天也没想出来。
黎雾也总算爬出了游戏舱，将各种药剂封存好后，拎着就去找了上官武。
军方免费资助，黎雾不太愿意接受，可卖东西，自然就不同了。
上官武对于游戏内的药剂自然十分感兴趣，如果能检测出这些药剂的分子结构，也许能用现实中的材料复刻。
而且药剂本身也是价值极大，关键时候可是能救人的。
在一番“友好”协商后，上官武与研究院其他高层开了个小会，拨给了黎雾3个亿。
黎雾也不嫌少，只是笑眯眯的请上官武出面，跟那位饱受痛苦的英格尔王子做个生意。
黎雾也不贪，只要27亿就行，全当他报销买信仰之力的花费了。
其实黎雾想再贪多也不行。
那位王子大人虽然有钱，但想一下子拿出27亿也得“自断双腿”了。
黎雾倒是有时间让这位王子慢慢变卖资产，可就怕这位王子等不了了。
据上官武所说，这位酒桶王子已经被折磨的不成人形了，说不定下一刻就噶了。
上官武眼皮子直跳，这算不算有史以来最贵的一笔医疗费了？
而且这么算下来，研究院和国家还欠了黎雾一个大人情了！
黎雾美滋滋的回了家，上线后给欧石楠发去了个消息：
“信仰之力继续买，而且最后这两天多加点劲！
都已经到了这个地步，岂能让之前的花费打水漂！
这要不从生命女神那里掏点好处，我回头就把艾斯卡洛砍了！”

# 第639章 狼人一族的存亡

对一个游戏来说，17天真是一个不短的时间，哪怕是蓝星Online也一样。
先是玩家等级问题，就让黎雾压力徒增。
除了他以外，等级排行榜前十位也都升到了60级。
不过就像黎雾不敢让克鲁鲁去闯神之试炼第二层一样，这帮老六也不敢去闯。
到了这种层次的玩家，谁还不知道闯神之试炼第二层可能会等级清零？
只有他们这些人才明白升到60级有多艰难，精力财力付出的太多了，已经不是一个奖励就可弥补的。
而最重要的是，等级清零，现实中的超凡力量也就跟着清零了，一旦涉及到现实，考虑的难免就会多一些。
所以哪怕明知道首个闯过神之试炼第二层可能会有系统奖励，他们也不敢轻易尝试，毕竟谁也不敢保证自己吃的是“螃蟹”。
额，黎雾也不敢！
开玩笑！他额外奖励的属性点比本身属性点还多，这要是等级清零，这些额外属性可不会保留。
就算他能快速升回来，现实中的实力也会大打折扣。
既然有其他人升到了60级，那就让勇敢的人去冲吧！
反正他的属性远超其他人，又有超级切割这样的刷怪利器，就算不闯神之试炼也不会影响他升级。
他等着捡现成的就行！
不过他的等级是63级半，并没有太大的优势。
60级以后升级经验实在太高了，克鲁鲁还要兼顾“学业”，再加上这几天为金币所困，刷怪难免有些不如意。
小安琪倒是很努力，可惜小姑娘虽然等级也达到了60级，却还没闯过第一层神之试炼，刷怪的效率难免差了一些，比不上那些花大价钱雇人团伙代练的家伙们。
这也没办法，关于NPC仆从闯神之试炼，已经有了很多案例。
如果NPC本身就经验丰富，就像罗伯特小队那样的冒险者小队，对技能掌握有了极高的造诣，就算变成仆从，技能的领悟还在，去闯神之试炼自然要容易许多。
而小安琪被克鲁鲁收为仆从时，只是白板一个，技能与玩家一样都是跟系统学的，甚至使用的频率还没玩家高，毕竟她学习技能时，游戏都开两个多月了。
虽然小姑娘修行天赋似乎不错，可黎雾无法上线时却不敢赌。
现在黎雾能上游戏了，第一时间就让小安琪去闯神之试炼第一层。
而他则带上克鲁鲁赶往了银狼城。
狼娇娇已经给克鲁鲁发了很多次魔法传讯了，最近跟克鲁鲁组队，狼娇娇算是美了，已经升到了64级，至少省去了她两年时间。
虽然为此已经支付了克鲁鲁八千枚金币的代练费，可人家狼人族公主差钱吗？
不过黎雾并没有直接去找狼娇娇，而是先找到了狼炎。
因为差点一招回到解放前，黎雾这些日子，天天琢磨来钱道，终于让他想起了一件事。
狼炎还欠他10万金币和5个二阶仆从！
当初他也算是成功保护着狼娇娇等到了狼炎赶来，按理说就算他顺带着卸了几件泰格尔的装备，10万金币可免，5个二阶仆从可免不起啊！
之前那批二阶仆从，白大宝帮忙卖了18亿，随后按照约定支付给了狼炎一半的成本。
而倒手卖掉的大批普通仆从，也支付给了狼炎四成收益算作成本，支付了军方3成当做工费。
狼炎手底下也有不少玩家探子，这些仆从的拍卖价也算是透明的，而且黎雾也并不打算搞小动作。
酒桶那边还不确定能否黑一把，黎雾自然要搞点钱充盈一下公会账户。
毕竟成员们也是要开工资的，账户里没钱，人心可就慌了。
黎雾的到来，受到了狼炎最为热情的招待，甚至还弄来4个狼人族美女陪侍。
容不得狼炎不热情啊！
圣者级的魔鬼爪牙都被这小子斩了，虽然听说为此付出了不少代价，甚至伤了神魂，可这战绩实在是太猛了啊！
就算是他身为圣者的妹妹，也不一定能单挑过一个同为圣阶的魔鬼爪牙啊！
很可能他狼炎已经干不过这家伙了！
黎雾啥时候见过这种阵仗，吓得赶忙把人赶了出去。
事情办的很顺利，狼炎没有含糊，直接将狼人一族原有的二阶仆从全都找了过来，任由黎雾挑选5个。
这5个二阶仆从可不是那些战俘转化的仆从可比，是可以保留经验的。
也就是说一到手就是60级以上的仆从，跟黑珍珠一样，虽然会跟玩家保持同等级，但经验会储存起来，并不需要从零开始，如果卖出去，价格至少提高三成。
如果像黎雾这样的63级，这些63级以下的二阶仆从等级完全可以保留下来。
黎雾没有客气，直接挑了五个。
不过狼炎这么上道，黎雾琢磨了一下，心头微微有些犹豫。
沉默许久，黎雾轻声说道：“我大概是知道了一个秘密，但我不知道如果告诉你，会不会把你害死。”
黎雾说的郑重，狼炎的表情也凝重起来，问道：“这秘密跟狼人一族有关？”
黎雾点了点头，说道：“不止你狼人一族，这个秘密跟所有人都有关，不仅是你们NPC，对玩家也关系密切。”
“这...”狼炎皱了皱眉，“你这么说让我如何判断轻重，能不能再具体一些？”
黎雾想了想，取出了须白留下的那枚神晶碎片给狼炎看了一眼：
“还记得我曾请你帮忙查看的这枚神晶片吧？
那是星鹿战神殿中的一位虎人亚圣所化，他想借我的手达成某种目的，遭到了神罚最终魂飞魄散。”
一听亚圣都魂飞魄散了，哪怕贵为一族大帅，狼炎也忍不住吓了一跳。
犹豫了许久，狼炎再次问道：“这个秘密关乎我狼人一族的存亡否？”
黎雾闻言不由哭笑道：“我不知道怎么回答，再详细点就快完全告诉你了，我真不知道会不会把你害死。”
狼炎不由站起身来，绕着桌子来回走动，眉头已经皱成了川字。
其实黎雾这个不是回答的回答，已经很明确了，这个秘密一定关系到狼人一族的存亡。
可他实在是想不出，除了狮人一族倾巢出动，他狼人一族会有什么灭族之危。
不过狼炎毕竟是一方大佬，很快就想到了办法。
“我找个死囚，你把秘密告诉他，看他死不死不就得了？”

# 第640章 规避神罚

狼炎的办法真说到了点子上，可惜黎雾却苦笑着摇了摇头：
“狼老大，你是找到方法规避你的风险了，可我咋整啊？万一神罚劈我咋整？
哪怕真的触发了神罚，我被劈成零级我也认了，可万一神罚能把我劈的魂飞魄散呢？
我之前还以为在这个世界中，我们玩家是不会死的，但我之前却受了灵魂之伤！
这万一人没死，魂没了，跟死有啥区别？”
狼炎被黎雾的话给搞懵了，既然不敢说也不敢听，提这事是啥意思？
就在狼炎想要询问黎雾到底想搞什么的时候，一道温润清雅的声音突然响起。
“如果我猜的没错，小友是想让我来承受神罚之力吧？”
“小妹，你怎么来了？”狼炎有些疑惑的转头看去。
黎雾也跟着转过头来，眼睛忍不住眨了眨！
如果他没记错的话，狼炎只有一个妹妹，也就是狼娇娇的母亲，被称为夜主的狼人族圣者！
可眼前之人，却让他有些发懵。
如雕刻般精致的容颜，白皙的肌肤透着淡淡的红韵，双目明亮如星，深邃且迷人，仿佛能够洞悉一切一般。
高挺的鼻梁下，双唇娇艳欲滴，微微上扬的嘴角却似乎带着无与伦比的自信。
狼娇娇也算是一个大美人了，哪怕手脚和耳朵还带着一丝狼的特征，但也足够冲击人类的审美。
可狼娇娇她妈，却不能用风韵犹存来形容，看起来并不比狼娇娇年纪大，而且更美上了三分。
尤其是露在外面的耳朵和手，已经完全没有狼人的特征，唯一能跟狼人搭上关系的地方，可能就是那两颗稍显尖锐的虎牙了。
黎雾下意识的用出了真实之眼，可入眼却是一道人形金光，差点晃瞎了他的眼。
夜主摇头轻笑，“小友，对着圣者使用真实之眼可不是什么好习惯啊？”
黎雾擦掉被金光晃出的眼泪，满脸尴尬的笑道：“夜主大人见谅，我有些习惯用真眼看名字了。”
“能被你这样的少年英豪好奇名字，是我的荣幸，我叫狼幽欢。”
黎雾点了点头，刚要再次见礼，肩上的小馋巴子已经飞了出去。
“欢姨，欢姨，今天的甘雪糕克鲁鲁还没吃到，你给克鲁鲁留了吗？”
狼幽欢芊指轻点克鲁鲁的小脑袋，随后手掌一翻，两块洁白如玉的糕点出现在手心之上。
克鲁鲁熟练的小手一挥，两块糕点就消失不见。
“还打算回去吃吗？”
“嗯嗯。”克鲁鲁小脑袋一点，嗖的一下又窜回了黎雾的肩上。
黎雾眼皮子微微跳了跳，如果他没看错的话，那两块糕点似乎就是每块价值266枚金币的甘雪云米糕。
这小玩意可比他这个主人黑多了，不仅一边刷装备，一边收着狼娇娇的代练费，还从人家老妈那里混糕点吃，而且跟生命女神一个档次。
他不在的这些天，克鲁鲁过得还挺潇洒。
虽然被狼幽欢的美貌所摄，但黎雾“脸盲”，很快就回过神来，继续之前的话题。
“夜主大人刚刚说的不错，我的确是想请您出手来规避风险。
克鲁鲁的老师亚多米尔大人，曾用空间之力转移了一次小神罚，她虽然曾是圣者，但毕竟现在只是亚圣，我想如果是您这样完全的圣者，也许能够抵挡神罚。”
听到黎雾的想法， 狼幽欢的神色稍显凝重，想了想说道：
“圣者的确可以规避或抵挡一些神罚，但神罚也是分轻重的。
你和兄长的对话我刚刚听到了，一个可以让亚圣魂飞魄散的神罚，哪怕是我也不一定能够承受下来。
就算我承受住了，恐怕圣者级的实力也会不稳，到时我狼人一族恐怕真要危险了。
小友可能还不知道，帝国剿灭魔鬼爪牙一事有些失利，狮人一族将目光再次投向了其他族群，想再来一次驱狼吞虎之策，让其他各族当炮灰。
如果我失去了圣者之力，狼人一族就彻底没了对狮人一族说不得机会。”
听到狼幽欢所言，黎雾一时之间也有些犹豫起来。
他之所以想冒险告诉狼人一族重获新生的秘密，不仅是为了狼人一族，也为他小二班甚至华国玩家着想。
不是人人都可以获得超凡力量，最终能把宠物带到现实的玩家自然只会更少。
而这个游戏世界中的土著NPC的数量，甚至比蓝星人还要多许多，自然也不是个个都能重获新生。
所以选择哪些NPC就成了一个关键的问题。
如果这个所谓神国之中的灵魂体必然要通过玩家获得重生，黎雾自然希望这些灵魂体靠谱一些。
无论是做为狼人一族元帅的狼炎，还是狼人一族唯一继承人的狼娇娇，在黎雾看来都是很靠谱的人。
有狼炎和狼娇娇在，狼人一族自然就是可控的。
至少在未来，这些重获新生的灵魂体们真的可以自由解除主仆契约时，提前与狼人一族达成协议，自然可以避免反噬。
黎雾此行就是想替小二班和超安局先一步达成协议，至于军方和其他部门，黎雾还不想把手伸的那么长，把心全都操了。
思虑再三，黎雾抬眼看向狼幽欢的双眼，郑重说道：
“如果我说这个秘密，对狼人一族来说，比被狮人一族盯上更重要十倍、百倍，夜主是否敢于冒这个险？”
狼幽欢瞳孔微缩，神情前所未有的凝重起来。
一旁的狼炎看到自家妹子的表情，顿觉难以置信！

# 第641章 天雷滚滚

苦于开口的秘密就这么被狼幽欢水灵灵的说出来了，黎雾仰头看了半天，也没等到天雷滚滚。
是因为他本身知道这么秘密，所以狼幽欢在他面前说出来并不算违规？
还是说狼幽欢抬手撑起的这道屏障，有隔绝系统天道的功能？
黎雾想不通原因，但没关系，只要不被雷劈就行。
既然狼幽欢已经知道了，那事情就简单了。
黎雾朝着狼幽欢点了点头，随后说道：
“的确是重塑肉身这件事，你们需要借助玩家之力离开这个虚幻的世界重获新生，我们玩家自然也要挑选靠谱的伙伴。
我对你们金狮帝国狼人一脉颇有好感，所以与其带别的族群出去，不如我们合......”
霹雳咔嚓！
黎雾话都没说完，一道天雷就这么水灵灵的突破了狼幽欢布下的屏障，不偏不倚的劈在了黎雾的头上。
“握草！”
黎雾人被劈麻了，脑子也跟着麻了！
狼幽欢都知道了，而且还是先说出来的，神罚凭啥劈他啊？
黎雾求助的看向狼幽欢，却发现美的不当人的狼幽欢此时眼睛瞪的老大，满脸的难以置信。
狼幽欢甚至一时都顾不上黎雾在被雷劈，急道：“你说什么？我们需要借助玩家之力重获新生是何意？”
“靠！不是吧？你...”
霹雳咔嚓！
又是一道天雷直接打断了黎雾的话，劈的黎雾直冒青烟，血条更是已经降到了一半。
克鲁鲁急得连忙释放生命之泉，可惜以天雷的伤害，黎雾也不过可以多顶一下而已。
狼幽欢也意识到，秘密出现了偏差，眼看黎雾真的受到了神罚，也顾不了继续探究，抬手一根魔法杖出现在手中。
随着狼幽欢高举法杖，黎雾头顶出现一面滴溜溜旋转的光盾。
有一道天雷劈了下来，命中了黎雾头上的光盾。
随着一声炸响，光盾炸成了无数光屑，但那道天雷也随之消失。
黎雾见状，忍不住朝着狼幽欢竖起了拇指：“夜主大人厉害，神罚都能挡住。”
听到黎雾的夸奖，狼幽欢却并未感到欣喜，反而一脸凝重的再次释放出了光盾。
不过这一次，光盾不是放在黎雾头上，而是狼幽欢自己的头上。
下一刻，大帐内凭空出现三道天雷，分别劈向了黎雾、克鲁鲁和狼幽欢。
似乎因为替黎雾抵抗神罚，连带着出手帮忙的克鲁鲁和狼幽欢也被牵连了。
又被劈的外焦里嫩的黎雾有些傻眼：“哎？不是说好帮我承受神罚吗？你这往自己头上放护盾？”
“哦，对！”
狼幽欢脸上露出一丝尴尬，赶忙抬起法杖给黎雾头顶上了一面光盾。
这事其实也不能怪她，任谁感受到被雷劈，不本能的保护自己啊！
感觉天雷再临，黎雾抬手就把努力给他加血的克鲁鲁收了起来。
狼幽欢既然只释放了一道光盾，显然这个可以抵挡天雷的技能是个单体技能。
黎雾担心克鲁鲁出事，直接把她收了起来。
虽然克鲁鲁有过被劈的经验，但现在克鲁鲁在现实中有了实体，天知道会是什么下场。
这边刚在脑海中命令克鲁鲁不准出来，下一刻天雷就下来了。
没有克鲁鲁，天雷只下来两道，分别劈在黎雾和狼幽欢的头上。
这次黎雾头上有盾，并未受到伤害，但狼幽欢却被劈个正着，血条明显掉了一小截。
不过圣者自愈能力极高，一时半会儿应该是劈不死。
反正已经触发了神罚，黎雾也不再顾忌，着急忙慌的把NPC也许可以通过玩家进入现实重获新生之事简单说了一下。
狼幽欢听完，眼中精光连闪，一副恍然大悟的表情。
来不及说太多，黎雾一边强制下线，一边说道：“看来这个秘密是谁说出来谁挨劈，我先下线试着规避！”
短短十秒强制下线时间，狼幽欢又被劈了两道，没了之前的雍容华贵，只剩一身狼狈。
下线后，黎雾立刻在脑海中与克鲁鲁交流，让她血量恢复后从宠物空间出去瞄一眼。
克鲁鲁很快传来消息：“阿姨还在被劈，已经黑了，但克鲁鲁不被劈了。”
黎雾迅速判断出了神罚的规律。
克鲁鲁刚刚进入了宠物空间，可能算是遮掩住了气息。
他的下线大法应该比克鲁鲁躲进宠物空间更有效，没准神罚已经把他忘了。
想到此处，黎雾再次登录了游戏。
如黎雾所想，天雷真的不劈他了，就好像在打BOSS，狼幽欢把仇恨抢走了一般。
不过看到外焦里嫩嘎嘎冒烟的狼幽欢还在被劈，黎雾不免也有些着急。
神罚似乎觉得迟迟没把人劈死来了脾气，天雷的频率提高了许多，狼幽欢那可以抵挡天雷的光盾跟不上了。
这狼娇娇的老妈不是说也就圣阶实力不稳吗？
可现在看着怎么可能要被劈死的样子？
须白当初可是爆出复活币了，也就是说复活币对神罚无效。
黎雾当机立断，让克鲁鲁上去给狼幽欢加血。
狼幽欢的血条厚的离谱，克鲁鲁的生命之泉正对路子。
“夜主大人，给克鲁鲁加盾，不然克鲁鲁撑不住！”
随着克鲁鲁的生命之泉发威，已经有些慌了的狼幽欢终于稳定了情绪，开始在克鲁鲁头上释放光盾。
情况似乎稳定了下来，虽然光盾跟不上天雷的频率，克鲁鲁偶尔也会被劈，但勉强还能加回大半血量。
黎雾死盯着克鲁鲁的血条，一旦克鲁鲁的血条危险，就立马将她收入宠物空间规避天雷。
克鲁鲁在宠物空间时，血量恢复的很快，虽然黎雾的召唤技能有冷却，但克鲁鲁自己可以主动出来，然后继续给狼幽欢加血。
可让黎雾和狼幽欢都没想到的是，这神罚似乎不死不休，劈的没完没了。
“唉~”感受了一下自身的灵力，狼幽欢仰头喝下一瓶蓝药，随后苦笑道：
“你这秘密太大了，触发的神罚恐怕是最高规格的，我的灵力坚持不了多久了。”
黎雾也很无奈，本以为亚多米尔规避过神罚，身为圣者的狼幽欢应该可以应对，
可没想到神罚也分大小，看这情况恐怕是不死不休了。
这事没办成，反倒把人家狼人一族的圣者给坑没了，这以后他还怎么面对死了妹妹的狼炎和死了妈的狼娇娇啊？
黎雾沉默了一瞬，随后有些尴尬的说道：
“那个夜主大人，我倒是有个办法可以让您规避神罚，可您这等级估计得清零了。”

# 第642章 0级

黎雾想到的办法，自然是克鲁鲁曾经用过的。
成为玩家的宠物应该可以规避天雷。
就算当初的游戏版本与现在不同，也可以通过宠物空间来遮掩住气息。
等神罚消失后，黎雾再释放狼幽欢，虽然会让狼幽欢回到零级灵力全失，但至少不用死了，也还可以重新修炼。
本以为这样的提议，会立马得到狼幽欢的拒绝。
毕竟狼娇娇当初可是宁死都不肯成为宠物的，而狼娇娇又是狼幽欢生养教育出来的。
可没想到，听完黎雾的提议，狼幽欢竟然连犹豫都没犹豫，直接单膝跪地，一枚灵魂碎片从她脑袋飞出，朝着黎雾而去。
黎雾吓了一跳，连连后退躲避灵魂碎片：“哎！别给我，我承受不了，你给克鲁鲁。”
狼幽欢又挨了一道天雷，献出灵魂碎片的她险些没能撑住，急忙道：
“签订主仆契约，仆从必须真心实意臣服，我实在无法对一个孩子生出臣服之心。”
黎雾闻言，也不顾上问为什么对他可以生出臣服之心，连忙说道：“我的灵魂之力只能承受一个灵魂碎片，你臣服我也没用。”
“您可以承受！”
狼幽欢淡淡的说了一句，随后手指一伸，空中那枚灵魂碎片突然一闪，直接飞入了黎雾的脑门。
黎雾只觉脑子一阵晕眩，一屁股坐倒在地。
但不可思议的是，他并没有失去意识，而狼幽欢也真的成为了他的宠物。
“叮，恭喜您，狼人狼幽欢成为您的宠物。”
“叮，因为狼幽欢成为了您的宠物，您将替她承担触犯天道规则的惩罚。”
“叮，剩余天道之雷数量43，现在开始！”
“1”
耳边的系统提示刚结束，一道天雷水灵灵的就劈在了黎雾的头上。
冒着青烟的黎雾终于想起来了！
当初收克鲁鲁的时候，他也是承担了克鲁鲁的全部罪责，亏了一千多万！
这特么大意了啊！
而且没想到天道之雷还有数量！
剩下的43道，没准狼幽欢可以挺过去也有可能！
这算不算赔了夫人又折兵？
黎雾此时也顾不了那么许多了，手中出现盾牌，接着往后一倒，对着天空开启了盾墙，随后更是激活了巨神变。
巨大的身体直接将狼炎的大帐瞬间顶碎，而黎雾也再次强制下线。
黎雾的及时应变加上克鲁鲁的生命之泉，终于艰难的撑过了10秒，成功退出了游戏。
而克鲁鲁也在用完了生命之泉后顶着天雷逃进了宠物空间。
黎雾钻出游戏舱，一溜烟的跑到厕所放了个水。
太刺激了，差点尿出来！
缓过心神后，黎雾这才再次滚进游戏舱。
既然宠物可以通过宠物空间规避神罚，那现在身为宠物的狼幽欢自然可以借助宠物的身份命令狼人一族与玩家达成合作。
黎雾一边想着，一边进入了游戏。
霹雳咔嚓！
黎雾眼前一亮，耳边一响，眼前又黑了！
死亡的痛苦让黎雾差点喊出来，可眼前的场景却让他如坠冰窟。
新手村复活广场！
黎雾人都傻了，正要呼出人物面板，一道天雷从天而降。
“3”
随着天雷和系统报数，黎雾眼前又是一黑。
得了，都不用看面板了，一道天雷都顶不住，指定死回零级了。
等黎雾眼前重新亮起来时，低头看了一眼只剩个小裤衩的身体，人都麻了。
好在脑海中传来克鲁鲁的声音，让黎雾重新振作起来，对着第四道天雷竖起了中指。
主人主人，克鲁鲁把装备都捡回来了。
“5”
“6”
“7”
......
一道天雷，就代表黎雾被噶了一次。
为了不重蹈灵魂受损的覆辙，黎雾死个三两回就强制下线，在现实中呡一口之前预留的生命原液，这才上去挨劈。
终于！
随着第43道天雷再次将黎雾噶了，神罚终于结束了。
黎雾低头看了一眼脚边的一大堆来不及刷新的裸尸，连忙召唤出克鲁鲁接过面具扣在脸上，随后着急忙慌的把脸朝上的尸体翻过来。
可惜已经晚了！
新手村惊现遭天谴的裸男事件已经被人发布到论坛了。
好在黎雾的这些尸体都被劈的乌漆麻黑的，不是十分熟悉他的倒是不一定认得出来他。
不过等级榜上无敌可爱团的名字消失，瞬间震惊了整个世界。
有黎雾好友的人几乎都给他发来了询问。
黎雾现在也顾不上回，赶忙唤出角色面板看了一眼。
下一刻，黎雾长长的舒了口气！
事情总算是没到不可收拾的程度。
他虽然被神罚劈回了零级，但之前一路获得的额外属性并没有消失，额外的自由属性点也处于未加点状态悉数保留。
真是万幸啊！
他之前就是担心死回零级的话，额外的自由属性点会消失，那他在装备可以具现之前，超凡之力可就成了弱鸡了。
好在系统比他想的心善，虽然劈死他几十次，但还是给他留了些面子。
技能方面，所有额外的技能也都保留着，但护卫的职业技能却全都没了。
因为他的职业变成了未转职。
不过生命的狂想曲这个技能也还在，只是处于未激活状态，可能需要他再次升到50级转职神卫才行。
奶奶的！
自己不会是第一个获得超凡之力后死回新手村的玩家吧？
给欧石楠等人回了消息，让她们不用担心后，黎雾抬手召唤出克鲁鲁和狼幽欢。
3个0级小卡乐咪面面相觑，一时也不知道该说些什么好。
狼幽欢与黎雾一样，都是单纯的0级了，但克鲁鲁不一样。
虽然克鲁鲁也是0级，但经验是满的，63级的经验都保留了下来。
情况这不好起来了吗！
只有狼幽欢一个人分经验，他升级还是很快的。
其实不分狼幽欢经验更快，只不过黎雾过意不去，怎么也得带人家升到60级以上，拥有一定的自保能力才好吧。
克鲁鲁将从黎雾身上扒回来的装备取了出来。
情况进一步好了一些。
虽然那些有职业需求的装备带不上，但只要求物理职业的装备，新手也可以带。
毕竟新手不分物理还是魔法。
更让黎雾欣喜的是，他的黑煞剑没有没有需求，直接能带。
加上他的几千点自由属性点，可以让他在新手阶段节省很多时间。
黎雾打起精神，拎着黑煞剑就打算去刷怪，克鲁鲁却突然叫住了他。
“主人，小安琪也变成了零级，只是她还在新世界，如果她去打60级怪，是不是可以有越60级的经验奖励？”
所有的阴霾随着克鲁鲁这一句烟消云散。
“狼主大人，我记得你们狼人一族有死囚是吧？有没有二阶死囚？”

# 第643章 公平

就在黎雾蹲在新手村准备卡BUG的时候，金狮帝国狼人一族的高层已经快疯了。
狼炎做梦都没想到，这混蛋玩家侯爵的一个秘密，竟然把她身为狼人一族圣者的妹妹给劈没了。
真特么是个关乎狼人一族生死存亡的秘密啊！
唯一的圣者没了，狼人族可不就到了生死存亡的关头了吗？
狼炎本还抱着侥幸心理，以为自家妹子也许藏起来了，可没想到宗祠那边传来消息，狼幽欢镇守宗祠的分身也消失了。
而代表着狼人一族的气运的宗火，竟然也变得黯淡无光。
种种迹象表明，他的妹子，狼人族的圣者，没了啊！
狼炎一边封锁消息，一边唤醒了闭关的狼人之王，并召集各宗老还有狼娇娇，共同商议对策。
狼娇娇听说妈没了，人都傻了，拼命的给狼幽欢和克鲁鲁发送魔法传讯，可全都石沉大海。
雇佣的玩家探子，也得了到了无敌可爱团消失在排行榜的消息。
就在老狼家众人不知所措慌的不行之时，一个人族小姑娘找上了门。
好在克鲁鲁经常带着安琪在狼人一族混吃混喝，哪怕掉回0级，小安琪也顺利的见到了狼娇娇等人。
当听说狼人一族的圣者成了黎雾的宠物，狼人们庆幸的同时，依然感到天都塌了。
哪怕玩家侯爵归还狼幽欢的灵魂碎片，他狼人一族的圣者依然算是没了啊！
狼娇娇抹着眼泪，质问小安琪，克鲁鲁那个小混蛋为什么不回消息。
小安琪缩了缩脑袋，小心翼翼的回道：“主人还有夜主大人都是零级，灵力不足，使用不了魔法传讯！”
小安琪也是欲哭无泪，好不容易升到60级，也按照主人的命令进入了神之试炼。
可灵力修行之法还没听完，等级瞬间跌落到0级，眼睛一花就被踢了出来。
为了不当个小累赘，天天没日没夜的刷经验本，结果白干了！
......
新手村某餐馆包厢内，两大一小三个人围着桌子炫饭。
既然可以借助小安琪快速脱离新手村，黎雾自然懒得去刷小怪。
没提前预订，四个新手村BOSS都被人噶了，去砍10级小怪恐怕得砍小半天才能到10级。
狼幽欢和克鲁鲁虽然灵力不足以使用魔法传讯，但克鲁鲁与小安琪的心灵相通可以用，直接让小安琪去银狼城并不耽误时间。
不过在升级之前，黎雾带着狼幽欢来到餐馆包厢，实验了一下再提宠物重获新生，会不会招来天雷滚滚。
反正都已经掉到0级了，还有什么好怕的。
这也是因为狼幽欢虽然成了黎雾的宠物，但心灵相通却若隐若现，与克鲁鲁还没进入现实之前一样，半通不通词不达意。
实验结果不错，并没有招来天道之雷。
也不知道是因为不会惩罚第二次，还是因为狼幽欢成了他的宠物。
黎雾放下碗筷，低声问道：“夜主大人，关于这件事，不知您作何打算？”
狼幽欢闻言迅速起身，欠身说道：“当不得主人如此称呼。”
黎雾有些尴尬的摆了摆手：“大人不用如此，咱们这契约属于权宜之计，等回到银狼城，我就恢复您的自由。”
狼幽欢摇了摇头，柔声说道：“主人，您可能想错了，幽欢既然可以跟您签订主仆契约，自然是全心全意臣服于您，不然这主仆契约是无法签订的。
既然已是主人的仆从，幽欢自然不会生出背弃主人的想法，也不会有所谓重获自由的打算。”
黎雾眨巴眨巴眼睛，颇有一种荒谬之感。
当初他还吹牛逼，狼人一族想把狼人公主送给他当宠物。
没想到这牛逼吹小了啊，竟然把狼人公主她妈给收了。
“你这么一说，我倒是有一点不明，如果说你是为了规避神罚求生，为何选择我而不是克鲁鲁？”
狼幽欢微微一笑：
“主人为了我狼人一族重获新生，甘愿冒着被天道责罚的风险，于我狼人一族乃是大恩，我自然心存感激。
而且我虽然是圣者，可也希望能够重获新生，既然只有成为玩家的力量才能重塑肉身，那臣服您这位玩家中的最强者，反而是我的荣幸。
毕竟天底下的圣者，可不只有我一个。”
“额，你这么说倒没毛病。”黎雾点了点头，可随即又忍不住摸了摸鼻子笑道：“可惜我这个榜一大佬现在直接跌到底了。”
狼幽欢再次展颜一笑：“主人过谦了，以主人之能，想必重回巅峰用不了多少时间。”
虽然孩子都快赶上他大了，但狼幽欢依然年轻貌美，既有妙龄女子的白嫩肌肤，又有成熟女子的妩媚，兼具圣者之境的出尘之气。
温温柔柔的恭维之话，听着可太舒心了。
哪怕号称脸盲不识美的黎雾，也忍不住有些身心舒畅。
“哦对了，我还有一个疑惑，之前你先说了重塑肉身的话，我才无所顾忌的把这个秘密说了出来，但现在想来，我们所说的似乎并非同一个秘密。”
“其实，主人与我所说的是有一件事，不过我只是参透了这个世界的生灵的生命并不完整。
我晋升圣者后，模糊的找回了一些缺失的记忆，是关于神国破碎的记忆。
还有一个所有人都应该意识到，却不知为何让所有人忽略的问题。
那就是这个世界已经半年或者更久，没有诞生过新的生命。
我狼人一族族人数百万，却没有一对夫妻能够诞下子嗣。
而老人却依然还会寿终正寝。
再加上一些意外或者干脆是战争，也许过不了多久，我金狮帝国狼人一族就会彻底断绝。
我也是晋升圣者后才似乎突破了某种限制，意识到了这个问题。
因此我才明白，我们的生命并不完整。
不过我虽然意识到了这个问题，却并没有解救之法，而主人说的正是解救之法。
所以我们只有灵魂这件事可能并非天道遮掩之事，解救之法才是天道想要遮掩之事。”
狼幽欢说到此处停了下来，似乎在思索着什么。
黎雾并没有打断狼幽欢的思绪，默默的拿起来筷子。
狼幽欢并没有思索太久，在黎雾又炫了半碗饭后终于想通了。
狼幽欢抬眼看向黎雾，“主人，我似乎明白了天道的目的。”
黎雾默默放下筷子，笑道：“愿闻其详。”
狼幽欢轻声说道：“天道之所以遮掩解决之法，是为了公平。”
“公平？”

# 第644章 狼幽欢的请求

狼幽欢点了点头，笑道：
“是的，公平！
如主人刚刚所说，并非人人都可以进入您的世界重获新生。
那如何筛选重获新生的人，就成了一个难题。
而在天道眼中，众生是平等的，每个人都有重获新生的权利。
如主人这般将解决之法告诉了我狼人一族，让我狼人一族得了先机，自然对我狼人一族以外的生命不公平。
只是我还有一点有些不明，所谓的天道到底是什么？
我找回了一些缺失的记忆，可在我记忆中并没有所谓的天道，神灵才是神国的天，可我能感觉到，天道并非神灵的意志。”
听完狼幽欢的分析，黎雾琢磨了一下，有了答案。
“我可能知道天道是什么了。
你的记忆既然找回了一些，想必已经知道这个世界已经并非单纯某个神袛的神国，而是十三位正邪神袛破碎的神国集合体。
为了借助我们玩家的力量，神袛们利用了我华国研发的AI，额，怎么说呢，就是一个可以独立计算无比庞大数据的宝物，将这个世界虚拟化了。
神袛之间相互制约，估计谁都不服谁，所以共同推出了这个宝物成为了这个世界的管理者，也就是所谓的天道。
而在这宝物眼中，恐怕神袛也不过是一团数据，更别说普通生灵了。
所以也就有了公平一说。
当然我这也是瞎想的。
也许就是神祇之间有了协定，给予神国内所有生灵相对公平的命运。”
狼幽欢点了点头，随后再次感激的看向黎雾，温柔的说道：
“其实这些猜测已经不重要了，主人已经给了我狼人一族重获新生的机会，等我们回到银狼城，我会让父亲筛选狼人一族的精英，任由主人的手下挑选。”
黎雾点了点头，随后又有些歉意的说道：“抱歉，你们狼人一族的数量太多了，我也无法给予所有狼人重获新生的机会。
能够将仆从带入现实的玩家，必然都是人中龙凤，我不可能强迫他们签约普通的狼人，而放弃更强的仆从。”
狼幽欢摇了摇头，平静的说道：
“这已经是我狼人一族天大的幸运了，本就是已死之人，能够重获新生已经是主人垂怜了。”
狼幽欢说完，突然双膝跪地，将头重重的磕在地上：“只是幽欢有个不情之请，还希望主人可以应允。”
黎雾见状刚要伸手去扶，但想了想又把手收了回来。
狼幽欢突然如此大礼，恐怕所求之事并不简单。
狼幽欢不是克鲁鲁，虽然已经成为了他的宠物，但莫得感情。
而且狼幽欢可不是克鲁鲁这样有点小精明的傻白甜，而是狼人一族真正的王，吃过的饭恐怕比他吃过的盐都多。
他要是一下子表现的太和善，岂不是很容易就让狼幽欢拿捏反客为主了。
黎雾往后一靠，正要故作深沉，抱着酒瓶猛灌的克鲁鲁已经嗖的一下飞了过去。
“欢姨，你脑袋疼不疼？你有什么事就直接跟主人撒撒娇就行，主人肯定会答应的。”
狼幽欢还固执的埋着脑袋，黎雾却一脸无语。
说这小玩意傻白甜，一点都没冤枉她，不就是几块什么甘雪糕吗？绝招都能往外说。
有克鲁鲁这么一打岔，黎雾也不好装下去了，起身扶起狼幽欢，笑道：“你想让我答应什么事？”
狼幽欢顺着黎雾的力道，轻轻贴在了黎雾的胳膊上，吐气如兰的柔声说道：
“幽欢想求主人，赐予狼人一族繁衍生息的机会。”
（今天有事没写完，一会补上字数。）

# 第645章 升级就像坐火箭

打听狼幽欢的老公，可不是黎雾有什么非分之想。
而是好奇和提早规避一些不必要的麻烦。
狼幽欢可是狼人一族唯一的圣者，而且还不是修行年头久那种，毕竟她老爹和大哥也只是亚圣级。
再加上狼幽欢美的冒泡的长相，可想而知，年轻时，额，黎雾抬眼瞄了一眼狼幽欢，好吧，现在看着也年轻。
可想而知，狼幽欢曾经多么的风华绝代！
又可想而知，狼娇娇她爹应该也不是个省油的灯。
这把人家媳妇，孩子的妈给变成了完全掌控在手心的仆从，别管狼幽欢愿不愿意，是个爷们都忍不了啊！
如果说必须臣服一人才能重获新生，也可以选择女玩家。
似乎会错了意，狼幽欢脸色微红，轻声回道：“娇娇的父亲在娇娇还未出生时就战死了。
按时间来说，他甚至不曾出现在这个虚拟的世界。”
“哦，那倒是省事了。”黎雾点了点头，但很快反应过来，这话说的有些不讲究，赶忙道了一句歉。
“叮，恭喜您击杀62二阶兽人【猪昂昂】，获得经验106万，越56级奖励额外经验1314.4万。”
“叮，恭喜您升到29级。”
“叮，恭喜您的宠物狼幽欢升到29级。”
随着几声系统提示音，黎雾还没反应过来，眼睛一花就换地图了。
新手10级经验满，不需要通过传送阵，直接就会被踢出新手村，随机到任意主城之中。
黎雾出现在卯兔城复活广场上，同时出现的还有狼幽欢，而克鲁鲁还停留在新手村，但很快就被黎雾召唤了过来。
“给予狼幽欢自主行动权限！”
随着黎雾一声默念，狼幽欢与克鲁鲁和小安琪一样获得了自主行动权，不用强制性跟随黎雾换地图，也没有了宠物距离限制。
黎雾看了一眼等级，不由朝着狼幽欢笑道：“还行，你们狼人一族手里还是有货的，真有二阶死囚。”
狼幽欢轻轻一笑，并没有说什么，可趴在黎雾脑袋上的克鲁鲁却嘿嘿笑道：
“小安琪说，这个不是死囚，而是一个强抢民女的客卿，本来只判了鞭刑三十，监禁一个月，还有几天就要放了。
结果狼老大直接给拽出来放血，让小安琪补了最后一刀。
也多亏小安琪等级虽然变成了0级，但一身钻石装备还穿在身上，要不然补刀都补不动。”
黎雾眉毛一挑，并没有对死的不是死囚有所歉疚，而是有些疑惑的问道：“强抢民女的罪责这么轻？”
狼幽欢轻声回道：“二阶高手哪怕不为官，也可获封荣誉男爵爵位，成为贵族。
如果是银狼城客卿的话，应该是实权男爵或荣誉子爵爵位。”
狼幽欢虽然没有直接回答，黎雾却也听明白了。
黎雾皱了皱眉，并未多说什么。
别说这个虚幻本就是封建社会阶级森严，就算在现代社会，有权有势的不照样享受着特权吗？
而且换个思路，他也借着狼幽欢的光享受了一把顶级特权，间接把这什么强抢民女的猪昂昂当猪杀了。
“叮，恭喜您击杀57级一阶兽人【狼三】，获得经验......”
“叮，恭喜您击杀57级一阶兽人【虎辛】，获得经验......”
“叮，恭喜您击杀56级一阶兽人【XX】，获得经验......”
“叮......”
“叮......”
......
随着一声声系统提示音，黎雾的等级就跟坐火箭一样蹭蹭往上涨。
虽然击杀兽人NPC，获得的经验对比野外BOSS少很多，但架不住数量多。
二阶的虽然只有一个，但一阶的可一抓一大把。
一声叮就代表一个兽人噶了，黎雾让狼幽欢给狼炎发去魔法传讯，击杀对象还是罪大恶极的为好。
狼幽欢眼中闪过一丝异样，乖乖的给狼炎发去魔法传讯。
这个主人比她想象的还要好。
不择手段虽然可以更快的提升实力，但一个有底线的主人，对于仆从来说却是最大的幸事。
至于主人会不会因为恪守底线无法快速成长，狼幽欢并不在意。
她虽然等级跌落了下来，但圣者的底子还在，除了灵力降低以外，她一身所学依然在，身上的装备也在。
有她在，什么样的主人带不动？
做为狼人一族唯一的圣者，哪怕等级跌落，依旧有傲睨天下的资格。
等级不时往上窜，黎雾不敢耽搁，赶忙找到了职业导师。
这别搞得一会儿干到40级，他职业都没转可就热闹了。
黎雾没想到，职业导师们竟然还记得他，一看到他过来，一个个眼神都变了。
“废材！”护卫导师嗷唠一嗓子，震的广场直颤：“你怎么死回来了？太给俺们护卫丢脸了吧？”
刺客导师也是一翻白眼：“这个大废材，竟然死回来了，真白瞎我们那张神之书了。”
骑士导师一脸冷笑：“该！骑个小野猪招摇过市，一点审美都没有，活该死回来，对了，还敢嫌弃骑士技能来着，要是领悟了骑士的超级技能【无敌】，至于死回来吗？”
其他职业导师也是一副惋惜的样子，直到召唤师导师突然走过来，拉着黎雾竟然飞了起来。
“啥意思？”
其他导师一个个脑袋升起了问号，难道这娘们憋久了？
弓箭手导师突然想到什么，脱口说道：“不对！这小子没有职业了，可以重选职业！”
“靠！这娘们想吃独食！”
一个个职业导师竟然都飞了起来向着黎雾追去。
几个刚刚出新手村的学生人都傻了！
这职业导师跑了，他们咋转职啊？
主人被掳走了，狼幽欢一个闪现跟了上去。
看着飞在空中的众位导师，狼幽欢总有似曾相识之感，尤其是那位魔法师导师，临飞走前不经意的看了她一眼。
召唤师导师拽着黎雾，多少有些影响速度，眼看这帮家伙这么快就反应过来，连忙转头对黎雾说道：
“徒儿，转职召唤师可好？”
一声徒儿，含糖量至少四个加号，黎雾一阵哆嗦。

# 第646章 一边成长另一边也成长

黎雾此时刚反应过来，闻言有些无语的说道：“我这加点和装备可都是物理方向的，转召唤师不废了吗？”
召唤师导师温柔一笑：“没关系，声望可以兑换属性重置卷轴，你应该不缺声望才对。”
黎雾有些疑惑的说道：“还有这好东西呢？我怎么没听说过？”
“声望商店会根据你的声望值开放更高级的道具，你是不是很久没有去看声望商店了？”
“确实很久没看过了，额，应该说就很久以前看过一次。”
“那就对了，你在无生之地的事迹我也有所耳闻，你应该随随便便就能兑换。”
看到召唤师导师异常热情的表情，黎雾有些无奈的说道：“我的天赋不太适合转职召唤师。”
召唤师导师嘴角微翘：“谁告诉你不适合的？难道召唤异兽不算你的技能？难道召唤兽造成的伤害不算你造成的伤害？”
“算吗？”黎雾有些发懵，可随即又想到一个问题：“听您这意思，知道我的天赋是什么？”
“初时见你之时倒是不知道，但你在无生之地搞了那么多事，我们就算不想知道都难。
对了，你进入无生之地后为何不来职业神殿学习技能？”
“额，这个50级才能学习技能，出了些意外就给忘了。”黎雾说罢突然意识到什么，低头看了一眼脚下飞掠的建筑物，脸色不由一变：“圣者？”
召唤师有些意外的笑道：“还挺有见识，竟然没说我是亚圣。”
“十二个主城都有诸位导师的身影，这不就是圣者的灵魂投影吗？
想必诸位导师的本体应该都在新世界，嗯，也就是无生之地吧？”
“脑子挺好使，可惜...”召唤师导师微微一笑，“可惜你猜错了，无生世界里的我们也都是分身。
我们其实比圣者还要强上一些，额，曾经哈。”
黎雾闻言有些震惊的脱口说道：“比圣者还强？这破碎的神国集合体中还有这样的强者？”
召唤师导师与黎雾同样震惊，“你竟然知道神国？还知道这世界的由来？”
“这有什么，生命女神我都见过了。”
召唤师导师被震惊到了，半响才幽幽说道：“原来你已经达到如此高度了，想必对这个世界的本质了解颇深了。
我也不卖关子了，我们曾经是都是神的仆从，也就是传说中的圣骑士，分别来自七位神袛大人麾下。
为了让这灵魂的世界可以有完整的传承，我们9个自愿献祭了灵魂，融入了来自你们玩家世界的智脑。
智脑根据我们各自的能力，开发出了9大职业，以供玩家学习。
嗯，所以，我们的本体已经不复存在了，全都是分身，哈哈。”
召唤师导师笑得开怀，黎雾不禁有些动容。
自愿献祭了灵魂！好可怕！
“徒儿，考虑的怎么样？要不要转职召唤师，你现在能同时召唤两个召唤兽，等你到50级可以同时召唤3只，要是达到60级，可以同时召唤4只，达到70级就可以召唤6只了。
这要是等你达到80级，并晋升了圣者，你就可以同时召唤9只召唤兽。
你想想，9只召唤兽帮你作战，还能触发你的天赋，你只要带把椅子坐那吃吃喝喝就行，要是还觉得不够悠闲，也可以带个床，再带个女人，一边成长另一边也成长，岂不自在？”
好一个“成长”，黎雾别的没动容，一声“成长”让他忍不住心花怒放。
尤其是搂着他胳膊飞的召唤师导师还是个娇俏妩媚的大美女。
做为一个硬邦邦的童子，先是被狼幽欢撩拨一下，现在又因为召唤师导师的话联想了一番，心脏砰砰直跳。
而且，如果召唤兽真的可以触发切割，召唤师似乎还真是一个不错的选择。
就在黎雾真要动了心时，一声暴喝从身后传来。
“我就知道这娘们憋久了，这种没皮没脸的话也好意思说。”
“小子，你别被这娘们忽悠了，你的天赋只有刺客才是最好的选择！”
“放屁！战士才是首选，攻防兼备且不失速度，是最全面的万油金！”
“嘿嘿！说到万油金，哪有我德鲁伊油，声望商店弄几张属性重置卷轴，你还不变着花样玩，刺客、法师、牧师、战士、护卫，五种职业走向任君选择。”
“闭嘴吧！你这一身油都甩我身上了！要选就选弓箭手！
小子！你已经将力量带出去了吧？
你应该知道，在外面，弓箭手的攻击距离将彻底放开限制，只要你的灵力足够，就算万米之外也可攻击，这才是杀人于无形。”
“可拉倒吧！还万米之外！你能在万米之外感受到对方，人家感受不到你吗？杀杀弱鸡还行，碰到高手万米之外你射空气啊！
还是转职骑士吧，听说你现在骑着远古夜鸦，也算勉强符合我的审美！”
“那个，牧师到的确不太适合你，不过我站骑士这一边，等你70级可以前往龙谷挑战获取一只巨龙，既能当坐骑又能当战宠，而且不受宠物数量限制，嗯，骑龙很帅气。”
“别听这两个小妞胡言，还是我们法爷是你的最优的选择，一招流星火雨，再来个冰天雪地，然后再接一个狂风龙卷，配合你的天赋，什么龙来了都得磨成骨头架子！”
“你们这些混蛋，竟然想抢我的人，说了一堆屁话，都是害人不浅！
护卫才是最强的，站到最后的才是胜利者，一个个跟个脆皮狗似的，爽一下就死很有意思吗？”
“放屁，老子变熊扇死你！”
“大块头，你当骑士不能点防御吗？”
“嘿！战士也能带盾牌哦！”
......
一种职业导师追上来就是一顿语言输出，不由让黎雾回想起当初第一次转职的情形。
只不过，这一次要比当初热闹的多。
因为召唤师导师已经把他扔了下去，跟一众职业导师干了起来。
没错！
9大职业导师，就这么水灵灵的抛下了他，在空中展开了厮杀。
克鲁鲁及时出现，拎着黎雾的后脖领子带着他落到地面。
看着干的热火朝天的9大导师，黎雾不禁有些发懵。
他的确很牛逼，这一点他承认。
可不至于让职业导师如此争抢吧？
而且这些导师其实都已经算不得真正的生灵了，只是一道道不完整的残魂而已。
而他选择哪个职业，跟这帮导师又有什么关系？
难道这玩意还算业绩？

# 第647章 最后站着的才是赢家

职业导师们似乎打出了火气，各种大招频出，一个个都下死手，仿佛不要命了一般。
当然，一个个都是分身，死了大不了复制一个。
就算复制不了，那不还有其他十一个主城可以学技能嘛！
黎雾一边嘀咕，一边从克鲁鲁手上抢下两粒瓜子嗑了起来。
狼幽欢一个闪现出现在黎雾身边，仰头看着天上的大乱斗神色凝重对黎雾说道：
“主人，这些人很不简单，那位魔法师似乎是我导师的导师米修大人，我晋升亚圣之时见过一次他老人家的投影，并获赠了一把史诗级魔法杖，就是我手中这把。”
“史诗级武器？”
黎雾眼睛唰的一下就亮了，仿佛天空上大乱斗的导师们散发着璀璨的金光。
史诗级武器，随手就送给一面之缘的徒孙，这财力可想而知了。
既然众位导师都已经融入了智脑，那他们的装备是不是用不上了？
这要是先随便拜一个，忽悠过来一套装备，然后升到40级再死回来重新拜一个。
周而复始9次，岂不是......
额，这样估计会被人打死！
就在黎雾异想天开的想卡BUG的时候，天空中的战况出现了变化。
牧师导师第一个被群殴致死，化作白光一闪而逝。
开战先杀治疗，似乎是亘古不变的道理。
而且牧师跟骑士穿一条裤子，这要是让她有机会奶骑士几口，那还打个屁。
紧接着刺客导师被针对了，在弓箭手导师的重点关照下，被揪出了身形，在一连串的群攻中愤怒的化作了白光。
不过弓箭手导师没高兴多久，虽然射箭射的跟机关枪似的，可没搞几下，就眨眼间就被集火送走了。
少了三位导师，战斗的场面反而更乱了。
虽然还有召唤师和魔法师两个脆皮，却没那么容易被杀。
召唤师导师竟然召唤出了6个召唤兽，5个小山般的巨兽守护自身，一个小巧的异兽到处打搅乱。
而魔法师导师，各种减益技能频出，更有诸如冰箱、闪现之类的保命技能傍身，真不愧一声大法爷。
第四个没的是号称比战士更油的德鲁伊。
虽然这位德鲁伊导师走的是力敏路线，可毕竟有着治疗技能，肯定是不能让他坚持到最后。
剩下5位导师就开始打起了消耗战，
魔法师导师给了召唤师一个眼色，似乎想合作集火战士导师。
战士导师虽莽却不傻，转头拉上骑士对了上去。
只剩体格最猛最高的护卫导师，偷感十足的换上了盾牌，鬼鬼祟祟的在边缘晃荡。
有谁会去打一个大肉，然后把后背留给输出呢？
没过多久，化光飞走的四位导师就飞回来了，不过并没有再次加入战斗，抱着个膀子看热闹。
其中跟骑士导师关系更好的牧师导师也只是静静的看着，并没有出声提醒骑士导师。
没过多久，战士导师和法师导师就先一步被耗死，场上只剩召唤师、骑士、护卫三人。
骑士导师7秒无敌的技能已用，期间降低了一半攻击力的伤害终究没能将召唤师磨死。
最后有些不甘的被鬼鬼祟祟的护卫导师捅了后腰，化光而去。
护卫导师咧嘴一笑，指着召唤师导师笑道：“我给你恢复的时间，让那小子看看谁才是真正的胜利者！”
召唤师导师看着膀大腰圆的护卫导师，没好脸的直接“呸”了一口，随后将召唤兽全部收了起来，飞到了一边。
克鲁鲁抱着个酒瓶子，有些意犹未尽的嘟囔道：“咦，这怎么不打了呀？一对一不是很公平吗？”
狼幽欢轻声说道：“因为同水平下召唤师面对护卫没有取胜的机会。”
“为什么呀？”克鲁鲁有些疑惑的看向黎雾：“主人，你知道吗？”
黎雾抬眼看向空中得意大笑的护卫导师，淡淡的回道：
“因为打不动呗，召唤师虽然能召唤多个召唤兽，但召唤兽的属性却远比不上召唤师本身。
数量优势面对其他职业是优势，可面对破不了防的护卫却并没有用处，造不成伤害，数量再多也没用。
而召唤师本身太脆了，伤害也低，挑不过护卫的。”
“哦，那还是护卫导师赢了，主人是不是还转护卫呀？”
黎雾嘴角微翘：“本来我也没打算转别的，护卫导师赢不赢其实无所谓，而且他说的其实很对，只有站在最后的人才是胜利者，只有活着才有资格笑。
其他职业输出再高，攻击再快，无非是杀的更快而已，可相对的死的也更快。”
克鲁鲁挠了挠小脑袋，“可是，召唤师导师也活下来了啊？如果召唤兽的攻击也能触发您的天赋的话，似乎也很强大！”
黎雾摇了摇头：
“不行，召唤师的确也很适合我的天赋，不过玩这职业太费脑子，时时刻刻都得提防被人偷袭，而且同时控制好几个异兽，脑细胞都得烧没了。
还有召唤兽就算可以触发切割，但如果破不了防依旧没用，欺负软柿子或脆皮行，想越阶就很难了。”
“额，那这些职业导师不是白打架了吗？”
“关我...”
黎雾刚想说关我屁事，但看到护卫导师耀武扬威的向他飞来，赶忙闭上了嘴。
护卫导师飞到黎雾面前笑道：“小子！我来给你转职！”
“额”黎雾满脸犹豫的说道：“这个我还没想好呢，我感觉其他职业也很适合我的样子。”
护卫导师眼睛都快瞪出来了：“啥玩意？你没看着是我赢了吗？感觉不到护卫的强大？”
黎雾撇了撇嘴：“那我可太有感受了，全程就看您举个盾牌鬼鬼祟祟的在边上晃荡了，有限的出手，就是吼了两嗓子，然后捅了骑士一剑。”
“放屁！那是他们不敢打我！”
黎雾摇了摇头，笑呵呵的说道：“我怎么看着好像是各自为战的问题呢，要是先一步集火您，恐怕您也站不到最后。”
“这...”护卫导师不由皱起了眉头。
其他职业导师一看护卫导师吃了瘪，心思又活了，纷纷挤了过来，又开始推销自己的职业。
护卫导师突然反应了过来，抬手就把其他几位扒拉到一边，瞪着黎雾笑骂道：
“好悬让你这小子忽悠了，谁都可能被集火，但护卫至少比别人顶的久活得久！
而且你现在换职业，就得从新适应和领悟新的职业技能。
这期间不知要耗费多久时间，难道你的时间很充裕吗？
34级的小菜鸡！”

# 第648章 全技能

黎雾没想到护卫导师这个肌肉猛男脑子反应倒挺快。
确实，重新适应新职业会很浪费时间。
护卫的技能和打法都已经近乎成为本能，或者说已经形成了肌肉记忆。
等到升到50级，重新去领悟新的职业技能同样浪费时间。
而他现在最缺的就是时间。
现在看起来升级跟火箭一样，但随着等级越来越高，光靠狼人一族的死囚可升不动，总不能让狼人一族对无辜之人下手吧。
他可还没有一将功成万骨枯的信念。
不过护卫导师的话虽然很有说服力，但不薅点什么，黎雾可不甘心。
想了想，哭丧着脸说道：“导师说的对，不过护卫毕竟刷怪比较慢，我这34级、额、35级小菜鸡，想要重回巅峰只怕是不可能了啊！”
护卫导师狐疑的看了一眼黎雾，总觉得这小子言不由衷。
可细想起来，却挑不出毛病。
虽然这小子的天赋，哪怕是转职护卫也不愁输出，但同样的天赋放在其他几个输出职业身上，肯定效率还要高出许多。
如果转职魔法师或者弓箭手，凭借这小子的天赋，刷怪效率至少提高一两倍，自然可以更快的追回等级。
而就在护卫导师有些一筹莫展之时，刚刚被扒拉到一边的召唤师导师凑了上来，“徒儿，你还是选召唤师吧，我可以帮你提前契约60级才能召唤的幽冥吼，有多个群攻技能，刷怪非常快。
然后等你升到40级进阶为兽王召唤师，我可以帮你提前契约70级才能召唤的元素龙，不仅非常猛，还能当坐骑用，飞的比亚圣快。”
看到黎雾似乎很意动的样子，护卫导师急了，一屁股把召唤师导师顶到一边，吼道：“我破例把所有的护卫职业技能都提前教给你！”
黎雾瞄了一眼召唤师导师在一旁召唤出来的近乎透明的巨大飞龙，幽幽的说道：“就只有技能吗？”
护卫导师眉头紧皱：“这还不行？你还想要啥？”
黎雾嘿嘿一笑：“这个...其实也不一定非要技能多才能升级快，装备要是再好点，升级效率也是蛮高的。”
护卫导师下意识的瞄了一眼黎雾身上的装备，然后脸都绿了：
“你这小混蛋身上最差的都是史诗装备，主武器甚至是神话级的，你竟然还嫌装备差？”
“谁还嫌自己装备好不成，要是来套神话级装备，我肯定可以将护卫的伟大传承发扬光大。”
“真是大言不惭，还来一套神话装备，那么多神话装备穿在猪身上也能发扬光大，还用的着你？
而且你也不用打我们的主意了，我们连灵魂都献祭了，装备自然不会留着，早就留给其他同袍了，现在身上的都是样子货，用你们玩家的话来说，都是时装，一点属性没有。”
黎雾脸色黝黑的看着浑身闪耀的护卫导师，合着浪费脑细胞了呗！
不对，可以直接把护卫职业技能全学了，倒也不算白忙活。
虽然召唤师导师的元素龙一顿蹦哒，黎雾还是在一众导师的叹息声中，躬身朝着护卫导师一礼，请求转职护卫。
护卫导师仰天长笑，给黎雾转职了护卫，甚至还提前帮他进阶了狂卫。
随后不仅将40级以内的职业技能重新交给黎雾，还额外传授了5个技能。
50级技能：生命怒吼、战斗怒吼
生命怒吼：使自身和50米范围内所有队友的最大生命值提高10%，持续时间15秒，冷却时间3分钟（注：进阶神卫后，生命怒吼可使最大生命值提高15%）。
战斗怒吼：使自身和50米范围内所有队友的物理攻击力提高8%，持续时间2分钟，冷却时间8分钟（注：进阶神卫后，战斗怒吼可使物理攻击力提高12%）。
60级技能：嗜血一击、防御姿态。
嗜血一击：对目标造成130%物理伤害，并使接下来三次成功命中的近战攻击每次都会恢复自身2%最大生命值，此效果可持续8秒，冷却时间15秒。（注：进阶大神卫后，嗜血一击对目标造成160%物理伤害。）
防御姿态：防御姿态下，基础防御力提高20%，造成的所有伤害降低10%，防御姿态下每秒降低1%魔法值，所有技能消耗提高50%，持续时间直到主动取消或魔法值降到1%以下，冷却时间30秒。（注：进阶大神卫后，防御姿态下所造成的伤害将不再降低。）
70技能：
狂怒回复：被动技能：生命降低到20%以下时，受到的伤害降低30%，并每秒恢复2%最大生命值，持续时间8秒，冷却时间60秒。（注：晋升亚圣后，狂怒回复的持续时间提高到12秒。）
看到后续职业技能只有5个，黎雾忍不住问道：“这70级技能怎么只有一个，还有80级技能呢？”
护卫导师没好气的说道：“我就会这么多，智脑是以我为模板生成的传承，自然也只有这么多。”
黎雾点了点头，没有多说什么，可刺客导师却突然不知道从哪冒了出来，贼兮兮的说道：“我的传承比这傻大个的技能多，要不你进入无生之地后再死回来转成刺客也来得及。”
“抱歉，我的确是习惯了护卫职业，不过我学会了您的消失技能，也算半个刺客了。”
黎雾这边刚跟刺客导师说一句，刺客导师就被护卫导师一脚踹到一边去了。
护卫导师推搡着黎雾急乎乎的说道：“你赶紧走，不用理会这帮弱鸡，等你再次进入无生之地，可以去职业神殿找我，我助你真正领悟这5个技能。”
其他导师瞬间就炸了！
“槽！说谁是弱鸡呢？”
“满脑子都是肌肉的家伙，真以为你能站到最后啊！过来单挑！”
......
眼看着导师们又要干起来了，黎雾赶忙喊道：
“等等，先别打，我还有点事想要拜托诸位导师。”
9个职业导师闻言安静了下来。
骑士导师满脸不爽的说道：“你这一点审美都没有的家伙，还想耍什么小心思？”
黎雾朝着众导师拱了拱手，陪笑道：“那个，我想请诸位导师帮我家孩子选个职业。”
骑士导师有抢在其他导师之前喝道：“你想得美！你不挺有主意的吗？让你家孩子直接跟这肌肉男学得了呗！”

# 第649章 甘雪云米糕

骑士导师的牢骚话，让黎雾忍不住翻了个白眼。
护卫导师倒是挺护犊子，一看自己的传承者被挤兑，立马站出来把骑士导师扒拉到一边，拍着胸脯说道：
“你就让你家孩子过来接受我的传承，反正一个是教两个也是教，到时候我同样可以助你家孩子领悟护卫技能。”
黎雾感激的看了一眼护卫导师，可随即又有些尴尬的笑了笑。
其实黎雾之前还真有让团团转护卫的打算，毕竟护卫的确是又肉又硬最难杀。
可转念一想，护卫同样是个挨打的命，让自家团宝天天挨揍，黎雾杀人的心都有。
虽然他不可能让团团去干仗，但小家伙一天天都在长大，等她明白事的时候，发现自家亲亲舅舅，给她安排了个挨揍的未来，那不得哭的稀里哗啦的啊！
而且黎雾一想到团团，长大后浑身浴血杀在队伍的最前方，他实在是担心到时候自己比团团哭的还大声。
所以他希望给团团找个美美的、不失优雅的、安全系数高的、还不累的职业。
现在9大职业的模板就在眼前，黎雾自然忍不住想要听听“专家”意见。
当然，黎雾也会尊重团团这个当事人的意见，让团宝自己也上来瞧一瞧。
请诸位导师先回“工位”后，黎雾联系保姆安排团团上线。
团团下线的位置就在住宅内。
这些天来，团团每天都会定点上线。
不过倒没用她召唤意外而亡的宠物大军，每天上线一小时就是在刘颖母女的陪同下逛吃逛吃，感受一下游戏世界的风土人情。
因为团团的每个仆从，都有一支团队跟着帮忙刷怪，再加上仆从们一个个装备豪华，在十二生肖城根本遇不到危险。
十三支团队帮团团刷怪，哪怕团团升级经验需求量大，也早就升到40级了。
只不过黎雾这些天一直上不了线，还受偏头痛的折磨，也就没顾得上帮团团选职业。
没有职业的情况下，又如何进行职业试炼。
团团被突然安排上线，那叫一个兴奋。
小家伙现在已经有点往网瘾幼童上面发展的趋势了。
游戏世界实在是太有意思了，不仅可以在游戏里见到颖姨和晴晴姐，能骑大脑虎，还有12个十分听话的“大人”陪她玩。
最重要的是，在游戏里可以随便吃好吃的，舅舅也不会发牢骚怕她长蛀牙、积食。
黎雾刚把团团接到复活广场，小家伙就一抬手把她的宠物都召唤了过来。
黑珍珠看到黎雾和克鲁鲁，开心的喵了一声，随后趴下将大脑袋铺到地上。
团团熟练的蹬在黑珍珠的爪背上，好像小猴子一样爬上了黑珍珠的脑袋上。
黑珍珠两只耳朵往上一竖，稳稳的将团团固定在头上，随后站起身来。
团团侧着脑袋哈哈笑道：“舅舅，宝比你高啦！”
黑珍珠肩高都超过黎雾了，坐在黑珍珠的头上自然比黎雾高出很多。
克鲁鲁也飞了上去，献宝似的从背包里抱出一块白玉似的糕点：“团宝宝你尝尝，这是克鲁鲁特意给你留的甘雪玉米糕。”
团团捧起糕点咬了一口，大眼睛顿时一闪一闪的：“哇，好好吃呀！”
“好吃吧？嘻嘻，克鲁鲁给团宝宝攒了27块呢，团宝宝快放进背包里。”
克鲁鲁抱出一块块甘雪云米糕让团团收进背包里。
黎雾看着这温馨的一幕笑了出来，身后跟着的狼幽欢也跟着轻笑道：
“怪不得小克鲁鲁总是说回去再吃，原来是为了给主人的孩子留着，算算时间小克鲁鲁总共才从我这里得到28块云米糕。”
黎雾闻言不由欣慰的笑了笑，颇有一种自家老大长大了的自豪感，“这小玩意，至于这样吗，好像咱家吃不起似的。”
说罢，黎雾上前对着团团伸出了手：“乖宝，可不能吃太多甜点，对牙不好，你吃一块，给克鲁鲁一块，剩下的给舅舅。”
疯了吗！28.8万华币一块的糕点给孩子当零食，啥家庭啊？
正好他之前答应过星雨神殿那边每日敬献一块甘雪云米糕给生命女神，当时照价提前支付的钱也差不多了，现在这不就又能顶25天了嘛！
团宝没想到舅舅竟然在游戏里也管起了她的牙，虽然撅起了小嘴，却还是乖乖的取糕点递给舅舅。
一块云米糕入手，黎雾正要收起来，却突然神色一凝，抬手让团团不用再往外拿了，甚至将手上这块也还给了团团。
【甘雪云米糕】
食用后，全属性永久提升5点，每日限食一块，多食无用。
使用甘雪云米糕提升全属性上限1000。
怪不得这玩意卖的这么贵。
全属性提升5点，不考虑职业倾向，相当于提升了30点属性。
虽然每天只能生效一块，可架不住积少成多，等到最终吃到上限，就相当于多了6000属性点。
“宝啊，这糕点你可以自己保管了，但每天只能吃一块哦，吃多了不仅蛀牙，还会变成小胖墩，小裙子都穿不了呢！”
忽悠完外甥女，黎雾把克鲁鲁叫了下来，揉了揉她的小脑袋笑道：“以后你也每天吃一块，不用怕花钱。”
克鲁鲁有些惊喜的看着黎雾：“真的吗？主人会给克鲁鲁报销吗？”
“报销报销，你这都跟谁学的词啊！”黎雾有些无语的笑道。
克鲁鲁突然鼓起了小脸气呼呼的说道：“可是，这个糕点克鲁鲁每次都买不到。”
黎雾身后的狼幽欢轻声说道：“主人，甘雪云米糕很难买到，每日产出都被狮人一族垄断，其中大部分被狮人一族内部分配，另外一小部分划分给了各大神殿，流入市场的极少，我狼人一族每日也只能通过特殊渠道抢购到三四块而已。”
黎雾皱了皱眉，侧头说道：“也就是说这玩意其实不值288枚金币，而是被狮人一族抬起来的？”
狼幽欢躬了躬身：“是的，不过主人放心，我族每天至少能保证获得三块，可以全部交给主人、少主和克鲁鲁食用。”
“3块可不够用啊！嗯，我不是逼你们一族，我只是单纯的觉得不够用，这种好东西，我身边的人也最好能吃上。”
狮人一族！
黎雾眼中闪过一丝精芒，却并没有再说什么。
现在他一个35级弱鸡，可没有跟狮人一族掰腕子的实力。
不过等到他重回巅峰再进一步，说不得要跟狮人一族好好谈谈了。
别说不好买，就算能随便买，想要让身边人都吃到，这288枚金币一块的价格他也承受不了。

# 第650章 看你们谁能跟我抢

黎雾带着团团，团团带着她的十三太保，浩浩荡荡的就去找9位职业导师去了。
诸位职业导师正给刚刚积攒的小萌新们转职，抬眼看到黎雾他们也没有太在意。
只有心思向来活跃的召唤师导师突然发现了问题。
这哪来这么多兽人？
新世界的NPC可无法传送到新手训练场，只有做为玩家的宠物仆从才能进入。
召唤师导师左右扫了一眼，确认只有黎雾和那个坐在大老虎脑袋上的小宝宝是玩家。
这特么有点不对劲啊！
去掉之前跟着黎雾的那个狼女，竟然还有12个兽人。
召唤师导师抬手就把眼前的萌新给扒拉到一边，眼中闪过一丝金光！
我滴神啊！她看到了什么？
另外12个兽人，竟然都是那个小宝宝的仆从。
神祇的十二圣骑士？
就在召唤师导师忍不住想跪的时候，骑士导师将眼前最后一个萌新转职完，抬眼看向静静等在一旁的黎雾一行人。
当看到黑珍珠头顶上的团团时，骑士导师忍不住眼睛一亮。
好可爱小宝宝啊！
虽然最近多了不少孩童进入游戏，但只有这么点大的可仅此一个。
骑士导师缓步走了过来，有些傲娇的抬了抬下巴：“这小孩倒是很符合我的审美，而且坐骑也非常不错，竟然是白虎后裔。
看着倒与我很有缘分的样子，我就大人不记小人过，就让她接受我的传承吧！
待她进入无生之地，我可助她尽早领悟所有骑士技能。”
黎雾摸了摸鼻子，正准备说话，前面的护卫导师已经嗖嗖嗖的给几个萌新转了职，大步的走了过来。
“你不是说让人家孩子跟我这个肌肉男学吗？现在眼馋上了？”
骑士导师撇了撇嘴：“哼，我那是不知道是个可爱的小女孩，你让这么个瓷娃娃似的小可爱去跟你练肌肉，疯了不成？”
其他导师也被这边的热闹吸引，凑了过来。
看到团团时，无不眼睛闪闪亮。
尤其是几个法系导师，可以轻易感受到团团身上呼之欲出的精神力。
这并非精神属性，而是精神力！
虽然无法感知到具体多强，但足以证明这小家伙在法系职业上的潜力会非常强。
黎雾让团团下来给诸位导师见礼的时候，几个物理系的导师也忍不住眼睛一亮。
团团都没等黑珍珠把脑袋低下来，就跟个小猴子一样出溜了下来，动作灵活至极。
而当团团见完礼，被几个法系导师盯得害怕一溜烟躲到了舅舅屁股后面时，不经意间用出了“熊大跳舞”，彻底把物理系导师的情绪值拉到了顶峰。
这是这么点大的孩子该有的灵活和稳定？
这小娃在身法上的天赋简直高的可怕！
黎雾到现在还什么话都没说上，气氛已经不对劲了。
之前争抢黎雾时的那股子战意慢慢的浓烈起来，大战一触即发。
召唤师导师颤抖声音突然响起。
“你们...你们这帮白痴！看看...看旁边这些兽人，他们都是这小孩的仆从啊！”
正要抢人的导师们疑惑的左右扫了一眼，其中眼睛最快的弓箭手导师扫了一遍有点懵，然后忍不住又扫了一眼，嘴上还忍不住查了起来：
“1、2、3....11、12！”
最后一声12，弓箭手导师忍不住拔高的嗓音都破音了。
随后弓箭手导师竟然膝盖一软单膝跪地，右手抚胸躬身拜下：“原战神麾下仆从阿瓦隆拜见神祇大人。”
在弓箭手导师阿瓦隆单膝下跪的同时，一旁的魔法师导师已然举起了魔法杖，在周围布下了隔绝视线与声音的屏障。
随后魔法师导师也跟着单膝下跪：“原元素之神麾下仆从希尔达斯见过神祇大人。”
战士导师单膝跪下：“原海神麾下仆从卡伽见过神祇大人！”
骑士导师单膝跪下：“原战争之神麾下仆从爱尔莎见过神祇大人！”
牧师导师单膝跪下：“原生命女神麾下仆从卡莎见过神祇大人！”
刺客导师单膝跪下：“原海神麾下仆从影七见过神祇大人。”
护卫导师单膝跪下：“原战神麾下仆从勇度见过神祇大人！”
德鲁伊导师单膝跪下：“原龙神麾下仆从鲁德见过神祇大人！”
看着职业导师们纷纷跪在身前并报出了跟脚和名讳，黎雾一阵无语。
这逼格也差太多了，抢他的时候咱也不说跪下，甚至连名字也没报过。
神灵的十二圣骑士还真够深入人心的。
只不过这帮人应该是没察觉黑珍珠并非坐骑，要不然不得吓昏过去啊！
黎雾在脑海中给克鲁鲁传递了个消息。
克鲁鲁鬼鬼祟祟的顺着黎雾的后背溜了下去，在团团你的耳边悄悄说了一句。
团团很听话的一抬手，黑珍珠和十二个兽人仆从全都消失不见。
黎雾见状不由松了口气。
这场面搞得有点太大了！
这是他的疏忽！
潜意识里认为游戏是安全的，所以黎雾并没有多想。
可现在看到众职业导师的样子，黎雾顿时反应了过来。
团团灵魂之力超神之事在游戏里也要尽量藏着点，虽然团团不怎么上线，但小心一点准没错。
黎雾有些尴尬的笑道：“诸位导师不必如此，我家孩子也是玩家，并非你们世界的神祇，只不过灵魂之力有些特殊高而已。”
众导师闻言愣了一下，随后疑惑的抬眼看向从黎雾屁股后面露出小脑袋的团团，这才反应过来。
众导师有些尴尬的站起身来，但随后就一个个开始曝气！
灵魂能承载十二个仆从，这是什么概念？
这特么是成神之资啊！
这要是接受了自家的传承，那岂不是比那臭小子更加可以流传千古了！
大战再次一触即发！
就在黎雾拱着手，想要请诸位导师稍安勿躁，共同探讨一下团团的职业规划之时。
魔法师导师布下的屏障突然炸碎开来，紧接着无数身影出现在周围。
11头元素之龙遮蔽了天空，数不清的异兽发出仰天长啸。
众位导师齐刷刷的将目光投向召唤师导师，护卫导师更是直接爆了粗口：
“草！萨勒芬妮尔，你这家伙竟然把其他十一座主城的分身招了过来？”
被所有人忽略的召唤师导师萨勒芬妮尔抬手召唤出6个召唤兽，一脸贼笑的说道：
“看你们怎么跟我抢？”

# 第651章 不要脸则无敌

“萨勒芬妮尔！你这个混蛋，竟然把主城传送阵给毁了，你就不怕被雷劈吗？”
随着骑士导师的咒骂，12道天雷果真降了下来，狠狠劈向12个召唤师导师萨勒芬妮尔。
可没想到的是，12头元素巨龙突然出现在12个萨勒芬妮尔的头上，替萨勒芬妮尔挡住了天道的惩罚。
虽然12头元素巨龙被劈的直冒黑烟，但并未死去。
而随后又有12个浑身长满绿叶，形似克鲁鲁召唤的树人一样的异兽，双手高举，一道道绿色的恢复之光投向元素巨龙。
树人异兽身上的绿叶暗淡了几分，但元素巨龙却重焕生机。
萨勒芬妮尔哈哈大笑，脸上满是得意：
“哼哼，智脑可舍不得劈死我，不过是拆了主城传送阵，最多也就被劈9次以示惩戒，老娘多的是异兽抵挡！”
“无耻！”
几个职业导师黑着脸骂了一声，而萨勒芬妮尔却已经命令其他异兽冲向了其他8位导师。
“把勇度那个家伙给我挤死在原地，不是能抗吗？老娘让你寸步难行！”
随着一场以多欺少的乱战， 两个萨勒芬妮尔突然顶着天雷鬼鬼祟祟的冲到黎雾身前。
黎雾正要劝萨勒芬妮尔坐下来大家一起商讨一下团团的职业规划。
却没想到一个萨勒芬妮尔突然扑到他的身上，犹如八爪鱼般将他的脑袋死死的按进傲人的胸口之上。
而另一个萨勒芬妮尔一屁股顶飞想要出手的狼幽欢，一把抱起团团就跑。
克鲁鲁急了，赶忙追了上去，可惜没有萨勒芬妮尔飞的快，渐渐被拉开了距离。
黎雾虽然等级没有萨勒芬妮尔高，但力气却比一身无属性时装外加法系职业的萨勒芬妮尔高一些。
可等他好不容易红着老脸将狗皮膏药似的萨勒芬妮尔甩开时，抱走团团的另一个萨勒芬妮尔早飞到天边了。
黎雾的脸色瞬间从红到黑，忍不住骂道：“草！你怎么这么不要脸？”
萨勒芬妮尔朝着黎雾抛了个媚眼：“也不是不行，只要你让小宝宝接受我的传承就行。”
“我你吗！你...”
黎雾气的话都不知道咋说，赶忙激活了飞行指环想要追上去。
可没想到萨勒芬妮尔再次扑了过来，一把抱住了黎雾的大腿。
黎雾甩了几下都没能将萨勒芬妮尔甩掉，气的提刀就砍。
可惜等级实在是差的太多了，三刀都没命中。
无奈之下，黎雾只能就这么腿上挂着一个不要脸的大美女，朝着团团消失的方向追去。
可没想到萨勒芬妮尔还能使坏，抱着黎雾的大腿往反方向飞，黎雾就算力气大也只能无奈的在空中龟速而行。
不知道第几道天雷从天而降，元素巨龙已经被劈死了，而其他异兽都在围堵那八位职业导师，所以这道天雷直接劈在了八爪鱼似的萨勒芬妮尔身上。
天雷似乎是追踪伤害，黎雾不是萨勒芬妮尔的召唤兽，并没有因此受到伤害。
可萨勒芬妮尔被劈的黑烟直冒，却依然不肯放开黎雾的大腿。
黎雾这么多天没上游戏，自然还是没能加上团团的好友。
只能在脑海给克鲁鲁发去消息，让克鲁鲁试试能不能告诉团团强制下线。
可没想到克鲁鲁传过来的消息是另一个萨勒芬妮尔把召唤兽招了过去，对克鲁鲁一个劲的围追堵截，克鲁鲁始终无法拉近距离。
人不要脸则无敌，黎雾实在是拿这萨勒芬妮尔没办法。
想着萨勒芬妮尔只是想让团团转职召唤师，并不会伤害团团，黎雾终于无奈的停下身来，没好气的说道：
“我说大姐，要点脸行吗？你这样做根本没有意义，就算团团转职了召唤师，难道就不能在进入无生之地后死回来重新选择职业吗？”
萨勒芬妮尔毫不松懈，“我不管，就让小宝宝先接受我的传承，万一她转职了以后喜欢呢！”
“不是，你这样属于坑我家孩子，我希望她的职业是，不失优雅，还不累......”
黎雾还没说完，萨勒芬妮尔就兴奋的说道：“这实在是太符合召唤师职业了。
还有比召唤师更加优雅的职业吗？美美的在边上喝茶，不，喝奶，然后召唤兽们替她打怪。
而且我可以提前让她解锁召唤元素之龙，直接在龙背上睡觉，召唤兽还有她的那些仆从就把事都干完了。”
黎雾无奈的反驳道：“可是召唤师职业太脆了，自身很容易挂掉。”
“谁告诉你召唤师职业脆的？
小宝宝40级进阶兽王召唤师，召唤兽就可以得到极大的提升。
各种召唤兽全可以进化成兽王。
其中召唤兽石头人可以进化为石头人之王，可以给小宝宝附加黑耀护甲技能，防御力可以大幅提升。
其中树精之王可以给小宝附加额外生命值并提供治疗，极大的提升她的生存能力。
这还只是前期，等到小宝宝日后闯神之试炼时，可以选择兽神大人的试炼。
在闯第二层神之试炼时，你给她在声望商店兑换一枚神技祈愿符，祈愿异兽附体技能。
到时候小宝宝就可以百分之百获得此技能。
那时兽王召唤师将会无比强大！
想要速度可以与幽冥狼合体，速度不输弓箭手！
想要防御可以与石头之王合体，防御不在护卫之下！！
想要提高输出，可以与元素之龙合体，伤害比起魔法师不弱半分！
甚至与树精之王合体，还可以拥有极高的治疗能力。
兽王召唤师才真正的全面开花，样样都强的全能王！”
萨勒芬妮尔声色并茂的描述，说的黎雾都心动了，大有一股回炉重造的冲动。
好在黎雾为数不多的理智迅速占领高地，想了想说道：
“什么职业都有各自强大的地方，同样也会有薄弱之处。
听起来，兽王召唤师的确很强，可物极必反，兽王召唤师的弱点你可没说呢！”
萨勒芬妮尔情绪激动的喊道：“没有弱点！其他兽王召唤师有弱点，但你家孩子完全没有弱点！”
“嗯？”黎雾眉头一挑，“别告诉我你说的是团团的十二个宠物仆从？这跟选什么职业可没关系！”

# 第652章 团团的天赋

“不，我说的不是她的仆从，也不是她不输神祇的灵魂之力，而是她的精神力！
她的天赋应该是精神源泉，不仅精神力天生强大，魔法值或者说是灵力的恢复速度也快到极点。
而兽王附体的弱点就是附体时极为耗蓝，附体时间有限，但你家孩子就不用担心这一点了。”
“精神源泉？”黎雾满脸疑惑的问道：“你怎么确定她有这个天赋？”
“额，这个......”
萨勒芬妮尔突然放开了黎雾的大腿，干笑道：
“小宝宝已经转职完了，刚刚召唤出了一只异兽，我感受到她的魔法值瞬间回满了。
而且她能同时签订12个仆从，不仅是灵魂力无比强大，也代表着她的精神力也极为强大，不然也只靠灵魂承载之力也无法达成。
而精神力强大且魔法值恢复异常快，正是精神源泉！”
黎雾眼角不受控的跳了两下，黑着一张脸：“也就是说，你是在团团转职后才察觉到她的天赋是吗？”
“嘿嘿！那怎么了？反正她现在也转完了，而且天赋也极为合适，我的目的已经达成，你自己看着办吧！”
萨勒芬妮尔说完，竟然拍拍屁股转身就往回飞。
黎雾气的牙痒痒，却也拿这不要脸的萨勒芬妮尔没办法，只能无奈的喊道：“你先别教团团太多技能，不然她不好闯职业试炼！”
“用不着你这个废柴提醒，我只教了她一个召唤灵狐技能！”
萨勒芬妮尔头都不回的说了一句，下一刻就被最后一道天雷劈在头顶，冒着黑烟就掉下去了。
黎雾看着摔在地上蠕动挣扎的黑炭炭，突然对这家伙的擅作主张没了三分怨气。
为了让团团转职召唤师，萨勒芬妮尔也算是拼尽全力的，不仅丢弃了圣骑士的尊严，还要被雷劈，一会儿还可能还会被人群殴，甚至还牺牲了一部分色相。
黎雾回想着刚刚差点被她闷死那一幕，脸上还有一丝余韵环绕。
而萨勒芬妮尔拼到如此程度，却也不过是为了让团团先转召唤师而已。
就像他说的，团团的职业并不一定会固定下来，只要进入新世界就可以拥有重来的机会。
而40级，对团团来说也不过几天时间而已。
黎雾叹了口气，静待团团回来。
很快，团团就被克鲁鲁拎着飞了过来。
团团怀里抱着个毛绒绒的小白狐，一看到黎雾就兴奋的喊道：
“舅舅，舅舅，那个阿姨没骗宝，真的可以养小狐狸耶！”
黎雾哭笑不得的将团团抱在怀里，看了一眼团团抱着的小白狐，总算知道团团为什么这么快就成功转职了。
召唤师第一个召唤技能就是召唤雪狐，萨勒芬妮尔这家伙是懂怎么忽悠小孩儿的！
克鲁鲁突然小手向下一指，惊讶道：“咦，这里也有人黑了耶，跟召唤师导师一样！”
“怎么？抱走团团的萨勒芬妮尔也被劈熟了？”
克鲁鲁小脑袋连点，在黎雾耳边轻声说道：“跟这个一样黑，还想让克鲁鲁给她治疗呢？
嘻嘻！不过克鲁鲁没管她，而且要不是团宝宝看着，克鲁鲁还想扎她呢！
神罚造成的伤势很难恢复，估计还要黑很久呢！”
黎雾忍不住笑了出来，随后想了想说道：“这也是召唤师导师萨勒芬妮尔，她其实倒也没什么坏心思，给她加个血吧！”
克鲁鲁小脑袋猛摇：“不，克鲁鲁才不要给她加血呢！谁让她把团宝宝给抢走的，活该！”
黎雾无奈的点了点克鲁鲁的小脑袋，倒也没有强迫克鲁鲁去给萨勒芬妮尔加血。
说实话，他也有点生气萨勒芬妮尔突然抱走团团的行为。
既然克鲁鲁不愿意，那就让这家伙自己慢慢恢复吧。
反正这家伙把团团接受她的传承看得比什么都重要，事后肯定也不会藏私的。
就在黎雾想要带着团团去试试职业试炼之时，乌泱泱的人群从远处飞了过来。
黎雾眯眼一看，发现正是其他八位职业导师，看样子其他主城的分身也赶了过来。
只不过传送阵被毁，这些分身应该是腿着过来的，终究是晚了一步。
10个鼻青脸肿看不清长相的人型生物，被这帮人拎在手中，当看到团团已经转完职了，一个个气的围着10个人型生物一顿揍。
等到一行人回到复活广场后。
诸位职业导师还是忍不住一边劝说黎雾让团团改职业，一边许下各种承诺试图忽悠团团。
可惜雪狐的诱惑实在是太大了，团团忙着按克鲁鲁的指点给雪狐灌酒，压根没理会其他导师说的是什么。
黎雾有些无奈的朝着诸位导师拱了拱手，感谢众人对团团的厚爱，并将团团可能十分适合召唤师的分析说了出来。
魔法师导师希尔达斯忍不住翻了个白眼：“你听萨勒芬妮尔这个混蛋放屁！精神源泉哪个职业不适合？
这就相当于无限蓝量，魔法师同样有防御技能，不考虑消耗问题，魔法师同样生存力极高！”
希尔达斯见黎雾似乎没感觉，转头对着狼幽欢喊道：“你是我的徒孙吧？你帮我劝劝你的主人！”
狼幽欢有些无奈的朝着希尔达斯躬了躬身，满脸歉意的说道：
“小主人才3岁，当前应该不太适合操作性复杂的魔法师，其他职业对战斗意识也有很大的要求。
恐怕，还真是召唤师最为合适。”
狼幽欢的话不仅让希尔达斯有些哑口无言，其他职业导师也是一愣，就连黎雾也忍不住眨巴了两下眼睛。
真是一语惊醒梦中人，考虑了那么多，却没想到团团的年龄才是硬伤。
一个三岁的小娃娃，也就召唤师和护卫勉强可以胜任。
召唤师只要把召唤兽召唤出来就行，护卫是闭眼睛挨揍。
挨揍是肯定不行的，那可不就剩召唤师了吗？
鼻青脸肿的萨勒芬妮尔不由扇了自己一嘴巴子，哀怨道：“老娘怎么没想到这个理由呢！这罪特么不是白遭了吗？”
突然，刺客导师影七跳了起来，兴奋的说道：“你们说的都不对，刺客才是最适合的。
小家伙有十二个仆从，比召唤兽还好用，她只要隐身在远处坐着不就行了？”
萨勒芬妮尔闻言脸色一慌，可怜巴巴的看向黎雾，生怕他听信影七的话。
不过克鲁鲁的话，却让萨勒芬妮尔满脸惊喜。
“如果团宝宝隐身以后，忘了怎么现身，那不就跟走丢了一样吗？
这要是在主人的世界也能隐身了，一生气隐身跑了，这上哪找去呀？”

# 第653章 真给舅舅长脸

听到克鲁鲁的分析，黎雾忍不住一阵恶寒！
自家这小团子已经很乖很乖了，但真没啥耐性。
就好比她的游戏名——宝不玩啦！
说撂挑子就撂挑子！
哪天这小玩意突然来了脾气，来个离家出走隐着身跑了，能把人吓死！
跑了倒还好说，就这小玩意连小朋友名字都记不住的德行，能不能找到回家的路都得存疑！
物极必反放在团团这里也算有个证明了！
刺客导师的建议立马被黎雾否了。
不过潜行倒的确是个可进可退的神技，但不转刺客难道就学不了了吗？
他一个护卫不同样拥有了潜行的进阶版消失技能吗！
可以先弄一本消失技能书留着，等团团拿到幼儿园毕业文凭，知道些轻重时一学，岂不完美！
一个拥有消失技能的召唤师，这就有些可怕了啊！
黎雾干咳了一声，朝着众位导师躬了躬身：“各位尊敬的职业导师大人，请问那种可以刻印技能的“神之书”是否还有存货？”
导师们一听就明白黎雾已经认定了小宝宝的职业是召唤师了，不然也不会惦记其他职业的技能了。
萨勒芬妮尔眼中闪过一丝惊喜，但还是无奈的说道：“我们手里的确只有那一张神之书，像这种东西并非智脑可以复制出......”
萨勒芬妮尔话还没说完，一道天雷突然劈了下来。
萨勒芬妮尔的惨叫刚起个音，下一道天雷就下来了，然后是第三道、第四道......
天雷连成了一条线，黎雾刚把团团的眼睛捂上，萨勒芬妮尔就变成了一团焦炭。
而让黎雾动容的是，萨勒芬妮尔连复活的白光都没有出现。
骑士导师一脚就将黑炭炭撅到一边，随后幸灾乐祸的说道：
“好了！这二货说了不该说的话，以后申猴城就看不到她的嘴脸了。
神之书我们没有了，不过你可以去声望商店看看，没准什么时候就刷新出来。”
黎雾似乎听到了什么了不得的秘密，不过却不敢问出来，怕步入萨勒芬妮尔的后尘。
既然已经替团团选定了职业，也没什么好处可以捞了，黎雾拱了拱手就拍屁股走人了。
当然，他告别的只是申猴城的诸位导师而已。
带着团团传送到了子鼠城，黎雾等人再次见到了萨勒芬妮尔。
所有分身都是心意相通的，子鼠城的萨勒芬妮尔脸色绿的吓人。
申猴城没了她的位置，以后自然不可避免的会少了一些转职召唤师的玩家，对于誓要将自己的职业发扬光大的职业导师来说，多少有些肉痛。
不过萨勒芬妮尔的脸色再绿，黎雾也不得不硬着头皮凑上去。
团团已经40级很久了，也该进入新世界了，他可没忘记让团团进游戏的初衷。
这些天，刘颖按照他的命令，每天都会指导团团练习“敲敲敲”！
现在正是最好的时机！
因为团团刚刚已经转职了召唤师，并进阶了兽王召唤师，新手通用技能已经遗忘，而职业技能只有一个召唤雪狐，连召唤师基础技能暗影箭都没学。
不过这也有些出了黎雾的计划。
他原本的计划是团团什么技能都不学，这样就会百分之百通关。
职业试炼的通关方式是将镜像击杀，或者在限制时间内留存的血量比镜像高。
而召唤师的作战方式是召唤异兽和使用法术攻击，并不会拎着法杖去砸。
这是已经有了很多召唤师实例证明过的，哪怕镜像召唤师的蓝量耗光，也不会跟人互抡，只会躲避攻击等待蓝量恢复到可以使用技能。
这种情况下，其实只要团团敲一下镜像就算通关了。
不过萨勒芬妮尔教了团团一个召唤雪狐，黎雾有些不确定团团会不会控制好雪狐。
黎雾有些不放心的又嘱咐了团团好几遍，在小玩意要撂挑子前拜托萨勒芬妮尔将她送入职业试炼副本。
团团一进去，黎雾就跟个等待孩子高考的家长一样，抱着个膀子转来转去。
克鲁鲁背着个小手在黎雾的肩膀上晃来晃去。
这一大一小转的众导师一个头两个大。
骑士导师忍不住翻了个白眼，没好气的说道：
“你家那小宝宝没有失败的可能，就算她忘了召唤雪狐也不会输，毕竟镜像无法攻击，以她的身法，镜像的雪狐根本摸不到她！”
黎雾闻言停下了脚步，有些担心的说道：
“话是这么说，可万一这小家伙把对方的雪狐当成她的咋整？万一她不忍心的对跟她长的一模一样的镜像出手咋整？万一她......”
黎雾的万一还没说全，一道世界通告却突然响起，把他的担心全给崩了回去！
全服通告：
“恭喜玩家【宝不玩啦】首个无伤通关职业试炼，奖励声望3000，奖励召唤兽上限+1，奖励自由属性点100。”
随着世界通告响起，团团的身影出现在眼前。
看来黎雾的担心太多余了。
时限还没到，团团就成功通关，显然对“自己”挺狠，小法杖应该是抡圆了！
黎雾已经被全服通告晃花了眼，不敢置信的又看了一眼，终于确定自家这小玩意给他长大脸了！
没想到啊没想到，职业试炼竟然还有无伤通关这种设定，而且奖励竟然这么高。
他当初首通职业试炼时，只奖励了一千声望和30点自由属性，跟团团这个相比简直可以说是可怜。
不过转念一想，无伤通关的难度也的确令人发指，比首通奖励高似乎也算正常。
毕竟没人会像团团这样，连个攻击技能都没有，蹦蹦跳跳就把关闯了。
当然，团团能拿到无伤通关，跟他这个幕后军师有很大关系。
卡bUg，他可是权威！
众位导师的确跟正常NPC不同，竟然能看到全服通告，一个个面色古怪，随后就是一片天雷落下，劈的众位导师黑烟直冒。
刺客导师有些无语的看了一眼天空，“过分了啊！不就心里想一下吗？至于挨劈吗？”
萨勒芬妮尔突然笑了出来，转头对黎雾说道：“小家伙真是占便宜了，刚刚智脑打补丁了，以后闯职业试炼至少学会5个职业技能，其中两个还必须是攻击技能。”
GM在线打补丁？
黎雾吓了一跳，抱起团团看了一眼天空，发现没有天雷落下这才松了口气。
还好还好！智脑还算理智，没有将过错怪到玩家头上。

# 第654章 传承

团团成功闯过职业试炼，自然就可以进入新世界了。
黎雾在新世界所有主城传送阵前都安排了人，这才让团团通过传送阵进入新世界。
很快，有成员汇报，团团出现在了金狮帝国的王都莱茵城。
很幸运，团团并没有被随机到黎雾陌生的国度。
在成员的引导下，团团传送到了银狼城，也就算是到了黎雾半个大本营了。
白大宝就在金狮帝国，第一时间赶到银狼城并把住宅迁了过去，随后把团团添加到家园成员中。
安全进入住宅，团团今日的游戏时间就算结束了，被白大宝忽悠着下线了。
不过团团虽然下线了，可她的十三太保却被提前召唤了出来，自主的去帮主人练级。
大白公会的重心就在金狮帝国，十三太保自然不愁有人配合练级。
黎雾也没有干等着，暂时告别诸位导师后，带着狼幽欢和克鲁鲁去野外刷怪。
狼人一族的死囚已经被从高到低杀完了。
再杀就只能杀罪不至死的囚犯了，黎雾可不想背上这种罪过。
而且没品级或者干脆是平民的囚犯，也提供不了多少经验。
经验高还得是野怪。
狼炎已经组织人带小安琪去试炼之地刷怪了，黎雾也不想干等着了。
已经38级了，只要升到40级进入新世界，没有人会比他刷怪效率高！
骑着黑鸭鸭，黎雾迅速赶到39级怪物聚居地，然后默默的把刚刚吹的牛逼收了回来收回来！
一个圣者级的魔法师有多么可怕，黎雾很快就见识到了。
虽然狼幽欢因为变成玩家宠物导致等级下降，并且削弱了一部分实力。
可一位圣者的阶位还在，一身装备也还在。
狼炎曾说狼人一族只有不到10件史诗级装备，可那不过是为了不暴露狼幽欢这个隐藏的圣者。
虽然不如背靠神祇的神殿圣者艾斯卡洛，但狼幽欢却也有着一整套极品史诗级装备。
黎雾和狼幽欢打39级野怪，都算是降维打击。
可狼幽欢可是个超级大法师，群攻技能一大堆，而且攻击范围大的吓人。
随随便便一个火海技能，半径也有10米，让黎雾这只能圈5米的所谓群攻都不太好意思放。
别看半径只差了一半，但一换算成圆，可就是4倍了！
这种刷怪效率少了一大截的感受，黎雾打出了新手村就没体验过了。
无敌可爱团牌小火车再次启动，无数小怪被追在黎雾屁股后面，趟过了连成一排的火海，成片成片的倒地。
太多的玩家被困在职业试炼之前了，一旦挑战失败就会掉到39级，自然就要过来重练。
所以35级到39级地图的玩家是最多的，不过小二班闯不过职业试炼的也有不少，自然占着几块39级地图，黎雾倒不用苦逼的跟普通玩家抢怪刷。
克鲁鲁再次化身一键拾取小精灵，叽叽喳喳的高喊发财了。
黎雾没忍心戳破克鲁鲁的发财梦！
十二生肖城的怪物出产，尤其是35级以上怪物的出产，早已跌到平民玩家都快懒得捡的程度了。
哪怕是领主出的黄金装备，也沦落到只能分解的命运，只有极小概率爆出的铂金装备还能卖个萝卜价。
毕竟这个阶段的玩家实在太多了！
黎雾怒刷两个小时，等级成功升到了40级。
虽然他转的还是以前的职业，却依然还要重新闯过职业试炼才能进入新世界。
黎雾本还幻想也许第二个无伤通关也有奖励，却没想到闯过职业试炼时，血量只剩11%了。
别说无伤了，差点没被镜像揍死！
黎雾有些遗憾的跟护卫导师说道：“可惜了，按理说第二个无伤通关应该也有奖励的。”
“就你还想无伤通关？”
骑士导师爱尔莎古怪的语气，让黎雾尴尬的扭头就走！
新世界的地图黎雾开了不少，所以并不用随机到某个城市，直接传送到了银狼城。
黎雾没急着练级，而是找到了银狼城的职业圣殿。
护卫导师说过帮他彻底领悟新学的职业技能，自然赶紧落袋为安为好，不然哪天碰到团团这样的绝世天才，把机会转给别人咋整？
刚刚他已经实验了，新学到的技能会像以前一样在脑海中形成图标，只要想着就能用出来。
但这也说明了，这些技能他并未领悟，现实中是无法用出来的。
听护卫导师的意思，这种机会似乎非常难得，不然这些导师也不会拿这个当吸引他和团团转职的条件。
还是这9个熟悉的面孔，甚至骑士导师还保持着之前那嘲讽的眼神。
护卫导师勇度没有废话，直接带着黎雾来到大殿后面的房间内。
随着护卫导师将手按在黎雾的头上，黎雾立刻进入了玄之又玄的状态，仿佛入梦一般。
只不过入的是护卫导师勇度的梦。
在梦里，他变成了勇度，一遍遍的使用着技能。
不止是新学到的五个技能，就连他之前已经领悟的技能，也在一遍遍的用出来。
而随着技能的释放，一丝丝感悟如涓涓细流融入黎雾的灵魂。
不知过了多久，黎雾从入梦中醒来，眼睛越来越亮。
这才是护卫！
无论是以前已经领悟的技能还是新的技能，仿佛都进入了不一样的天地！
黎雾想不出如何形容，但一定要形容的话，只能用与生俱来形容！
护卫导师勇度并不在房间内，黎雾快步走出房间来到他的工位，正要感谢他的帮助，却突然愣在了那里。
护卫导师勇度板板正正的站在台阶上，随着黎雾的靠近转过头来，脸上露出一丝微笑，可眼神却没有了光。
或者说是，护卫导师勇度的眼神没有一丝波动，与脸上的微笑形成了让人古怪的反差感。
“无敌可爱团，你想学习什么技能？”
随着勇度毫无波澜的问题，黎雾不知所措的看向旁边工位上的牧师导师卡莎。
卡莎微微一笑，明媚且生动，转头看了一眼呆板的勇度，眼神微微有些复杂：
“勇度已经得偿所愿，没有了遗憾，实在是让人羡慕不已，你也应该替他感到高兴才对。”
黎雾闻言心头咯噔一下，有些不敢置信的说道：“难道助人领悟职业技能的代价就是这道分身......”
还不待黎雾说完，卡莎就摇了摇头笑道：“不是这道分身，而是这个世界再无勇度了。”

# 第655章 绝对暴击？

“草！”黎雾简直要疯了，扯着嗓门喊道：“勇度特么有病吧？不就是领悟技能吗？用得着他牺牲自己吗？”
萨勒芬妮尔突然凑了上来，笑道：
“你领悟的技能又怎能与勇度的相比，他一生的感悟已经变成了你的，亿万护卫玩家中，你才是他唯一的传承者！
对了，我的传承者什么时候带来，我都有些迫不及待了！”
黎雾狠狠瞪向萨勒芬妮尔：“你特么也有病！你们图什么啊？”
面对黎雾的咆哮，萨勒芬妮尔莞尔一笑，并没有回答他的问题，而是又问了一句什么时候将小宝宝带来。
黎雾无言的环顾了一下四周，发现其他导师也一副笑而不语的德行，终于深吸了口气，让自己平静下来。
“你们到底为了什么？我知道你们现在只是融入游戏的残魂，可好死不如赖活着，根本没必要做到这种程度！”
魔法师导师希尔达斯突然举起魔杖轻轻一点地面，几个进入职业神殿的玩家就突然被传送到大殿之外，就连狼幽欢和克鲁鲁也被传了出去。
不过下一刻，克鲁鲁就再次出现在黎雾的肩膀上，小腰一掐气鼓鼓的看着希尔达斯。
希尔达斯有些意外的看了克鲁鲁一眼，随后轻笑道：
“我们所图其实很简单，无非是想找个出色的传承者，让我们一生感悟有个归宿。
我们的灵魂早已献祭，分身残魂犹如风中残烛，随时都会消散，在此之前能找到满意的传人是我们的幸事。”
“残魂怎么了？难道就一定会消失吗？克鲁鲁的老师亚多米尔，也同样是残魂，她不是活的好好......”
黎雾说着说着竟然说不下去了！
玛德！不对劲！
亚多米尔甚至不惜恳请女神更改神殿规矩，也要将克鲁鲁收为传人，这跟勇度和萨勒芬妮尔何其相像！
克鲁鲁感受到了主人的想法，小小的身体突然顿住，眼泪竟然不受控的流了下来。
原生命女神仆从，牧师导师卡莎摇了摇手：
“咳咳，亚多米尔我知道，她跟我们的状态不一样，她的主魂在陨灭之前被女神殿下护住了一缕魂火，融入分身后虽有欠缺，但还能重新来过，甚至有离开这个虚幻世界的机会。
而我们为了融入智脑，献祭的很彻底！”
克鲁鲁眨巴眨巴眼睛，嗖的一下消失不见，回到了黎雾的宠物空间。
克鲁鲁只会为金币哭泣，对，是这样的！
黎雾深吸了口气，无形的沉重感环绕心头。
沉默许久，黎雾张了张嘴，声音干涩的说道：“我...我能为勇度做些什么？”
萨勒芬妮尔耸了耸肩，说道：“勇度都没了，还能用你做什么？哦，你可以继承勇度的意志，向所有人展现护卫的强大，嗯，仅次于召唤师的强大！”
“放屁！我也会找到满意的传承者，应该是仅次于战士的强大！”
“你也放屁，应该是仅次于刺客的强大！”
“不，是仅次于骑士！”
......
众职业导师又吵起来了，只有失去了意识，莫得感情的护卫导师，微笑的看着已经要动手的众人。
黎雾最后被魔法师导师法杖一点直接给传出了职业圣殿，因为嫌弃黎雾一脸沉重的德行。
只是狼幽欢却被魔法师导师用魔法拉了进去，让黎雾的心情越发沉重起来。
见勇度与萨勒芬妮尔都有了满意的传承者，难道？
虽然闺女都大了，但做为狼人一族唯一的圣者，狼幽欢也当得天才之名！
黎雾一时之间有些纠结。
他只要抬抬手就能把狼幽欢召唤回来，或者干脆收入宠物空间，魔法师导师自然无法将感悟灌输给狼幽欢，也就不会残魂寂灭，至少现在不会。
可这些职业导师，似乎真的把传承当成了消失前最大的心愿。
他应该尊重他们的选择才对，而且狼幽欢得到提升，自然也算增长他的实力。
但也就是因为狼幽欢是他的仆从，他会间接获得好处，所以才会纠结。
不然人家传不传的关他屁事！
虽然有了一些阅历，可年龄只有21岁的黎雾无法与这些职业导师共情。
不过黎雾很快想到，既然已经锁定了传承人，那就不用急于一时，等到残魂坚持不住的时候再灌输也行啊！
正抬腿打算闯进去劝劝，却没想到差点跟突然走出来的狼幽欢差点撞在一起。
看到狼幽欢眼中带泪的模样，黎雾满脸惊讶的问道：“这么快？”
没这么埋汰人的吧？
他之前接受勇度的灌输，至少用了近两个小时，这狼幽欢两分钟没到就出来了，岂不是显得他太垃圾了？
狼幽欢不明所以的答道：
“艾尔达斯大人告诉了我导师去世的消息，并将导师留给我的副手魔杖交给了我。
我急于助主人升级，就没敢太耽搁。”
黎雾微微有些尴尬，但胜在最近把面具戴上了，谁也看不出来。
“额，这么个事啊！我还以为他是想把感悟传承给你呢。”
狼幽欢摇了摇头，轻声说道：
“艾尔达斯大人的确有提将一生感悟灌输给我的打算。
不过他老人家说，最近听闻有个玩家拥有绝对暴击的天赋。
在主人和小主人之前， 众位导师都有意动，只是导师们被规则限制，不可以向玩家发布任务，一时还没打听到那个玩家的确切消息。
艾尔达斯大人也想看看能不能找到，如果实在找不到，会在残魂消失之前，将感悟赠予我。”
狼幽欢沦为次选，让黎雾很是惊讶，可更惊讶的是绝对暴击。
这说的不就是拥有100%暴击天赋的麻辣兔头吗？
可麻辣兔头又不是没向职业导师学过技能，难道没发现？
不对，团团的天赋之所以萨勒芬妮尔发现，是因为团团召唤完雪狐，被萨勒芬妮尔感知到了蓝量瞬间恢复。
职业导师应该是看不穿玩家天赋的。
“你说的这个玩家我倒是认识，要不我让她过来看看？”
只有接受了传承的人，才知道这意味着什么，既然麻辣兔头有这个机会，黎雾自然希望她能接受传承。
先不说要不要现在就接受传承，至少把坑先占了，不然这些导师到时候破罐子破摔，便宜给旁人岂不是亏了。

# 第656章 半年之期

一听说“绝对暴击”找到了，职业导师们对黎雾的态度立马来了个大迂回！
刚刚还嫌弃的把黎雾给“踢”出圣殿大厅，转眼间就差点跪迎，围着黎雾让他把人带来。
黎雾没借机要什么好处。
虽然狼幽欢刚刚从艾尔达斯那里获得了一把传说级魔杖，显然所谓的什么都没带进游戏是忽悠人的。
护卫导师勇度应该没忽悠人，残魂都算是“送”给黎雾了，其他东西又怎会藏私。
“我已经让她赶往职业圣殿了，只是她身在晨曦王国，赶往的是荣耀之城的职业圣殿。”
艾尔达斯点了点头，笑道：“一样，去哪个职业圣殿都行。”
话音未落，艾尔达斯已经和其他导师一样，闪电般回到工位，一个个表情变得有些木讷。
只有萨勒芬妮尔留在原地，满脸不屑的扫了一眼其他职业导师。
黎雾吓了一跳，“这什么情况？其他导师魂没了？”
“呵，放心，他们好得很，这是把主意识弄到荣耀之城准备全力抢人呢。”萨勒芬妮尔满脸的得意笑了笑，随后再次问道：“你赶紧把我的传承人给我送过来，我也好早日安息！”
萨勒芬妮尔赶着送死的态度，黎雾还是有些难以适应。
“我看你们一个个都挺活跃的，也不像马上就没的样子，至于这样吗？”
萨勒芬妮尔摆了摆手：“你懂什么？让人满意的传承者哪是那么好找的？碰到了自然落袋为安。
你别看我们看似随意，其实限制很多，一个不得干涉玩家就把我们锁的死死的。
就好比你这个玩家最强者，哦，不对，原最强者！
我们其实早有耳闻，却不能主动找你，甚至不能请其他玩家找你，只能等你主动出现，结果你这家伙竟然不来学技能。”
黎雾若有所思的点了点头，低声说道：“那需不需要我帮诸位导师寻找合适的传......”
黎雾话还没说完，就被萨勒芬妮尔一把捂住了嘴。
可惜似乎是晚了，一道天雷突然降下狠狠劈在萨勒芬妮尔的头上。
“凭啥劈我？这是他说的，又不是我让的！我都有传承者了！”
萨勒芬妮尔无能狂怒，却无法阻止天雷继续降下，最终还是被劈成了黑炭炭。
银狼城职业圣殿，再无召唤师导师萨勒芬妮尔！
闯祸的黎雾，拔腿就走！
虽然害的萨勒芬妮尔又没了一道分身，但黎雾却心里有数了。
可以召集一些自己人挨个去职业圣殿展现天赋，没准就会有人被职业导师看中。
别管什么时候接受传承，先把坑占了再说！
在赶往狼人一族60级试炼之地前，黎雾接到了麻辣兔头的语音申请。
“团哥，我答应了牧师导师卡莎，约定了在半年之内接受传承。”
“原来他们只剩半年时间了。”黎雾叹了口气，随后笑道：“你这是认准牧师了吗？你现在还没到60级，还来得及换职业，等到60级以后，经验需求太大了，再想换恐怕就追不上来了。”
“嗯，我不会换职业的。”麻辣兔头语气坚决的回道。
其实小姑娘还有话没说。
她已经不是当初连组队喊话都要复制黎雾发言的小萌新了。
在白大宝的监督下，理论与实践双向发展的她，十分明确的知道，只有治疗职业才能勉强跟上黎雾的步伐。
其他职业再强，对黎雾的帮助也是微乎其微的。
挂断了麻辣兔头的语音，黎雾也骑着黑鸭鸭来到了狼人一族的试炼之地。
几道石门散落在一座戒备森严的山谷中，每一道门都通向一个试炼之地。
许多玩家在狼人的监督下，有序排队进入。
这些玩家都是精挑细选出来的，并不是随便什么人都能走进山谷。
除了小二班与大白的主力核心，只有超凡者安全局和军方精英可以进入，其他玩家就算来了也会被请离。
这也是没办法之事，所谓狼多肉少，几座试炼之地容不下太多的人。
不过几道传送门前，有一座并没有人排队，只有几个狼人二阶高手守在门前。
而狼娇娇已经在门前等待多时了。
看到自家老妈亦步亦趋的跟在黎雾身后，狼娇娇的表情复杂至极。
曾几何时，她还在黎雾面前高声呼喊狼人永不为奴，结果自家老妈成了人家的仆从。
这叫什么事啊？
这以后怎么称呼啊？
跟着老妈喊主人还是喊大爷啊？
黎雾也有点尴尬，伸手“嗨”了一声，然后给克鲁鲁传递消息，让她上去跟狼娇娇插科打诨，自己一溜烟钻进了传送门。
狼人一族的60级试炼之地，是一处一眼望不到边的草原，不过传送入口处却不见怪物的踪迹。
黎雾快速向前，终于在远处发现了一大群狼人的踪迹。
靠近后在狼人之间发现了小安琪的身影。
只见数百个60级以上狼人分成了数十组，每组四五个一起拖拽着一个个60级级怪物，以安琪为中心汇聚，边走边放血。
等到了小安琪身边时，怪物血量也差不多了，然后合力往地上一按。
小安琪熟练的一刀捅穿了怪物的脖子，而黎雾立马收到了获得经验的提醒。
可惜野怪与BOSS不同，不组队的情况下，是按照伤害来分配经验的。
虽然最后一刀经验会有加成，但相比全额经验自然差了许多。
这也是没了死囚之后，黎雾忍不住去刷野怪的原因。
黎雾来到小安琪身边，轻轻拍了拍她还显得有些瘦弱的肩膀，轻声说道：“辛苦了。”
小安琪发现是主人的主人，连忙躬身问好，虽然不像以前那般动不动就跪，但依然有些拘谨。
克鲁鲁驾驶者狼娇娇也追了上来，对着小安琪招了招手：“好啦，现在不用你了，你去找你哥哥玩去吧。”
小安琪点了点头，转着圈行了半天礼，这才小心翼翼的取出回城卷回城。
黎雾有些无奈的叹了口气，招呼狼幽欢指挥。
狼幽欢不知何时戴上了面具，朝着狼娇娇使了个眼色。
狼娇娇心领神会，招来领头的二阶狼人吩咐了一句。
很快，大部分狼人按照命令迅速离开了试炼之地，只剩一百多个心腹还留在原地。
狼幽欢是狼人一族圣者之事，哪怕狼人内部知道的也不多。
现在圣者没了，更不能让消息扩散。

# 第657章 准备瑟瑟发抖吧

虽然剩下的狼人只有一百来人，但个个都是二阶高手，算是狼人一族最核心的族人了。
和客卿不同，二阶狼人个个都是贵族身份，大部分还身兼要职，有的甚至还是统兵上万的大将。
哪怕是出兵水月城，狼炎都没下这么大的血本。
为了早日让夜主重回巅峰，狼人一族也算是拼了。
要不是70级以上无法进入60级试炼之地，狼炎都打算亲自来了。
不过黎雾既然到了，自然就不需要狼人挨个给怪物放血了，只要这些二阶狼人帮忙聚怪即可。
黎雾唤出等级排行榜，看着不知道什么时候冲上榜一的莉莉丝，嘿嘿一笑。
看来这莉莉丝已经得到了英吉利国的全面支持，玩家首通神之试炼的含金量还是蛮高的。
不过既然他已经杀回了新世界！
外国小老妹，准备瑟瑟发抖吧！
老妈只有40级，狼娇娇自然不可能跟着组队混经验，招了招手与精英狼人们各自散开，亲自给黎雾引怪。
黎雾也并未坐享其成，让狼人们避开中心区域他自己也转圈开启了小火车。
虽然清一色的60级怪，等级超过黎雾20级，却根本破不开黎雾的防御。
虽然相差20级，黎雾的命中有些低，但依然随便杀，无非是多抡几下的事。
毕竟就算是精英怪、领主怪也伤害不了黎雾分毫，只有60级BOSS才能勉强破防。
可惜前两天克鲁鲁刚与狼娇娇把它给扎了，还差两天才能刷新。
面对60级怪物，黎雾终于找回了些许自信。
对手血量越高，他的切割切的越狠，普通怪物因为攻击范围的原因还没狼幽欢效率高，但精英怪、领主怪他的效率瞬间返超。
而让黎雾惊喜之余又倍感沉重的是，他终于知道护卫导师勇度的传承代表着什么！
自由！
无与伦比的自由！
神之试炼一层之前的系统辅助释放技能，技能的释放角度都是固定的。
闯过之后神之试炼第一层后，对技能有了一定的领悟，变成了自己的。
可技能的释放依然有迹可循。
以最简单的英勇打击为例，就是自上而下的一记斩击，玩家领悟技能后，勉强可以调整一下角度，将竖斩变成斜斩，仿佛有着发力方式的禁锢。
而现在融入了勇度一生的感悟，黎雾只觉得一切变成驾轻就熟。
无论是释放技能还是平砍，都仿佛经历了无数年月的锤炼，无论什么角度，无论怎样的姿势，想怎么放就怎么放。
手中刀剑似乎成了肢体的延伸，恐怕只有自由才能勉强概括这感觉。
越欣喜越沉重，平白受了这么大的恩情，却无法回报，对黎雾这样的人多少有些难受。
黎雾和狼幽欢合力很快就将聚拢的几百只怪物击杀。
越20级，额外奖超高，哪怕试炼之地的怪物经验比野外低一些，黎雾的等级也连跳两级升到了42级，毕竟克鲁鲁和小安琪是不需要吃经验的。
而此时那些二阶狼人也分批带着浩浩荡荡怪物聚拢了过来。
有狼人帮忙聚怪，黎雾并未花太多的时间，就将整个试炼之地的怪物一扫而空，等级也来到了46级。
看着克鲁鲁叽叽喳喳的指挥狼人收好她的装备，黎雾不禁莞尔一笑，一指头敲在小家伙的脑袋上，笑道：
“我不是说了，产出都算是给各位狼人朋友们的辛苦费吗？”
克鲁鲁捂着小脑袋嘻嘻一笑：“哦，克鲁鲁忘记了！”
“你这个小财迷啊！”黎雾笑骂了克鲁鲁一句，随后对着狼人们拱了拱手，“大家辛苦了，不过距离试炼之地刷新还有5个小时，请诸位再辛苦一些，陪我去野外走一遭。”
虽然还有50级试炼之地可以刷，但越级奖励太低，黎雾瞧不上了。
他的理想目标自然是越20级刷怪，性价比最高，虽然超过20级也能打，但命中率会低到令人发指的程度，反而降低了效率。
可惜他现在已经46级了，66级地图他倒是能去，但狼人想要肆意引怪就有些危险了。
从50级地图开始，野怪就有了质变，虽然不至于跟同等级的一阶高手相比，但属性上却提高了一大截。
而60级地图开始，又是阶段性的提升。
尤其是游戏内的天色快黑了！
游戏里的夜晚野怪也会变的更强。
哪怕是二阶狼人，也不敢在66级地图肆意聚怪。
所以黎雾跟狼人将领们商讨了一下，将目标定在63级地图上。
不过在去野外之前，黎雾花了几分钟去了趟50级试炼之地。
这个50级试炼之地内的BOSS刷新了。
虽然只能越4级，但BOSS的经验还是很可观的，不拿白不拿。
击杀了50级BOSS，黎雾瞄了一眼切割天赋，不禁撇了撇嘴。
虽然按理说，就算重练了，天赋等级又没降，不会出现天赋重复升级的BUG，但谁让他贪心呢。
值得一提的是，黎雾不在线的17天里，克鲁鲁已击杀过3次60级BOSS，但黎雾的切割天赋并没有升级，显然必须他亲手击杀才行。
不过60级BOSS的位置已经不稀奇了，小二班记录在内的野外刷新坐标超过7个，这还没算其他国家和各大种族的试炼之地。
只要刷新时间到了，黎雾溜达一圈自然就可以刷够三个。
做为银狼城的主人，周围分布着什么怪物自然全在狼人的掌控中。
在狼娇娇的引领下，黎雾加上百多位二阶狼人，浩浩荡荡的赶到了一处65级的怪物聚居地。
17天，真是一个不短的时间，高达60级的野怪区域，竟然有玩家在练级，甚至连62级地图也有不少玩家。
靠近了一看，才发现竟然是华国军方成员。
通过黎雾的一枝独秀，不仅是华国军方，所有国家都已意识到，全面提升已经并非王道，有太多的人困在40级职业试炼和50级的神之试炼一层了。
想要让全部军人都获得超凡力量是不可能之事。
与其无意义的浪费，还不如集中培养少部分超级精英。
就如狼人帮黎雾升级一样，大批军人甚至还有一部分已经闯过神之试炼一层的超凡者也甘当绿叶，辅助少部分兵王迅速提升。
远远的看到黎雾一行人，指挥全场的李长河就连忙给黎雾发来消息，让他过去一趟。
黎雾疑惑的几个位移跳了过去。
“来的够巧的！”李长河一边说着一边伸手指向地图的边缘地带：“给你攒了14个领主怪，正想趁着天黑之前联系你来着，没想到你自己就送上门来了。”

# 第658章 重回巅峰似乎比想象的要快

黎雾顺着李长河的手指望去，远远的十几只巨大的怪物聚在那里无人问津。
黎雾立马明白，这是李长河或者说是军方特意给他留着的。
领主怪的刷新跟当前地图小怪击杀数量有关，能攒出14只级领主怪，恐怕是他刚刚死回零级，李长河就带着成千上万的军方玩家帮他攒着了。
黎雾连忙道谢。
李长河摆了摆手：“不用客气，帮你重回巅峰本就是分内之事，郝建军在晨曦王国也帮你攒了不少领主怪，回头你别忘了。”
黎雾再次道谢后，不再耽搁，直奔那14只领主怪冲去。
62级的野外领主怪，对于黎雾来说依然不够看的。
装备领先太多了，这些领主怪别说普攻了，就连技能都无法破防，只有那种无视防御的效果类技能勉强让黎雾掉点血，却也随随便便就能吸回来。
克鲁鲁都懒得动手，给黎雾和狼幽欢上了个全面强化，就无精打采的扒装备。
好难过，主人说收获都给军方，克鲁鲁很不喜欢打白工！
不愧是野外领主，基础经验甚至比二阶兽人还高一些，越级奖励更是吓人。
14只领主怪杀完，黎雾的等级升到了48级，仅差一丝就能升到49级了。
让克鲁鲁把收获全部交给李长河后，黎雾马不停蹄的与狼人继续前进，到达了暂时还无人问津的63级地图。
狼人将领四散而去，不多时就带着浩浩荡荡的野怪聚了过来。
狼幽欢转动了一下指环，飞身而起，一个个群攻魔法避开狼人丢在大片大片野怪身下，将仇恨吸引住。
狼幽欢还没升到70级，飞行能力还没激活，但戴上黎雾的飞行指环，自然可以短时间飞行。
黎雾也一个闪现飞身而上，群嘲、怒吼和群攻技能连用，将零散的野怪拉住。
二人相互配合，将大几百的野怪的仇恨全部吸引。
摆脱了怪物仇恨的狼人将领，再次出发，向着更远处的野怪而去。
上百个二阶高手帮忙拉怪，这是其他玩家不敢想象的，哪怕是各国集中扶持的王牌，做梦也想不到还能如此练级。
在狼人将领们的配合下，黎雾与狼幽欢两个人的杀怪速度，甚至超越了小地图的刷新速度。
整个63级怪物聚居地杀空了，第一波击杀的怪物才刷新。
黎雾一门心思的刷怪，却没发现远处浩浩荡荡的赶来无数玩家。
还是外围另一个方向帮助克鲁鲁运送装备的小二班成员提醒，才让黎雾暂时停了手。
黎雾一个念头，克鲁鲁一溜烟的就飞了过去。
通过心意相通，知道这足有几千人的队伍竟都是西方玩家后，黎雾不由有些疑惑。
外国玩家进度这么高吗？
华国军方才勉强占据62级地图，这帮老外竟然想占63级地图？
......
加国超凡行动局局长，诺亚.史密斯看着空中肆无忌惮来回晃荡的小精灵，脸色瞬间一沉。
没有多做思考，大手一挥，一个几百人的队伍训练有素的取出回城卷，用的那叫一个迅速。
剩下的人见状，一个个露出疑惑的表情。
其他领头的几个玩家赶忙给已经回城的诺亚发去询问。
“还阻击什么？那是无敌可爱的团队的宠物，看不到等级已经50级了吗？
我们已经没有所谓的等级优势，根本无法阻止他练级。”
“可是，漂亮国那边怎么交代？”
“交代什么交代？他们给的消息有误，当我们是傻子吗？”
“可你就不怕加国受到漂亮国的制裁吗？”
“我更怕无敌可爱团队的制裁，他已经又回到了50级，哪怕他之前可能没有了超凡力量，现在也会重新拥有了。
哪怕我们已经有了60级的超凡者，但在没人闯过神之试炼第二层前，依然不是他的对手。
漂亮国想让我们阻碍他半个月的计划根本行不通！
真是见鬼了！他怎么可能升级这么快？”
随着诺亚的回复，几个漂亮国的小弟国联军也都在指挥官的命令下迅速回城。
一场虎头蛇尾的阻击计划，就这么无疾而终了。
而这几国联军不知道的是，诺亚的果断让他们节省了几千枚复活币和大量装备。
因为狼人将领们已经在狼娇娇的命令下，从两边悄悄围了过去。
而黎雾，通过克鲁鲁知道对方人都跑了时，更是一脸的疑惑。
搞咩呀？
我这还没出手震慑呢啊！
人都跑没了，黎雾也懒得去调查，再次把精力投入到练级之中。
几个小时后，黎雾升到了52级，游戏内的时间也到了深夜。
能见度越来越低了，狼人将领们也不敢肆意拉怪了。
尤其是辛苦一天也有些萎靡，万一突然刷出来领主怪也会有不小的危险。
正好黎雾也有些困乏，就暂停了练级，让狼娇娇带着狼人将领先撤。
不过黎雾没急着下线，强忍着困意先去了趟61级地图。
军方都知道帮黎雾攒领主怪，大白公会自然没理由不这么干。
在白大宝的命令下，大白的主力在61级地图也已经攒了10个领主怪。
国家与个人势力的差距已经显现出来，哪怕大白公会算得上全世界都数得上的超级大公会，却也没办法去62级地图大量刷出领主怪。
就连在61级地图，也远低于军方的效率。
虽然只有1级的差距，但雪球总是会越滚越大的。
这不仅是实力上的差距，也是本质上的差距。
军人以服从命令为天职，而民间公会成员却以个人利益为主。
军人一声令下，成千上万军人可以无条件的放弃自身利益去给一人担当绿叶。
而公会成员一声令下，也可以有成千上万人去当绿叶，不过这是得加钱的。
这近10个领主怪，白大宝为此着实发了不少福利！
黎雾赶过去后，没有废话，齐了咔嚓就把领主怪全部击杀，等级升到了53级。
这还没完，黎雾还有地方要去。
李长河的嘱咐他可没忘，郝建军应该给他攒了不少领主怪了吧！
随身带着个圣级大法师的好处来了，一道传送门开在身边，直接通往金狮帝国边境。
再也不用浪费时间去找狼炎或亚多米尔求助了。
不仅郝建军带着军方的人给黎雾攒领主怪，小二班自然早就开始了。
拥有这么多助力，重回巅峰，似乎比黎雾想象的还要快很多。

# 第659章 汇报

郝建军率领部队给黎雾攒了17个62级领主，不过只给了黎雾一个坐标，让他自己去找。
因为天黑了，怪物属性暴涨的情况下，军方也只能撤到59级地图刷怪。
小二班也在另一处给黎雾攒了9个62级领主和11个61级领主。
有黎雾这个老板在，小二班人数虽然少了些，但装备却隐隐压了半头，整体效率要高于大白公会一些。
将这些领主全部击杀后，黎雾的等级勉强升到55级。
等级高了，经验需求也高，越级奖励自然也变少了。
不过一天时间就能升到55级，足以惊掉所有人的下巴了。
当然，这种升级方式也只有黎雾才能做到。
狼人族的全力相助，国家军方和两大超级公会的积攒，能享受差不多待遇的也许会有，却会受限于个人实力。
数值的绝对碾压，是任何技术无法替代的。
黎雾终于坚持不住下线休息去了，而克鲁鲁和狼幽欢却没有休息。
有克鲁鲁加血，狼幽欢越10级杀怪都没问题，但考虑到效率问题，一大一小转战59级一边群刷一边等待60级试炼之地刷新。
当然，还有一个没有听主人的话去找哥哥玩的小安琪，默默的一遍又一遍单刷着经验副本，竭尽全力的不让自己成为累赘。
黎雾一觉睡了三个小时，龙精虎猛的滚出游戏舱赶往了五谷轮回之所。
舒坦以后，找到团团吸了吸奶香味，这才来到餐桌前享受一个人中、晚二合一美食。
随着黎雾开炫，陆陆续续的开始有人过来汇报工作。
当然，关于小二班公会之事，没人找他汇报，他也不配听。
主要是超凡安全局和其他机要部门留在这里的联络员。
黎雾虽然号称自己只是个挂名的客座局长，国家却不肯当真。
船都上了，还能让他跑了？
首先是超凡安全局的汇报。
黎雾全国到处飞的行动有了显著的效果，主动登记的超凡者比例迅速攀升。
甚至就连主动自首的超凡者都多了不少。
杀人魔黎雾太可怕了，说打死就打死，没说打死的不小心也给打死了。
在国家刻意控制舆论走向的营造下，黎雾的恶名那真是连他自己听了都心突突。
当然，最大的原因还是全国大普查，前所未有的力度和人力物力的投入，让逃犯几乎无所遁形。
既然逃不了了，还不如自首，至少好过因为反抗被杀人魔闻着味过来打死。
不过也有重罪的逃犯事发反抗逃窜，甚至还有闯边境逃往国外的。
超安局目前已经初步完善，大部分国内超凡者逃犯被抓，只有少量逃犯进一步抓捕中。
至于闯边逃往国外的超凡者罪犯，绝大部分都被其他国家捆好送了回来，并诚挚的表示会进一步加强巡查力度，争取在最短时间内将逃犯全部缉拿，并第一时间响应华国的引渡通知。
开特么国际玩笑！
脚盆的遭遇还历历在目，不配合是想等克鲁鲁大王找上门来吗？
要是华国的超凡者到别国抓捕或捣乱还能谴责谴责，那树妖小精灵怎么谴责。
华国只要一句异界生命不受控制就能推的一干二净。
咱也没撒谎，你能控制你来，看克鲁鲁大王扎不扎你就完了！
听完超安局的汇报，黎雾假模假样的点了点头，叮嘱道：“让同志们在工作之余，也不要耽误游戏里的进度。”
一句非常没营养的话，结束的超安局的活，紧接着研究院的人员汇报了一下关于妖兽的研究事宜，也就是研究蛇青花。
蛇青花这几天带着阳菜和正太吃住都在研究院。
经过初步研究，妖兽与超凡者有着不少相似之处。
首先肉体上就有着异曲同工之妙。
只不过蛇青花的身体是被天地灵气所强化，而超凡者是灵力强化。
研究院已经在血肉中捕捉到了两种看似不同的物质，但初步研究发现，两种物质本质却并无差异。
蛇青花使用从人体中提取的微量灵力，同样施展出了一个小法术，威力和效果几乎是一样的。
也就是说，这两种力量可以兼容甚至相互转化。
目前针对蛇青花提供的人类修行之法，已经有人开始尝试修行，虽然进展缓慢，却真的有人成功感应到了外界的天地灵气。
而在此之前，只有步入天人之境的欧阳老爷子才能感知并运用天地灵气。
可惜天地灵气的含量依旧稀薄，想要借此获得力量恐怕需要很多年。
还有在现实中修炼游戏内的修行之法一事，也因此有了一些进展。
因为游戏里的修行之法或者干脆是异世界的修炼方式，起初都是感应灵力。
但现实世界没有灵力，所以始终没什么进展。
但因为通过蛇青花血肉中提取的天地灵气为引，加上对人族修炼之法的剖析，用天地灵气取代灵力的方法奏效了。
游戏内一些非常简单的小技能，不用从游戏内带出就成功修炼出来。
不过这些小技能的确是太小了，诸如点火术，水滴术之类的，勉强能取代打火机和喷壶。
不过这也算是得到了一条额外的超凡者之路，给那些始终无法闯过神之试炼第一层的人一些希望。
也许经过长时间的修行，也能获得一些超凡力量，就算比不上直接从游戏里得到的，但强身健体也是好的。
蛇青花现在厉害了，挂上了一个专项研究科科长的头衔，专门带人研究如何将蓝星的修炼之法和异界修行之法相结。
算是吃上了公家“猪”，一顿三头，还都是大猪！
而黎雾也知道了蛇青花为什么能在两千年前遍地大佬的时代存活的。
这几天无论研究出了什么成果，这家伙都会悄悄派阳菜过来给欧石楠送上一份资料，有时候还会让正太扛几头猪过来送给欧石楠。
这家伙别看时而发蠢时而冲动，却一直记得欧石楠要保她的话，并没有因为当上了什么科长就放松警惕。
哪怕这什么研究资料，欧石楠其实是可以随便看的，不然一条蠢蛇，怎么可能悄无声息的复制到资料。
猪也不值几个钱，但这份心意和时刻晃荡的存在感，倒是能经常提醒欧石楠别把她给忘了。
这蛇青花，你说她蠢吧，她还知道谁才是大腿！

# 第660章 好像被白嫖了

蛇青花的确是个宝，除了各项研究以外，还有一些惊喜。
通过蛇青花对于所谓洞天福地的描述，军方目前还真找到了两处疑似的地方。
只是害怕放出来个大闹天宫的主，就没敢细研究，而是管控了起来，并且划为了军管地带。
天知道洞天福地里面有啥，万一真有大家伙，无论是人是兽，估计都不会有好脾气。
就好比冬眠的好好的大狗熊，你给人家从家里喊出来，然后家塌了，饥饿下的狗熊不得把你骨头渣子都嚼了啊！
毕竟能在华国地界占据洞天福地自封的人或妖兽，怎么想也不可能像蛇青花这么好拿捏。
在没有积攒出一定的实力前，哪怕这些远古存在也许会成为助力，华国也不会轻易尝试。
公事结束，终于到了黎雾最关心的团团日常汇报了。
第一项就给黎雾来了个当头棒喝！
白大宝给安排的育儿师要辞职！
小家伙现在力气贼大，速度也快，还有流云步傍身，育儿师别说育儿了，找到团团都费劲，眨眼的功夫人就丢了。
这谁受得了啊！出了事谁敢担责任啊？这可是杀人魔的宝贝疙瘩啊！
黎雾提了两次价，都没能挽留住这位育儿师。
黎雾捏着下巴跟团团大眼瞪小眼对视了半天，突然想到了办法，取出手机就给白大宝打电话。
哼哼！曾经的他高攀不起，现在的他硬气起来了！
女管家张欣，游戏名白氏欣！
这位可是看着白大宝长大的，像白大宝这样的家庭，父母长辈都身居高位，哪有时间像普通人家一样时刻照看。
白大宝绝大部分成长时间都是在白氏欣的看护下。
以白大宝超级官二代加超级富二代的出身，没变成纨绔子弟，白氏欣有很大的功劳。
虽然黎雾不太好意思承认，但团团现在也算是成了超级官二代加超级富二代了。
如果有白氏欣照看，哪怕以白大宝为模板，黎雾也是很满意的。
他记得白氏欣的年薪是300万还是多少来着，反正现在对他来说无所谓了。
白大宝都多大了，放早些年的偏远山区，孩子都俩了，还让女管家照顾可有些说不过去了吧？
白大宝是万万没想到，黎雾竟然要挖她的专职管家！
想都没想，白大宝就给拒绝了。
开什么玩笑？
张欣可不是专职管家那么简单，张欣的父辈和爷爷辈都是白氏的管家。
现在张欣的爷爷还陪着自家爷爷一起养老呢。
而且张欣家也并非打工仔了，手里还有白氏的股份呢。
如果不是陪在白大宝身边习惯了，白氏欣完全可以守着家底衣食无忧一辈子。
黎雾这种人是不懂什么叫姐妹情深的！
更何况白氏欣已经闯过了神之试炼第一层，现在可是超凡管家呢！
白大宝噼里啪啦对着黎雾一顿数落，训得黎雾半天都接不上话。
终于白大宝说完了，黎雾翻了个白眼淡淡的说道：
“我包里还有一件泰格尔爆的史诗级战甲，而我记得狼炎好像说过，狼人一族还藏着一件史诗级法系衣服，而狼炎穿的却是钻石战甲，所以，你明白我说的是啥吧？”
电话另一头沉默了，半响后响起白大宝兴奋的声音：“你看，姐妹你咋不早说呢？咱这姐妹情深的，我马上就动用三寸不烂之舌，把张姐给你舔过去！”
白大宝这混话说的黎雾眼角直跳，突然有点后悔拿白大宝当模板了呢！
可惜白大宝并没有给黎雾太多的考虑反不反悔的时间。
她的新家也在悠悠的城堡内，连拉带拽的就把白氏欣硬整到黎雾家来了。
黎雾见状，连忙起身，以示求才若渴之意，却想不到白氏欣微微一礼后，抱起团团就走了。
黎雾愣了半天，转头看向一脸得意的白大宝：“搞咩呀？”
“嘿嘿，你不就是想让人帮你看孩子吗？反正咱俩家都在一个院里，在哪看不一样？
以后张姐会每天过来把团团带到我家里照看，晚上给你送回来。
不用提供哄睡服务吧？这钱可得另算！”
黎雾张了张嘴，想反驳却完全没理由。
他每天也抽不出来多长时间陪团团，小家伙白天在家里还是在白大宝家待着似乎没什么区别！
他这是不是被白大宝白嫖了？
“那也别现在抱走啊！我还没稀罕够呢啊！”
黎雾后知后觉的追了上去，把团团给夺了回来！
陪团团玩了一会儿，吸够了小家伙身上的奶香气，黎雾这才恋恋不舍的把小家伙塞给白氏欣。
一位女警卫员，自觉的跟着团团一起去了白大宝的家。
警卫员中有两个女警卫，是专门保护团团的，这是她们唯一的任务。
可惜这两位能上游戏的时间少了些，刚刚进入神之试炼，还未获得超凡力量，不过据二人汇报，已经感应到了灵力，获得超凡力量也只是时间问题。
团团被白氏欣忽悠走，黎雾并没有马上登录游戏。
刚刚他亲手试了试团团的力气，发现小家伙比之前更有劲了，显然已经吸收了一些体内蕴含的天地灵气。
最近悠悠的城堡也迎来了一些小宝宝，是古武团迁过来的家人。
团团也算是有了一些小玩伴，可这些小朋友都是普通人，没人敢让团团去跟那些小朋友玩耍！
她现在的力气比成年男子还大，这跟三四岁的同龄小朋友玩，那不得一巴掌飞一个啊！
所以想让团团不那么孤单，必须得让小家伙学会控制力量才行。
而最快的办法自然是接受古武高手的指导。
不过别人不敢乱教，欧阳老爷子当初可发话了，要亲自教团团，谁敢影响老爷子的教学计划？
只是老爷子受困于神之试炼一层，躺游戏舱里七八天一直都没出来。
天人之境竟然可以辟谷这么多天，连厕所都不去，简直离谱！
黎雾找到欧石楠，“老爷子还没从神之试炼里出来吗？这比我待的时间都长了吧？
欧石楠微微一笑：“差不多了，之前因为爷爷习惯几十年的内劲运行法门，突然换成了异世界的灵力修行之法有些不得要领。
蛇青花的人族修行之法给了爷爷不小的启迪，已经彻底适应过来了。
至于技能的领悟，对爷爷反而是轻而易举之事。”
黎雾闻言松了口气：“那就好，老爷子再不出来给团团上课，我怕这小家伙不小心伤到人！”
欧石楠笑道：“你怕不怕我爷爷出关后抢了你的风头啊？”
欧石楠的话倒不是吓唬人，而是有很大的可能。
欧阳止行破入天人之境后，实力就已经在普通超凡者之上了。
这要是再获得游戏里的超凡力量，可怕程度简直不敢想象。
哪怕黎雾属性嘎嘎多，估计也不占优势，到时候看得可就是纯技术了。
半吊子VS一代宗师，不得被揍死啊！
“我巴不得老爷子赶紧出关镇压寰宇呢！到时候有老爷子这大高个顶着，我不就可以一直偷懒了吗？”

# 第661章 无尽深渊

黎雾一上线，就收到了李长河的留言。
“有人看到有两三个狮人在银狼城的高级地图上空出没，应该是亚圣。
还有探子传来消息，疑似西方国家组成了联军想要阻止你练级，结果无疾而终。
参谋部探讨了一下，觉得事情有些蹊跷，有理由怀疑这突然出现的狮人强者恐怕是冲你来的。”
黎雾看到留言，想了想觉得李长河的分析应该是正确的。
狮人强者的出现也不算突兀。
整个金狮帝国，能对黎雾产生威胁的，只有排名第一的狮人一族和排名第二的比蒙一族。
只是不知道狮人一族是为了狼幽欢来的还是单纯的为他而来。
狼幽欢变成宠物之事，只有狼人族的核心族人知道，按理说应该不至于暴露。
毕竟狼幽欢身为圣者之事，狼人一族都可以隐藏那么久，现在也应该瞒得住。
那狮人一族的强者恐怕真是冲他而来。
只是玩家有复活币，又能强制下线，他好歹也算个名人，谁不知道他手里复活币存货多。
而且玩家在游戏里又不会真死，他能一天练回来，就算死回去也依然可以快速练回来。
所以狮人的目的同样是阻拦他快速升级。
再联想到西方国家的行动，就很有意思了。
只是不知道西方国家出了什么价钱，才能请动至少两三位的狮人亚圣来阻止他练级。
这是硬实力不行，开始打经济战了啊！
可惜他现在背负的东西太多，不然倒可以直接跟西方国家谈谈，这钱干脆直接给他，然后他带着团团旅旅游！
黎雾捏着下巴琢磨了一下，如果只是亚圣的话，似乎也没什么好怕的。
只是一旦跟狮人强者干起来，恐怕也会给狼人一族带来麻烦。
狼人一族现在可没有圣者，连对耗狮人圣者的威胁力都没有。
不过狮人一族的势力是金狮帝国，他现在已经回了晨曦王国，倒不用担心狮人强者跨境干扰他。
而且他其实已经不需要去银狼城练级了，他的等级已经达到55级，63级的怪物他可有些不满足了，狼人其实也帮不上什么忙了。
黎雾默默在心底的小本本上记了一笔，准备日后算账。
黎雾想着继续越20级刷怪，准备去找75级的怪物刷新地。
只是玩家现在去60以上地图都费劲，别说75级了，70级地图在哪都没人知道，甚至有没有都另说。
当初银狼城进攻水月城，无数玩家跨越了几百里的距离，也没听说谁看到了70级的怪物。
黎雾静心感知了一下克鲁鲁，确定她和狼幽欢没有打什么BOSS，就抬手把二人召唤了过来。
做为一族圣者，狼幽欢虽然不是晨曦王国的人，但应该知道点信息才对。
听到黎雾要找75级的怪物，狼幽欢立马摇了摇头：“无生之地等级最高的怪物也只有65级，想要找65级以上怪物只能去无尽深渊。”
黎雾疑惑的问道：“无尽深渊在哪？没听说过啊？”
狼幽欢眼中闪过一丝追忆和忌惮，神色凝重的说道：“传说无尽深渊就在地下万米的深处，不过曾经有人向下挖掘过，并没有进入无尽深渊。
想要去无尽深渊，只能通过深渊传送门进入。”
黎雾有些好奇的问道：“无尽深渊什么样？怪物好杀吗？有没有NPC？”
狼幽欢闻言，突然皱起了眉头，似乎竭力思索着什么，随后摇了摇头：
“我不知道，我脑海里有关于无尽深渊的一些画面，但我却无法确定这份记忆是我自己的还是被强加的，我知道无尽深渊很危险，却不知道危险的是什么。
这份记忆很模糊，很混乱。
也许是这个世界变成虚幻世界之前的记忆，可能并不能给您什么提示。”
“没事，如果无生之地没有65级以上的怪物，那最后我们玩家终究得去无尽深渊，不然后面就没法升级了，杀低于自身等级5级的怪物可没经验。
那么，深渊之门在哪？”
黎雾骑着黑鸭鸭，在狼幽欢的指引下找到了深渊之门。
而深渊之门所在地方正是65级怪物的刷新地，自然没有玩家的踪迹。
黎雾降落在十几米高的深渊之门前，试图进入无尽深渊。
“叮，等级不足，无法进入无尽深渊，请先提升到60级并闯过神之试炼第一层再来尝试。”
看到系统提示，黎雾气的差点骂出来。
还能不能愉快的玩耍了？
竟然需要60级才能进入，那他想要越20级刷怪的计划不泡汤了吗？
没办法，黎雾就只能在深渊之门这里刷65级野怪。
虽然赶不上计划，但越10级的经验倒也还算是丰厚，以他的刷怪效率，升级速度还是可以接受的。
可令黎雾没想到的是，深渊之门附近的65野怪还挺给力，比63级怪物强了许多，感觉远远超出了两级的差距。
而且基础经验也高出了一大截，就连掉落材料也比63级的怪物给力。
可惜并非人形怪，无法直接掉落装备。
狼幽欢解释道：“深渊之门会有深渊魔气散发，因此周围的怪物会被魔气侵蚀产生变异。”
黎雾十分满意的咧了咧嘴：“不错不错！只是门边上待着就这么大方，那无尽深渊里的怪物，还挺令人期待的。”
深渊之门给了黎雾一个小惊喜，黎雾自然不会挪窝了，就在这小地图一直刷了起来。
只越10级也有好处，那就是不用担心命中问题，其实效率并不会低多少。
再加上这什么深渊魔气变异加成，黎雾的经验条嘎嘎往上涨。
只用了不到3个小时，黎雾就升级了。
黎雾大概计算了一下，56级升到60级，再有两天就差不多了。
别看只有4级，放在精英玩家身上至少半个月。
不知不觉间，十个小时过去了，黎雾升到了57级。
转头看向克鲁鲁和狼幽欢，发现这两位都有点萎靡之感。
黎雾之前还睡了一觉，可这两位却一直没停歇过。
NPC虽然不用睡觉，但长时间的机械刷怪，难免有些精力不济。
黎雾想了想，让狼幽欢在此处留下一个传送门印记，准备回去修整一下。
虽然只有期间刷出来的三个领主怪爆了装备，但克鲁鲁挖材料也早把背包装满了。
其他玩家又过不来，再刷就得往外扔了。
这些野怪的材料品质很高，还是很值银子的，扔了可就太败家了。
买信仰之力是个大坑，能省则省。
而且黎雾也正好突然想起，还有个系统奖励能拿！

# 第662章 噩梦级副本首通

当初黎雾击杀圣级魔鬼爪牙，激活的【生命女神殿的危机】副本，他可还没刷过呢。
副本最低等级要求是50级，分为三个难度模式。
普通模式、困难模式、噩梦模式。
里面的怪物都是魔鬼爪牙，三个BOSS外观就是那两位亚圣和艾斯卡路转变的魔鬼爪牙形象。
目前普通模式和困难模式都已经被通关了。
普通模式的首通是被麻辣兔头带队拿到的。
困难模式被漂亮国的玩家拿了。
而噩梦模式到现在还没人打通。
虽然号称50级副本，但只有普通本里的怪物是50级怪物，队伍人数1－5人！
困难模式的怪物等级却是55级，队伍人数1－10人！
而噩梦模式的怪物等级更是提升到了60级，队伍人数1－20人。
目前各国玩家攻略噩梦副本都卡在了最后一个BOSS上，或者说是卡在了艾斯卡洛这混蛋身上。
这个三个难度的副本，成了玩家获取高品质装备的主要方式。
普通本里的小怪就可以爆出高评分白银级装备，三个BOSS必掉高评分的黄金装备。
困难本的小怪同样爆白银装备，但评分高了许多，而且还有极低的概率掉黄金级装备。
而三个BOSS必掉一件铂金装备和两三件黄金装备。
与普通本不同的是，困难本杀完怪后会有副本宝箱，有概率出武器或各种高级图纸。
至于噩梦模式，小怪就有不小的概率爆黄金装备，前两个BOSS都至少各爆三件铂金级装备，还有极低的概率爆出钻石级装备。
第三个BOSS还没攻略成功，据推测很可能必爆钻石级装备。
目前副本内爆出的钻石级装备，属性只比60级野外BOSS出的低一点点而已。
当然，黎雾对钻石装备已经没有任何兴趣，他对噩梦副本首通有兴趣。
黎雾一边向欧石楠询问噩梦副本的情况，一边赶往荣耀之城生命女神殿。
生命女神殿已经重建，副本入口是神殿旁的一座方尖碑。
黎雾瞄了一眼神殿最上方的尖塔，琢磨着一会打完副本，应该去找艾斯卡洛聊聊了。
他这次灵魂受损，跟这家伙也算是有脱不开的关系，这要是不讹点啥，总觉得亏了。
黎雾一边琢磨一边往方尖碑那边去，眼角余光突然捕捉到什么，转头看去，发现一道人影在空中疾驰而去，速度快的离谱！
看着顶层塔尖下那扇还在晃荡的窗户，黎雾的脸色立马黑了！
用屁股想也知道，艾斯卡洛绝对是感应到了他，然后跑了！
“靠！有种明天女神收信仰之力时你也别出现！”
黎雾暗骂了一句，随后将手按在了方尖碑上。
想要打噩梦本，必须先通关普通本和困难本才行。
黎雾并没有让克鲁鲁和狼幽欢跟着，让她俩去吃吃喝喝养养神。
因为哪怕是噩梦级副本，他也有自信一个人杀通关。
如黎雾所想，普通本和困难本还真没什么强度，就是地图是一比一复刻了巨大的女神殿，里面弯弯绕绕的容易迷路。
好在黎雾已经从欧石楠那里拿到怪物分布图。
普通本，黎雾都懒得分着打，直接把三个BOSS拉到一处，直接轮死，全程没超过五分钟。
困难本稍微有点麻烦，必须把副本内的所有小怪都杀了，才会出现副本宝箱。
困难本的副本宝箱有几率开武器和各种高阶图纸，黎雾也就勉为其难的多绕了几个偏殿，从头到尾把小怪和BOSS全都聚到主殿轮死。
没有任何难度，哪怕是困难本的最终BOSS，也无法破掉他的防御。
黎雾运气不错，副本宝箱竟然摸出了铂金级的法系衣服图纸。
可以稳定出产大量铂金级法系衣服，也算是一个持续稳定的收益。
就剩噩梦本了，这一次黎雾没那么嚣张，只是把前两个BOSS和小怪一起轮了，最终BOSS没敢一勺烩。
最终BOSS可以破他的防御了，虽然只是勉强破防，却让黎雾也不得不谨慎一些。
因为【生命女神殿危机】副本之所以难打，怪物实力高只是其次，最恶心的地方在于怪物是魔鬼爪牙。
副本内的魔鬼爪牙同样可以感染到玩家，而且感染速度非常快，两分钟就会转变成魔鬼爪牙。
不过玩家的意识不会困在魔鬼爪牙的身体里，而是会复活在副本外，在副本内结束战斗前无法进入。
而副本内依然有该玩家转变的魔鬼爪牙存在。
转变的魔鬼爪牙还跟玩家的实力成正比，被感染的玩家属性越高，转变的魔鬼爪牙越强。
也就是说，打着打着，身边的队友不仅突然没了，还变成了更强的魔鬼爪牙。
除此之外，噩梦副本还有两个让人崩溃的地方。
BOSS竟然能开大，跟狼娇娇的无双差不多，不仅属性突然暴涨，还免疫各种负面状态，让难度瞬间拔高了一个档次。
而最终BOSS最为恐怖，不仅能开大，血量降到20%时，竟然能召唤出前两个BOSS的虚影。
因此黎雾也不敢连着最终BOSS一起打，如果引太多的怪物，黎雾的走位空间就会被彻底限制住，很可能被最终BOSS咬到，到时候很可能还得重新打。
虽然已经在普通本和困难本杀过最终BOSS了，可黎雾面对噩梦本的最终BOSS时，还是有些不自在。
毕竟他之前就是被这形象的魔鬼爪牙杀到吐的。
看了一眼最终BOSS的满嘴尖牙，黎雾深吸了口气就上了。
只要提防BOSS不时的撕咬，BOSS对黎雾伤害还不够他吸血的。
很快BOSS的血量就降到了一半，然后开了大招。
BOSS周身泛起幽光，黎雾的毒素和伤口撕裂全都无法触发。
不过黎雾也适时的激活了黑煞，一头漆黑的巨狼从长剑中跳了出来，逮着BOSS一顿撕咬。
虽然黑煞无法触发切割，但攻击力却与黎雾相同，伤害还是很恐怖的。
没什么悬念，绝对的碾压，BOSS没有翻身的可能。
哪怕BOSS血量降低到20%时，突然仰天一吼，把已经被击杀的前两个BOSS给召唤了出来，依旧没有摆脱被杀的命运。
黎雾伸手把BOSS掉落的钻石级法杖和其他掉落捡了起来，BOSS的尸体随即消失，取而代之的是一个副本宝箱。
首通都只掉了钻石级装备，看来这副本应该不会爆史诗级装备了。
这念头一出，黎雾自己也忍不住笑了出来。
这副本要是能出史诗级装备，那他反而笑不出来了。
宝箱里钻出个钻石级的宝箱怪，不过没能咬到黎雾，被黑煞一口咬住，嘎巴嘎巴就给嚼了。
黎雾探手取出宝箱里的东西，还没来得及看，一条世界通告就适时响起。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团首次通关噩梦级【生命女神殿的危机】副本，奖励声望30000，奖励【生命女神殿的危机】副本12小时无CD。”

# 第663章 滚雪球

看到世界通告，黎雾着实有些惊喜。
不是因为能连刷12个小时的高级装备，而是能享受12个小时的高额经验。
虽然噩梦副本怪只有60级，没有多少越级奖励，但里面的小怪都是精英怪，基础经验非常高。
这噩梦副本是为20人团本设计的，经验分成20份也很丰厚，他一个人独享岂不是相当于别人20倍经验了，而且他刷的也比人家20人合力要快。
黎雾计算了一下通关噩梦副本的时间，略一计算，绝对可以在12个小时内升到60级。
看了一眼刚刚从副本宝箱里摸出来的东西，黎雾又是一喜。
【攻击力药水炼制手册】
使用后和学会炼制【攻击力药水】
需求：工匠级炼药师（炼丹师）
【攻击力药水】
提高10%基础物理攻击力和魔法攻击力，持续时间10分钟，药品冷却时间30分钟。
这可是好东西啊！
虽然药水是一次性的，可提升10%基础攻击力，可太给力了，尤其是团队攻略BOSS或副本时。
麻辣兔头带着小二班核心组，就是卡在了噩梦副本BOSS的最终阶段，输出无法及时打掉BOSS最后的20%血量。
虽然核心组的装备非常好，甚至有的比噩梦本出的钻石装备还好一些，毕竟黎雾打到的钻石装备，甚至用不上的史诗级散件大部分都让克鲁鲁交给欧石楠了。
但噩梦本对标的应该是60级并且闯过第二层试炼的玩家。
虽然还不确定闯过神之试炼第二层会有多大的提升，但以二阶兽人的大概数值，黎雾估摸着队伍里怎么也得有五六个二阶玩家才行。
当然，这前提是这些玩家的装备只是主流装，不像他这样超版本太多。
核心组借着黎雾的光，装备还是非常猛的，但等级达到60的只有几个，而且还不曾闯神之试炼第二层，所以稍稍差了那么一些。
如果有这攻击力药水，在最后阶段使用，应该可以通关。
虽然小二班已经培养出了一位工匠级炼药师，但黎雾可不会把这东西交给那炼药师，至少第一个不会给。
欧石楠可是炼丹师，也可以学。
万一日后这炼药技能也能带出游戏，欧石楠不就多了一个傍身的手段吗？
黎雾转身再次进入副本，一边拉怪一边让欧石楠赶过来，但随后想了想，又让欧石楠把麻辣兔头和副本攻略一组的人都叫来。
当黎雾又刷了一遍噩梦本后，欧石楠麻辣兔头等人已经在副本外等着了。
麻辣兔头看到黎雾出来，立马兴高采烈的说道：“团哥，你是要带我们打噩梦本吗？”
“我带你们打，你们还能有啥攻略经验，不过我有办法让你们通关副本。”
黎雾笑呵呵的回了一句，随后把【攻击力药水炼制手册】和副本其他收获交给欧石楠。
麻辣兔头小脑袋凑了过来看了一眼，脸上闪过一丝惊喜：“这个东西好，我们总是差了那么一点点，欧姐姐快给我们炼制吧。”
“攻击力药水做出来也给其他组，你们一组不用也能过。”黎雾一边说着一边抬手把克鲁鲁召唤了过来，随后略微得意的说道：
“克鲁鲁的全面强化可是全面提高15%，一人来一个，打个噩梦本还不轻松！”
不过黎雾的得意没持续多久，在场之人一个个表情尴尬，一副欲言又止的样子。
还是克鲁鲁挠着小脑袋说道：“大兔兔早就想到了呀，可是一进入副本，副本外获得的增益效果都会消失呢。”
黎雾的表情一僵，但戴着面具谁都看不出来，“额，啊，对，这我能不知道吗？克鲁鲁这些天又没下线，嗯，我的意思是，你们带着克鲁鲁进去，我无限CD，我进你们的队伍，克鲁鲁不就能进了嘛！
你们先少个人，等克鲁鲁在里面给你们19个人上完全面强化我再退组，你们再把那个人组上不就行了。
额，19个人拥有全面强化，指定能过！”
麻辣兔头很捧场，小手在胸前一握，“哇！团哥你好聪明啊！这都能想出来！”
攻略一组中，像梦噗、爱吃蒸鱼的慕容凰、哒啦C梦等几个年轻人也很很给面子，语气夸张的表示佩服。
而古武团们却多少有些拉不下面子，毕竟都是四五十岁的人了，过不了心里这个槛！
黎雾倒是心安理得，毕竟他临场想到的新办法的确好用。
克鲁鲁只是进去上全面强化，只要在开怪前他离队然后让克鲁鲁出来，就不算占用他的CD，也就是在一组打本的时候，他还可以继续刷自己的，耽误不了多少时间。
等麻辣兔头带人进本后，欧石楠也使用了手册，回住宅炼制。
一组虽然用不上攻击力药水，但稍差的其他组用的上，随着队伍整体实力不足，就算有克鲁鲁的全面强化也不一定能过，备上攻击力药水估计也就差不多了。
等克鲁鲁上完BUFF从副本里出来，黎雾就再次进入了副本，并把狼幽欢也召唤了过来。
虽然想让狼幽欢和克鲁鲁多休息一会儿，但现在是争分夺秒的时候，自然只能先顾一面了。
有克鲁鲁和狼幽欢的加入，通关副本的速度自然更快了一些。
黎雾又刷了两趟副本，一组才通关，而且还是没有了前两个BOSS的情况下。
这就是黎雾与其他玩家的差距，完全没有道理可讲。
攻略二组和三组此时也在副本前集合了。
二组三组的实力差不多，一组的成员也将相对更好的装备暂借给了二三组，黎雾将刚刷到的几件钻石装备分了下去。
欧石楠也赶了过来，送来了二十来瓶攻击力药水。
有了一组的攻略经验，二组三组不一定用到攻击力药水，主要是备用。
如果用不上，会给接下来的四组五组或是更多的组。
这么做的目的不仅是为了让这几组人刷那么几件钻石装而已。
跟黎雾12小时的无CD相比，哪怕十组人可以通关地狱本的收益也远远比不上黎雾。
这么做是为了让这些人有通关地狱本的攻略经验，然后明天分散到更多的组去指挥。
雪球，需要滚动起来才会越变越大。

# 第664章 神之试炼第二层

随着小二班越来越多的队伍攻略地狱本成功，大白公会和军方也派人过来借装备借经验。
黎雾对此自然不会阻止，特意每个小时抽出十分钟的时间，让克鲁鲁给各个队伍添加BUFF。
虽然少了一些刷本时间，却能推动更大的雪球，毕竟他现在正儿八经算是个大领导了。
随着越来越多的钻石装备被刷出来，克鲁鲁的工作量开始减少。
黎雾也开始了加速！
刷副本的次数越来越多，黎雾自然越来越熟练，当对最终BOSS的下嘴方式彻底适应后，开始了全图一勺烩。
如此效率下，令人生畏的经验条蹭蹭往上涨。
无CD第10个小时后，黎雾的等级升到了60级，重新进入世界排行榜。
而世界排行榜只会统计世界前五百的玩家。
11个小时后，黎雾虽然没升级，却冲进了排行榜前一百。
12小时后，黎雾依然没有升级，但距离61级只剩一丝了。
可惜黎雾并没有重回世界排行榜第一，甚至没能进入排行榜前十，刚好卡在第11位上。
有意思的是，他把英格尔的莉莉丝给超过了，因为莉莉丝刚才是第11，刚好被他顶下去了。
排行榜前十清一色61级，但黎雾却没将这些人放在心上。
既然升到了61，那就说明一点，这些人没有去闯神之试炼第二层。
而莉莉丝被这十人超越，恐怕是已经勇敢的进入了神之试炼第二层。
黎雾将最后一波装备交给欧石楠，随后让克鲁鲁和狼幽欢去休息，顺便把一直不曾休息过的小安琪带上。
克鲁鲁一点疲惫的样子都没有，拉着狼幽欢和小安琪去看她的孤儿院。
当然，主要是为了拉狼幽欢去，毕竟小安琪的哥哥和罗伯特小队都是孤儿院的职员，小安琪对孤儿院自然不陌生。
而一位狼人族的圣者，狼人族真正的王，看到那么多小孩，一定会赞助的！
对，拉赞助！
克鲁鲁新学到的词汇！
黎雾下了线，活动了一下筋骨，顺便吃个不知道应该算作哪顿的饭。
随着黎雾坐到餐桌前，一个小小会议也开始了。
黎雾之前忙着冲等级，自然没人去打扰，直到现在各方才开始跟汇报或交流情况。
前面依旧是例行汇报，临结束时，赵武勋打来了电话。
这位曾经死回0级的副司令大人目前已经重回新世界，并且已经进入了神之试炼第一层。
赵武勋带来了神之试炼第二层的消息。
“军方目前等级达到60级的超凡者27人，7人领命分别进入了七位神祇的第二层试炼。
不过玩家闯第二层与NPC有所不同。
NPC闯第二层，我们已经有所了解，只是单纯的实力闯关，共有7个小关卡。
依次面对1至7只怪物，闯过第3关，也就是1V3获胜就算闯关成功，获得神祇的祝福。
也可以继续闯关，每再闯过一个关卡都可以获得更好的祝福，并在后续每个关卡结束后退出神之试炼。
而玩家闯关也是7个小关卡，但面对的却并非怪物，而是玩家镜像，也就是与自身职业属性相同的AI玩家，不过AI玩家不曾复制玩家额外学会的技能。
同样是闯过第3关就算成功。
也就是说，想要闯关成功，必须至少1V3的水平。”
听到赵武勋的讲解，黎雾脸都绿了！
最低要求1V3？
那他怎么活？
切割就能把他轻松耗死！
好在赵武勋随后的话，让他的脸色稍好一些。
“玩家天赋无法在神之试炼中显现，AI玩家也没有天赋。
而且玩家闯关并没有时间限制，再闯下一关之前可以选择留在当前关卡修炼，并且可以自主激活当前关卡的AI玩家做为陪练。
在练习期间，玩家如果死亡会消耗复活币。
但如果是闯下一关，复活币无效，死亡直接回到0级，而且就算已经闯过了第三关，也会被判定为失败。
军方七位闯关者，目前都已经闯过了第二关，但只有一位挑战了第三关，结果失败回到0级，另外6位没有把握闯第三关，正在第二关中磨练实力。”
不知道什么时候出现在黎雾身旁的欧石楠，把赵武勋的话接了下来。
“小二班目前也有一位闯关者，是古武高手胡志强，游戏名胡十刀，目前已经闯过了第三关，算是成功闯过第二层神之试炼了。
只是这位不甘心只达成最低要求，想要继续闯关，但1V4没有百分之百的把握。
不过胡叔认为自己领悟技能的时间还短，操作上还有很大的进步空间，准备在第三层磨练一些时日再闯。”
“胡叔闯过第三关了？”黎雾有些意外，想了想说道：“其实出来也行，首通奖励应该很丰厚，如果奖励了自由属性点，应该不比再闯一关的奖励差。”
欧石楠微微一笑，“那如果再闯两关甚至三关呢？”
“呦呵！老胡同志野心不小啊！”黎雾忍不住笑道。
“闯关层数不同差距应该很大，就像试炼第一层一样，200%的额外提升，比起几百点自由属性点来说，显然更加重要。”
黎雾转头看了一眼欧石楠，问道：“治疗闯关难道也是干仗？对手可以加血，一二关也就算了，到了第三关，1V3怎么打，技术再高，恐怕蓝量耗尽也不一定能打死人吧？”
欧石楠摇了摇头：“还不清楚，目前治疗职业只有麻辣兔头达到了60级。
不过NPC辅助闯关会有傀儡配合，想必玩家闯关也会有所变化吧。”
“哦。”黎雾点了点头，随后结束了与赵武勋的视频连线。
吃完饭黎雾就再次登录了游戏。
站在神之试炼的入口外，黎雾琢磨了许久。
世界这么大，胡十刀应该不是特例，恐怕也有其他人闯过了第三关甚至第四关，但都憋着一口气想将祝福最大化。
那他要不要现在进入呢？
已经有人趟完了路，他也不用再等了。
只是这闯关难度他实在无法确认自己有没有把握闯过第七关。
1V7，这难度有些过于变态了。
镜像与玩家的属性相同，但其他方面有所区别。
一个是AI镜像有些刻板，没有真人脑子那么灵或者说是没有玩家阴险，应该用不出撒石灰、掏裆之类的招数！
二是高端玩家的技能要比多一些，尤其是他，额外技能一大堆，这就是很大的优势。
三更是对他有利，因为他的切割天赋太BUG了，要是镜像也有切割天赋，他达到最低要求都难。

# 第665章 简单的神之试炼！

黎雾并没有犹豫太久，就选择了进入了神之试炼第二层。
17天的灵魂受损，已经耽误了他太多的游戏进度了。
既然已经确认了神之试炼第二层的具体内容就没必要畏首畏尾了。
不过在进入神之试炼之前，黎雾卸下了黑煞剑和黑耀乌晶甲，换成了不带技能的新手剑和那件还没来得及交给白大宝的史诗级战甲，然后才进入神之试炼第二层，。
AI镜像虽然不会复制玩家的自身学会的额外技能，却会复制玩家身上的装备和装备技能。
而黑煞剑和黑耀甲附加的技能太过变态，这要是敌人也都穿着，想要一挑多，难度可太大了。
尤其是黑煞剑召唤黑煞技能，敌人的数量直接翻倍了。
虽然他也可以召唤黑煞，可他只能召唤一只，第二关开始就亏死了。
还有一件特殊装备飞行指环，黎雾放在狼幽欢身上了，不然也得摘掉。
当然，已经升级改名为【白煞】的爪牙刀他可不会摘下来。
这武器才是黎雾勇闯神之试炼第二层的底牌。
装备技能：僵尸王：被白煞剑击杀的目标，将化作僵之虚影协同作战，僵之虚影存在时间8分钟。
他要是被杀就闯关失败了，敌人招不招僵之虚影完全没有意义，而他只要杀掉一个，就相当于多了一个帮手。
进入第二层神之试炼后，入眼是一个巨大的椭圆形广场，而黎雾就站在广场的一头。
脚下是一个泛光的圆圈，这里是起始位置，只要踏出光圈就算闯关开始了。
一个跟黎雾完全一样，样貌和装备没有丝毫不同的镜像静静的站在场中，而在镜像不远处就是通往下一关的门户。
只不过想要进入那个门，需要击败当前的目标才行。
一连串的系统提示在耳边响起。
虽然已经得到了资料，黎雾还是看了一遍，以确保没有问题。
嗯，没有问题！
随后黎雾尝试装备上黑煞剑，收到了无法更换装备的提示。
好吧！没出BUG!
黎雾不再犹豫，一脚踏出了光圈，而远处的镜像立马发现了他，以防御姿态缓缓向他靠近。
比起黎雾吊儿郎当的站位，镜像比他更像一个护卫。
面对一个AI镜像，黎雾自然没什么好怕的！
下一刻就是一个消失技能隐去了身形。
AI镜像瞬间失去了目标，不过却并没有傻傻的停下，而是迅速朝着黎雾消失的地方接近，随后怒吼了一声。
可惜黎雾这个老六早就在隐身状态下一个闪现来到了镜像的后方，随后悄悄摸上来，一个猛击砸在了镜像的后脑勺上。
只是可怜的伤害让黎雾脑子嗡嗡的！
千算万算，没算到自己的攻击力比防御低了！
他卸下了黑煞剑，也就意味着他的攻击大幅削弱，虽然他同时卸下了黑耀乌金甲，可他害怕光膀子不太好，手欠的换上了史诗级战甲。
而且他还是按照以前的加点方式，属性点绝大多数都点在了根骨上！
防御力没掉多少，攻击力却掉了一大截，变成了普攻无法破防的局面！
镜像的血条细不可察的少了一点点，是猛击技能打掉的伤害，而他接的一记普攻伤害为0。
黎雾算是知道自己有多硬了，硬到他自己打自己都打不动。
镜像激活了勋章，回手就给了黎雾一剑，却被黎雾以流云步躲开。
交换几手后，黎雾毫发无损，并确定了AI镜像的实力。
嗯，很弱，很简单，我可以打10个！
因为他的毒素技能发威了！
这技能只要破防就能中毒，叠一层就比他其他技能伤害都高了，也就是说，他的伤害远比镜像的要高！
这不随便干了嘛！
没过多久，AI镜像血量降到了30%，随后开启了盾墙开始逃跑了！
黎雾一阵无语，追在屁股后面一顿砍，将镜像砍到20%血时，镜像的血量突然降低的缓慢许多。
好嘛！果然是复制玩家的职业技能，竟然连他提前学会的70级技能狂怒回复也复制了。
好在持续时间只有8秒，恢复总量是16%，微微浪费一点时间而已。
黎雾看着升起的僵之虚影，不禁嘴角微翘。
没有犹豫，黎雾迅速穿过亮起的传送门，进入了第二关！
依旧是一个发光的圆圈，代表着临时安全区，两个AI镜像立于场中。
黎雾左右看了一眼，微微有些不满。
已经确定击杀AI镜像可以制造僵之虚影，可惜不能带到下一关，不然就更有意思了！
值得一提的是，随着他进入新的关卡，状态直接回满，技能冷却也全部结束。
黎雾也懒得玩套路了，直接上去跟两个镜像对拼起来。
以毒素技能的效果，就算镜像有着【白煞】7%的吸血效果，黎雾1V2硬刚也不会有什么意外。
而且黎雾还有个3%吸血的额外被动技能，吸血量还更高一些。
1V2轻松拿下！
随后第三关！
1V3对黎雾来说也没有太大的难度，随随便便走了几下位就过了。
毒素技能的优势依然强势，三个镜像合力对他造成的伤害也挽回不了败局。
随着第三关的镜像全部被击杀，黎雾的眼前出现了两个选项。
一个是退出关卡，一个是继续闯关。
退出关卡进阶大神卫，并获得基础通关奖励。
继续闯关，每过一关奖励提升，一旦失败，回炉重造！
黎雾现在自信心爆棚，自然毫不犹豫的选择了继续闯关。
就跟胡十刀的想法一样，虽然首通至少也会获得史诗级装备，甚至还有自由属性点。
但除了自由属性点，其他东西哪怕再值钱也只是钱而已。
就以神之试炼第一层获得的技能为例，基础通关奖励和完美通关奖励之间的差距，根本不是几百点上千点自由属性可以弥补的。
第四关！1V4！
对黎雾来说稍稍上了点难度，流云步踩的勤了一些，但随着一个镜像被黎雾优先点杀后，瞬间没了难度。
一个虚影拖住一个镜像，剩下两个还不手拿把掐的！
击杀完毕，系统提示：基础通关奖励提高20%，可领奖退出！
只提高20%？
看到系统提示，黎雾不由皱了皱眉。
不过想到还有后续关卡，黎雾暂时放下疑惑，抬脚走进第五关。

# 第666章 成功率5%？

第五关！1V5！胜！
系统提示：基础通关奖励提高40%，可领奖退出！
第六关！1V6！胜！
系统提示：基础通关奖励提高70%，可领奖退出！
还剩个第七关，而额外奖励目前只累计到70%，这与黎雾的预期可实在有些不一样。
黎雾皱着眉头走进了第七关！
第七关！1V7！胜！
系统提示：基础通关奖励提高100%，可领奖退出！
看着系统提示，黎雾松了口气的同时，还是有些意犹未尽。
好在完美通关的奖励虽然与预期不符，但想到还有首通奖励，黎雾也就没那么扫兴了。
黎雾正打算退出领奖，却发现本没有门户显示的场地尽头不知什么时候出现了一道门，还发着耀目的金光。
还有关卡？
虽然军方和小二班都没人闯到第七关，但第一关的系统提示确实说明只有七关啊。
黎雾满脸疑惑的向着光门走去。
随着黎雾试探的将手按在光门上，耳边突然响起了系统提示音。
“玩家全技能检测中......”
“玩家全部技能复制中......”
“开始计算相应难度......”
“玩家实力过高......”
“镜像数量10，玩家成功率0，难度降低中......”
“镜像数量9，玩家成功率0，难度降低中......”
“......”
“镜像数量4，玩家成功率0，难度降低中.......”
“镜像数量3，玩家成功率5%，难度锁定！”
“系统计算完毕，终极关卡匹配镜像数量3。”
“系统提示：终极关卡，您将面对复制了您所有技能的对手，对手数量3。”
“挑战终极关卡前，您可以在第七关卡进行模拟训练！”
“是否挑战终极关卡！”
一连串的系统提示让黎雾眼花缭乱。
没想到竟然还有个终极关卡！
可这难度却让他一时不知该喜还是该忧！
喜的是，系统竟然因为他实力太猛，判断超过3个对手没有成功的可能性，所以本应该是10个镜像变成了3个！
而忧的是，镜像竟然复制了他所有的技能！
上一个这么离谱的事还是40级职业试炼。
有所不同的是，神之试炼并不会复制天赋，不过相对的，黎雾也无法使用天赋。
回想第一次闯职业试炼，黎雾失败了不知多少次才通关。
第二次闯职业试炼，黎雾靠着初窥门径的流云步，一次通关。
当然，黎雾现在比第二次闯职业试炼时又有不同，接受护卫导师的感悟后，战斗实力直线拔高！
所以理论上来说，他如果再一次挑战职业试炼，绝对可以算是降维打击了。
可职业试炼面对的镜像只有一个，而神二终极关卡却是3个！
所谓双拳难敌四手，那双拳对上六手咋整？
黎雾扒拉一下自己那些变态技能，只觉得脑子嗡嗡的！
雷霆跳跃！旋风斩！冲锋！闪现！毒素！三连击！吸血！嗜血一击！王者之怒！伤口撕裂！巨神变......
还有最让黎雾感到绝望的消失技能！
奶奶的！为什么他会变得如此可怕！
3个掌握了如此多变态技能的对手，这不是扬沙子、掏裆所能应对的。
黎雾都怀疑系统是不是判定错了，他可不认为自己能有高达5%的成功率！
而且就算有5%的成功率，值得拼一把吗？
想到可以在第七关试炼模拟训练，黎雾赶忙后退一步，在不知道什么时候出现在光门一旁的交互器上操作起来。
让黎雾有些无语的是，模拟实验并不免费，竟然花钱！
模拟一次20枚金币！
黎雾十分怀疑，这些神祇是故意拿着终极关卡割韭菜！
一个人实验一次就是2万块，那一万人多少钱，每个人实验个十次百次的多少钱？
而为了所谓的终极奖励和通关失败跌到0级，谁敢不实验就冲？
反正黎雾是不敢的！
随着确认开始，场中多了3个镜像，完全不给黎雾观察的时间，一个朝着黎雾释放了冲锋，另外两个手一抬失去了踪迹！
黎雾躲开冲锋的同时，心里已是一沉。
AI智能提高了，三个镜像竟然打配合？
脑后传来一股凉风，黎雾身形一矮，诡异的一个神龙摆尾，以古怪的姿势用出了旋风斩。
两个消失的镜像被抡了出来！
感谢护卫导师勇度！
黎雾念头刚起，就被一猛击砍在身上，等他激活徽章时，三个旋风斩抡了出来。
黎雾身形一扭，一个720度的鹞子翻身，成功躲掉了所有旋风斩。
可下一刻的三个雷霆跳跃，炸的他浑身发麻，动作瞬间迟缓了一分。
而可怕的是，他身上的毒素已经叠到了4层。
......
一段无法用言语描述的混乱战斗拉开了序幕。
1分钟后，连巨神变都开了的黎雾，倒在了巨大的广场上。
反观三个镜像，一个血量75%，一个血量78%，一个血量57%。
血条太不争气了，再给他5分钟的时间，绝对能把3个镜像全干死！
这系统是怎么计算出5%的成功率的？
这还带帮他吹牛逼的？
为了多割他一些韭菜？
黎雾基本上已经确定这个猜测，因为刚刚被砍死时，没有感受到死亡的痛楚。
也就是说不会伤到灵魂，也就意味着他花起钱来更方便了！
黎雾深吸了口气，虽然心里吐槽着，却还是跑到操作台前，乖乖的再次支付了20枚金币。
不过在点击确定前，黎雾在脑海呼叫起了克鲁鲁。
很快，克鲁鲁的身影出现在黎雾身前。
果然，克鲁鲁能出现在神之试炼第一层，没理由不能进第二层啊！
黎雾嘿嘿一笑，点击了确定！
下一刻，场中出现了三个他的镜像，可让他脸色一沉的是，每个镜像的肩膀上，都蹲着一个克鲁鲁！
这特么不完犊子了吗！
三个克鲁鲁换着使用生命之泉，这还打个屁！
黎雾很果断的让克鲁鲁回到宠物空间，他则双手抱头蹲在地上。
来吧！砍死我吧！
镜像如了他的意，毫不留情的围着他一顿砍！
再次复活后，黎雾学乖了，让克鲁鲁出来给他上个全面强化后，就让她回到了宠物空间。
点击确认后，黎雾扫了一眼，满脸的遗憾！
镜像复制的是全面强化后的他！
没有克鲁鲁在场，还是有5%的成功率的，黎雾自然不会坐以待毙，撑了一分零5秒才死！
卡不到BUG，好不甘心啊！
再次复活的黎雾，又想到了一个办法！

# 第667章 5%不是概率而是提升空间？

模拟实验前克鲁鲁出现会被复制，那战斗中克鲁鲁出现呢？
黎雾让克鲁鲁在宠物空间等待，随后再次支付了20枚金币开启了实验。
三个镜像出现在场中，下一刻三道身影就同时闪现，随后出现在黎雾身后左右。
AI镜像的智能等级的确比前七关强太多了，明明都是黎雾的复制体，却有着各自不同的思维模式，相互之间配合默契。
技能也没有固定的先后顺序。
有时两个消失一个正面进攻，有时两个迂回夹击一个隐身偷袭，还有现在这样，三个直接闪现贴脸。
黎雾战斗经验也足够丰富，在镜像闪现贴脸时，也已经一个闪现躲到远处，随后脑中呼叫克鲁鲁。
下一刻，克鲁鲁就出现在黎雾身边，抬手就给了他一道全面强化。
可惜，黎雾却无奈的叹了口气，让克鲁鲁先撤，自己再次抱头蹲在地上。
这么严谨的吗？
克鲁鲁又不是他召唤的，人家是仗着不受空间束缚自己进来的，关他什么事？
无奈系统并不买账，三个镜像加上三个克鲁鲁镜像，无情的对他展开攻击。
虽然抱头等死，黎雾并没有干等，趁着没死透之前，先后掏出一瓶红药和一瓶战斗力药水灌进嘴里。
无效！无效！
严谨！真特么严谨！
再次复活的黎雾气的差点骂娘！
卡个BUG就这么难吗？
黎雾暂时停下实验，盘腿坐在地上琢磨了半天，又想到了一个办法，但马上就被他自己否了。
既然是复制他，那如果他在实验之前把自己的血量砍到血皮，镜像也可能是血皮。
只要一个群攻就能把三个镜像带走。
可相对的是，镜像也可以随便一下就把他带走。
而刚刚几次实验证明，镜像的反应速度非常快，而且攻击套路不固定，他用这种办法就是在赌运气。
实验他可以随便赌，可进了终极关卡怎么赌？拿命吗？
赢了多点奖励，输了等级清零。
狼人族可没有什么死囚给他杀了！想再次追上来可就没那么容易了。
黎雾琢磨半天，实在是想不到其他空子可钻了，干脆打开好友列表，拽了一堆人开启了群聊。
一个脑子不够用，那就多来几个脑子！
你还别说，脑子多就是好使，各种骚主意很快就来了。
黎雾眼睛闪闪亮，起身就往身上砍，最后卡在一击就死的状态。
随后不敢耽搁的立马开启了实验。
黎雾连敌人都没看就来个了闪现、雷霆跳跃、消失、极速狂暴小四连，玩命不让自己被追上。
而与此同时，克鲁鲁在中途出现，一个诅咒之矛就灭了一个镜像，一个生命之箭又灭一个。
但最后一个镜像不知什么时候已经失去的踪迹，场中也出现了三个克鲁鲁的镜像。
实验宣告失败！
这个主意就是，黎雾第一时间藏起来，然后让克鲁鲁把丝血的镜像打死，试试镜像死后，克鲁鲁的镜像会不会消失。
正常情况下，主人死了，宠物就会回到宠物空间，哪怕是宠物拥有自主行动权限也一样。
三个镜像第一时间同时使用消失技能的概率不算大，只要克鲁鲁打死两个，局面就会变成一人一宠VS一人一宠，黎雾自然有信心取胜。
可惜克鲁鲁的镜像不会因为他的镜像死了而消失，这就不是严谨了，这是变态啊！
克鲁鲁被三个克鲁鲁镜像追的抱头鼠窜，黎雾抬手将克鲁鲁收了起来。
嗯，跟刚才一样，克鲁鲁中途退出了，她的镜像耍赖不走！
三个克鲁鲁镜像分散着念起了生命之泉，黎雾只能无奈的现身送死。
欧石楠的主意，失败！
不过复活后的黎雾并没有放弃，直接开启了巨神变，随后巨大的身体往那一坐，静待时效结束。
使用巨神变后，会陷入三维属性降低30%的虚弱状态，黎雾就是要这个虚弱状态。
当然，跟三个镜像都处于虚弱状态对成败没有任何作用，他是要卡状态恢复时间。
虚弱状态会持续30分钟，黎雾就是要卡在虚弱状态的最后几秒钟开启实验。
镜像辅助了他虚弱状态的属性，而他几秒后状态恢复，虚弱状态下的镜像自然手拿把掐的。
这个主意是白大宝想出来了，让黎雾差点忍不住夸一声。
不过实验还没成功，先夸容易打脸！
漫长的半个多小时终于过去了，黎雾卡着最后三秒，开启了实验。
雷霆跳跃、闪现、消失...
转头一看，去他姥姥的！
镜像复制了他的虚弱状态，同时复制了他虚弱状态的持续时间！
反正都开了，黎雾也没浪费，跟三个镜像拼了！
没事、没事，还有主意！
此主意来自大智若愚的贺兰山！
克鲁鲁再次出现在黎雾身前，随后黎雾开启了实验。
在三个镜像和三个克鲁鲁镜像的追击下，黎雾夺命狂奔，而克鲁鲁趴在黎雾脑袋上带着哭腔仰头一嚎：
“老师！救命呀！”
一道空间裂缝出现在场中，亚多米尔冷眸如电的走了出来！
环顾四周后，亚多米尔一个大跳就跳回了空间裂缝，随后空间裂缝合拢，仿佛从未出现过。
黎雾逃命的方向凌空出现几道碎裂的波纹，黎雾躲闪不及被刮出数道血痕，血量噌噌往下掉。
“凭什么？亚多米尔又不是我的宠物，凭啥进来也复制？
就算复制了，凭啥就是我的敌对目标啊！”
黎雾愤愤不平的怒吼，没有得到一点回应！
很快，黎雾就死在了7个对手的围攻下，被大卸八块死状凄惨！
一人一宠面面相觑，黎雾没好气的说道：“你老师打魔鬼爪牙时候也没见这么猛，杀我时候咋这么利索呢？”
“可是，那个不是老师呀！”
“长的都一样！”
黎雾抬手打开聊天频道。
温柔的小山被踢出群聊！
“还有没有其他主意了？”
黎雾又在群聊里问了一嘴，可惜没有人再想出新的主意。
黎雾想了想，干脆扩大范围，把信得过的核心成员都拉进群聊里。
倒不是不能在公会里问，只是这样一来，他的底牌就全露了，而且关于他已经闯到终极关卡的事也不宜外传。
脑子的数量也算不少了，各种主意五花八门的想了出来。
可惜绝大多数黎雾听着就知道不行，几个另辟蹊径的办法实验过后也都以失败告终。
就在所有人愁眉苦脸之时，麻辣兔头小声说道：
“团哥！有没有可能，凭借自身实力达成这5%的成功率，才是终极关卡的最终目的？
系统既然计算出了这5%，是不是意味着团哥的实力还有95%的提升空间？”

# 第668章 心眼比真眼还小！

听到麻辣兔头的话，所有人都陷入了沉默。
黎雾也是心中猛地一震！
思考许久，黎雾默默的解散了群聊，不打算再研究卡BUG的方法了。
也许他走入了误区，总想着通过取巧的方式来通过这一关。
也许投机取巧通过终极关卡可以获得更高的奖励甚至首通奖励，可自己恐怕也就失去了那5%的概率！
麻辣兔头说的没错！
系统既然判定出了5%的通关概率而不是0，就证明不用BUG也有机会获胜。
之所以他一直在找BUG，源于他的实力还不够！
黎雾让克鲁鲁离开了神之试炼，而他则盘膝而坐独自思索起来。
为什么他的实力不够？
按理说，他已经获得了勇度一生的感悟，实力水平应该已经达到护卫职业的巅峰才对，毕竟游戏里护卫这个职业都是以勇度为模板。
如果说系统强到把勇度的感悟都计算了进去，那流云步又如何计算？
这是古武的传承，与蓝星Online可以说是一点关系都没有！
一加一等于二，他的通关几率应该不止5%才对！
他陷入了某种误区！
他沉迷于数值为王的理念里！
可他的数值真的永远可以领先吗？
他的等级很快就可以再次重返第一，可他能始终领先吗？
如果满级了怎么办？阻止其他人升级？
他能获得额外的自由属性点，别人永远都不能吗？
他能获得先人一步的装备，别人就落后一步吗？
也许他可以弄到全套的神话装备，甚至某一天混到全套的神级装备。
可如果对手也是全套神话也是全套神级装备时，他又如何应对？
而且他的目光也有些狭隘，局限于玩家身上！
他可以毫不犹豫的认为自己是玩家第一人，这是无数次胜利带给他的自信。
可当对手不是玩家，甚至不是蓝星人呢？
不对！就算是蓝星他也做不到无敌！
老爷子就要走出神之试炼了！
没有游戏的超凡能力加持，老爷子就不在超凡者之下。
当老爷子在游戏中获得力量后，会达到什么样的恐怖实力，谁都不知道。
但有一点可以确定，只是猜想，他就没有战而胜之的把握！
而这世界上，就只有老爷子一个强者吗？
外国就一定没有古武一般的古老传承？就一定没有老爷子这般的一代宗师吗？
数值终有极限，没有极限的是人！
黎雾缓缓睁开双眼，打开聊天栏给欧石楠发了个消息。
“我暂时不打算从神之试炼出去。
吸引生命女神降临索要好处之事我不参与了，你们去研究，能挽回投入最好，亏了也无妨，对了我会让克鲁鲁带着亚多米尔配合你，熟人好办事！”
看到黎雾的消息，欧石楠明白了黎雾的打算，没有任何质疑，只是淡淡的回了一声：“嗯。”
将目前唯一一件大事交付出去后，黎雾起身走到交互台前，支付了五千枚金币。
与自己的镜像战斗，其实是个十分难得的机会。
了解你的人并不一定是你自己，也许是敌人！
通过无数次与“自己”的战斗，也许能让他进一步了解自己！
实验开启！
当一个人认真起来时，总容易忘记时间，或者说时间过得飞快。
不知不觉间，黎雾满脸愁容的续了五千金币的费用！
250次的战斗，让黎雾收获匪浅。
从最开始的斩掉一个镜像43%血条到斩掉一个镜像47%的血条，谁能说这不是一种进步？
只要能够优先击杀一个镜像，制造出一个僵之虚影，就能赢来获胜的希望。
而就在黎雾又开启了几次实验后，欧石楠和克鲁鲁都发来了消息。
生命女神不出所料的降下了投影！
只是女神降下投影的契机却并非突然多了两倍还多的信仰之力。
而是生命女神借着一月一次收集信仰的机会，打算找黎雾算账！
之前因为过多降临，导致灵魂有些虚，生命女神只是暂时放弃，却完全没打算忘记！
没错！降临的生命女神是小心眼的那位！
遥想当初战争之神只是骂了她一句，就被记了那么久，黎雾这事才过去多久啊！
黎雾当初忽悠了两件装备一事，虽然通过带头闯神之试炼第一层取的了女神的谅解。
可谅解的那位是代表了理性的那位女神，而小心眼的女神却并不买账！
黎雾听到这个消息简直无语！
明明是一个人，凭啥因为精神分裂还算两个账？
好在当初艾莉的要求帮了大忙，积攒了一个多月的云米糕起了一些作用，让贪嘴的小心眼女神暂时放弃了把黎雾从神之试炼中撅出来的打算。
克鲁鲁壮着胆子，替黎雾提了一嘴信仰之力花了很多钱一事，却没想到小心眼的生命女神把这功劳放在了欧石楠身上。
因为艾斯卡洛不敢在女神面前撒谎，汇报了额外信仰之力的来源。
小二班公会为了女神出钱出力，非常尽心！
而小二班公会的会长是－－欧石楠！
无敌可爱团？
那厮17天没上线，然后上线就死回了0级，然后忙着升级，全程没有任何参与！
生命女神座下狗腿子艾斯卡洛，深明生命女神心意，与生命女神一唱一和间，将黎雾的功劳摘得干干净净！
完全无视小二班的真正拥有者是黎雾，出钱最多的也是黎雾！
为表彰信徒欧石楠对生命女神殿的杰出贡献，生命女神送给欧石楠三个奖励。
第一个奖励：
一条不占装备栏的项链【灵魂之影】，与黎雾的飞行指环类似。
附带技能：影分身
影分身：可召唤与自身实力相同的影分身协同作战，影分身持续消耗魔法值，使用技能双倍消耗主人魔法值，冷却时间30分钟。
理论上来说，只要欧石楠魔法值不断，影分身召唤出来后可以一直存在。
而欧石楠还恰恰有一根虽然属性已经跟不上，却可以极速回蓝的法杖。
玩好武器切换，理论上，影分身的存在时间可以持续很久，甚至超过冷却时间。
而让黎雾无语的是，小心眼的生命女神竟然在项链上添加了欧石楠的灵魂印记，让项链成了绑定装备。
说是怕欧石楠一不小心丢了，其实明眼人都看得出来，是为了不给黎雾借用的机会！
第二个奖励：
灵魂之石！
使用后可以极大的加强灵魂韧性，不受灵魂受损之苦！
依旧是为了不给黎雾事后拿走的机会，生命女神抓着欧石楠的手使用了灵魂之石！
这个针对可太明显了！
艾斯卡洛汇报了增加信仰之力的初衷，就是为了治愈黎雾的灵魂。
哎！我就不给你，让你眼馋！

# 第669章 吸引神祇的注意很难吗？

生命女神送给欧石楠的第三个礼物，还真把黎雾给馋到了！
【替死娃娃】（神）(已绑定)
替身娃娃将代替您承受必死攻击，并随机将您传送至千米以外，且立刻恢复您所有状态，冷却时间1440小时。（注：替死娃娃无法对圣者以上人物生效。）
看到欧石楠发来的道具信息，黎雾先是被那个“神”字吓了一跳，可一看道具说明又不禁撇了撇嘴。
看着就好像是冷却时间为两个月的免费复活币，这算个啥？
可欧石楠接下来的话却让他整个人都不淡定了。
【替死娃娃】可以带到现实！
这是生命女神隔绝了其他人，单独告诉欧石楠的。
而欧石楠也按照生命女神的指点，下了一次线，看到了现实世界手臂上指甲盖大，好似纹身一般的娃娃图案。
这特么就太牛了啊！
亚多米尔可是说过的，复活币无法带入现实！
这【替死娃娃】的价值，可以说是远远超过了黎雾和小二班为了收集信仰之力付出的代价。
这小心眼的生命女神，为了让他眼馋，真是下血本了啊！
黎雾忍不住在空旷的试炼广场哈哈大笑起来。
这个二货生命女神果然没有理性，干出来的事还真够出人预料的。
虽然大部分的钱都是黎雾出的，可能给欧石楠换到如此奖励，他怎么可能有负面情绪？
钱没了可以再挣，能让欧石楠因此多一条命，甚至无数条命，黎雾开心都来不及。
黎雾深吸了口气，让心情平静下来，赶忙给克鲁鲁发去心灵感应，询问生命女神走没走？
虽然欧石楠说生命女神的投影离开了，但没准是假象，而克鲁鲁是能够感知到生命女神的。
可惜，克鲁鲁也表示，生命女神发完奖励就卷走了所有云米糕离开了，一块都没给她忠实的信徒克鲁鲁留。
黎雾不禁有些惋惜，琢磨着下个月是不是也来一次信仰之力大爆发，把生命女神再勾搭下来。
【替死娃娃】这种道具，黎雾自然也想来一个。
这次收集信仰之力差不多耗费了32亿，不可谓代价不大。
可他花了这么多钱，起初所求的只是治愈灵魂受损而已。
只是那枚【灵魂之石】恐怕就超过所求了。
灵魂之石不止是治愈灵魂受损那么简单，还可以永不受灵魂受损之苦，这价值更在之上！
这32亿花的可以说是物超所值。
只不过这小心眼的生命女神干了一次亏本买卖，下一次恐怕就会学聪明了。
毕竟还有个理性的生命女神存在。
还有就是，虽然这32亿不亏，但黎雾有些舍不得了！
虽然亚历克斯.酒桶购买【灵魂药剂】的25亿刚刚到账，凑吧凑吧就算下个月再来一次信仰收集也支撑得住。
本来黎雾递出去的价格是30亿，可惜这位酒桶王子连夜贱卖了多处产业也只凑到25亿。
嗯，值得一提的是，买家很神秘，疑似姓白。
对接人员为此请示了黎雾。
黎雾是真怕这位酒桶王子突然噶了，想了想加了个让他归还所有珍藏的华国文物的条件。
这酒桶王子还算上道，立马将25亿打了过来，并公开发言无偿归还文物之事。
毕竟归还文物操作起来很费时间，他也怕自己挺不住噶了！
黎雾有钱进行下一个月的信仰之力提高计划，但看生命女神这小心眼的样子，八成是混不到想要的好处。
而且，黎雾也有点小心眼！
虽然欧石楠拿了好处，他没有任何意见，但生命女神这种恶心人的行为，黎雾多少有些犯膈应！
黎雾想了想，让克鲁鲁过来，从她手中接过世界大喇叭！
世界置顶发言：
无敌可爱团：“生命女神有令，所有玩家不准进入战争神殿敬献金币，所有玩家不准进入战争之神的试炼之地，为期一个月，违令者杀！”
......
连续三条世界置顶发言让游戏世界为之一静！
咋个意思？生命女神跟战争之神干起来了？
无敌可爱团抱上生命女神的大腿了？
无论是普通玩家，还是各国势力，就连华国也都一头雾水！
与黎雾联系比较密切的人，一个个全发来问号。
除了欧石楠等几个亲密之人，黎雾并没有向其他人解释，就连军方也给他搪塞了过去。
其实并不需要让国家配合他的发言，跑去堵战争神殿。
面对生命女神和战争之神，黎雾并不希望把其他人或势力牵扯进来。
就连小二班他也不打算动用。
人的名，树的影！
无敌可爱团这个名字已经足够响亮，一个世界大喇叭也就够了。
主打就是一个吓唬人！
当然，一句话让所有人不敢进战争神殿是不可能的，但只要让其他玩家们心生顾忌就可以了。
尤其是一些国家的高层，应该明白他和克鲁鲁在现实中意味着什么。
至少在一些国家中，在有人闯过神之试炼第二层，并且有足够自信认为可以击败他之前，大概率不会冒险得罪他。
只要本想去战争神殿的玩家中有四分之一或者哪怕五分之一更改目标，他的目的就达成了！
又不是不让人闯神之试炼，毕竟还有其他6个神祇可选。
都不需要造成多大的成果，只要其他神殿流量增长，而战争神殿却突然少了一部分流量，一定会让战争之神感到警觉。
生命女神当初能为了点屁事投影七次，战争之神没理由无法投影，只要了解到原因，不是来找他麻烦就是去找生命女神的麻烦。
找他麻烦，直接强制下线一躲，他就不信战争之神跟生命女神一样心眼比针眼还小。
最后大概率是去揍生命女神！
引起神祇的注意很难吗？
当初是他无法上线，现在他有的是办法！
俗话说黑红也是红~~~
至于生命女神找他算账？
黎雾却有恃无恐！
他算是明白了，异界神祇并非不食人间烟火，同样有着七情六欲！
只要有欲望，就有弱点。
而现在神祇的弱点是什么？
信徒！信仰之力！神之试炼者！
黎雾目前已知的以上三种，应该都是神祇希望得到或者说是相互争抢的！
而他黎雾，虽为蝼蚁，但至少也算是咬人最疼的子弹蚁，已经拥有了撬动这平衡的力量。
想动他，先考虑考虑后果！
他身后可站着14亿同胞！

# 第670章 欧阳止行出关

当然，黎雾也不敢太过分，只煽动被生命女神翻小账的战争之神，而且只是吓唬吓唬，也没真动手杀人家的信徒，还加了个一个月的期限。
事情没做的那么绝，就有缓和的余地。
如果事情真的成功了，也算是让神祇明白他的价值！
想要更多的信徒吗？
想要更多的信仰之力吗？
想要更多的人去闯你的神之试炼吗？
黎雾嘴角微翘，关掉聊天栏，摆摆手让克鲁鲁接着玩去。
而他又开始了闯关实验！
引起神祇注意还需要很长时间，在此之前他的精力还要在神之试炼上。
不知过了多久，甚至连实验了多少次都记不清了，一声声游戏舱发出的警报声吸引了黎雾的注意力。
黎雾连忙退出了游戏，发现并非有人触动游戏舱，而是整个房子都在颤动，好像地震了一般。
“团团在哪？”黎雾一声大喝，震的房子颤动的更狠了一些。
“老板！团团在外面！”
外面传来李青鱼的声音，让黎雾松了口气的同时立刻穿窗而出。
“怎么回事？”黎雾刚问出来，突然后脊一阵发凉，一股恐怖的气息从左侧不远处传来。
黎雾下意识的抢过团团就想往相反的方向跑，一道听着苍老却中气十足的声音从那个方向传来：“所有人过来！”
老爷子？
黎雾微微一愣，毫不犹豫的抱着团团跃上一旁的房子，朝着声音传来处而去。
那是分给欧阳家的别墅区，其中老爷子住的那个小二楼已经变成了一座废墟，而老爷子盘膝于废墟之上。
天地灵气肉眼可见的以老爷子为中心被吸引。
这场面让黎雾有些瞠目结舌！
老爷子应该是闯过神一获得超凡力量了，可为什么会有当初突破天人之境类似的场面？
虽然感觉没有当初那般猛烈，但应该也有很大的好处才对。
悠悠的城堡内的所有人都赶了过来。
刚搬过来没两天的贺兰老爷子反应最快，哈哈大笑着跳到欧阳老爷子身边不远处，盘膝而坐立马进入了入定状态。
可没想到，气旋中心的欧阳老爷子一抬手，贺兰老爷子就打着旋飞出去几十米外。
“50岁以上的老家伙都给我外面呆着去，上次吸收过天地灵气的人也留在外围吸收，别浪费机缘。
其他50岁以下之人，年少在前年长在后，吸收天地灵气！”
随着欧阳老爷子中气十足的声音，所有人都动了。
50岁以下之人全都进入灵气范围，年纪最小的被安排在离老爷子最近的地方。
黎雾笑呵呵的跳了过去，抬手就把团团塞到了老爷子的怀里。
既然老爷子说让上次吸收过天地灵气的人在外围，而不是远离，就证明二次吸收是有效果的，只是效果一般，好位置不如留给新人。
可既然有效果，黎雾哪管效果弱不弱，团团必须C位！
老爷子抬眼看了黎雾一眼，什么都没说，默默的帮团团调整了一下姿势，让小家伙更舒服些。
嘿嘿！虽然悠悠的城堡中也有两岁多，比团团还小的孩子，但想跟团团争宠，门都没有！
黎雾毫不客气的又在老爷子身侧划分出一块区域朝着白大宝贺兰山几人招了招手。
至于欧石楠，不用黎雾招呼，已经背靠背的坐在了老爷子身后。
这可是唯一的滴亲孙女啊！这点自觉性没有那不成傻子了吗？
克鲁鲁也被黎雾从游戏里叫了出来。
小玩意已经通过黎雾知道了情况，飞过去往老爷子肩膀上一趴。
管他有没有好处，没坏处就行！
黎雾早已学会入定，不用老爷子的巴掌也很快进入状态。
二次吸收效果的确，嗯，好垃圾啊！
感觉作用都不能用不大来说了，应该是微乎其微才对。
黎雾睁开眼瞄了一眼同样是二次吸收的麻辣兔头和白大宝等人，发现一个个脸露喜色，似乎多少有点效果。
咋回事呢？
黎雾想了想，大概是猜出了问题所在。
估计是上次老爷子给他灌的太多了，洗经伐髓的效果已经到顶了，这第二次自然没啥意思了。
嗯，也不能这么说，至少落了三四顿胃，因为入定抽抽的更邪乎了！
不过就像游戏里的自由属性点，哪有人嫌多的道理！
万一体质增强个万分之一啥的，那的确也是没啥意思！
就在黎雾琢磨着是不是整个烧鸡边吃边吸收时，远处传来些许吵闹。
黎雾有些不悦的侧眼望去，发现竟然是蛇青花。
这人面蛇都快急哭了，转来转去的想突进来，却被贺兰老爷子带着几个老古武者挡的严严实实的。
开玩笑！场中获得机缘的可都是自家子侄，你一个蛇里蛇气的妖兽也想分杯羹？
“姑奶奶！奴家是小花呀！奴家给您送大猪来了！”
蛇青花献媚至极的轻柔嗓音，让闭目入定的欧石楠眼皮直跳。
可想到这蛇妖虽然只是想抱她大腿而已，但往日里确实恭敬有加，天天不是送资料就是送猪，至少态度上让人挑不出毛病。
而且听说最近工作的很认真，也算为华国出了力。
想到此处，欧石楠对着蛇青花招了招手。
有了欧石楠的首肯，蛇青花被放了进来。
几个古武者自觉的左右挪了挪屁股，给蛇青花让出一小块还算不错的位置。
蛇青花蹭了过来，眼珠子一转，尾巴尖如长枪一般扎进地面，上身一挺，极力的挺直身体张开翅膀，尽可能的增加吸收面积。
黎雾看了一眼站在远处有些拘谨的阳菜和正太，笑着招了招手。
不过考虑到阳菜和正太毕竟来自脚盆，为了不让下面人心里不舒服，黎雾起身让出了自己的位置。
阳菜和正太急得直摇手，说什么也不干。
黎雾懒得磨叽，跳过去一手一个跟拎小鸡子似的又跳了回来，将两个小孩按在座位上。
他屁股比较大，占的坑也大，两个小孩挤一挤倒也能坐下。
两个小孩才14岁，潜力十足，这场机缘也许可以让他们更进一步。
黎雾一溜烟的回到自己家，从冰箱里翻出两只给他预留的烧鸡，也懒得热，边啃边回到了老爷子突破的地方，站在房顶替众人护法。
老爷子的机缘大放送持续了一个多小时，终于缓缓结束。
黎雾正要跳下去询问老爷子实力如何了，却发现老爷子已经抱着团团飞了起来，直冲云霄。
远远的传来团团清脆的欢呼声！

# 第671章 远游境

看到老爷子飞起来了而不是跳起来，黎雾人都快傻了，十分想请老爷子收下他的膝盖。
这可是现代人类的终极梦想，不靠科技御空飞行啊！
而对比游戏世界，可以不借助翅膀和道具御空飞行，这可至少也是亚圣了！
他这边神二都没通关，老爷子只是过了神一就亚圣了？
不止黎雾，所有在场之人无不惊掉了下巴。
两个非人的家伙倒是没有太过惊讶。
毕竟克鲁鲁和蛇青花都可以飞嘛！
克鲁鲁没想那么多，叽叽喳喳的飞了上去：“太爷爷，我们快去抢台子酒的陈年原浆吧！克鲁鲁要洗原浆澡！”
而蛇青花却是似乎早已料到了这样的场面。
老爷子上去的快，下来的速度也不慢，很快就抱着团团飞了下来，但脸色却并不算好看。
黎雾连忙凑了上去，激动的说道：“您这是现实里达到亚圣了吗？”
欧阳止行闻言摇了摇头，有些无奈的说道：“我虽然没在游戏里亲眼见过亚圣，不过从已知的实力对比上，我并没有亚圣的实力。”
白大宝也凑了上来，一脸羡慕的说道：“这您又没有验证实力呢，不一定不如亚圣，毕竟您都能肉身飞行了。”
欧阳止行叹了口气，说道：“飞是能飞，可并不持久，这才不到两分钟，我体内的灵气就已经耗费了两成了，也就是说我只能飞不到十分钟就会灵气耗尽，游戏里的亚圣可不会这般。”
“消耗这么大？”黎雾眉头微皱，突然想到什么，转头对着蛇青花招了招手：“你也过来一起探讨一下！”
蛇青花赶忙凑了上来，先是谄媚朝着欧阳止行行了个大礼，这才恭敬的说道：“老太爷这是进阶远游境了，只是天地灵气的浓度太低，无法以气为引借天地之力，只能消耗自身灵气，所以无法远游太久。”
黎雾疑惑的问道：“远游境？先秦的境界吗？”
蛇青花点了点头：“是的，先秦九境中的第五境远游境。
老太爷之前的天人之境只是第三境，可是却突然直接进阶到第五境了，奴家闻所未闻。
而且老太爷的远游境也有所不同，奴家能感觉到老太爷的肉身似乎比正常的远游境要强。
天地灵气稀薄了两千多年，先秦的境界划分似乎有些不准确了。”
欧石楠此时也走了过来，轻声说道：
“研究院根据蛇青花对先秦练气士的概述对比游戏，结合现实两种力量的表现数据。
远游境在先秦时代应该强于游戏内二阶强者，但还达不到亚圣的实力。
只是天地灵气稀薄，练气士大半的手段都用不出来了。
蛇青花其实在先秦时代也达到了远游境，只是自封的太久，境界跌落了，而且她偏向于练气士中的术士，以术法见长，肉身相对孱弱。
爷爷应该属于练气士中的力士方向，以肉身力量见长。”
黎雾点了点头，转头看向欧阳止行：“欧阳爷爷，您感觉现在能达到游戏中的什么实力？”
欧阳止行想了想说道：“这次之所以突破，是因为获得了游戏力量，不仅肉身突然变强了许多，灵力也与我自身的灵气相融合，直接触发了破境。
其实天人之境以上的境界早已消逝在历史长河，这什么远游境我也是刚刚听说。
不过你要问能达到游戏中的什么实力，我无法确定。
我肯定是超过所谓的一阶高手了，只是现实中又没有二阶强者存在，无从对比。”
克鲁鲁突然飞了过来，小胸脯一挺：“太爷爷，你打克鲁鲁一下，克鲁鲁就能知道太爷爷比二阶强者厉不厉害了！”
克鲁鲁在这方面还真有发言权，不仅跟二阶高手干过仗，还天天跟狼娇娇厮混，的确经验十足。
欧阳止行眼睛一亮，抬手正要给克鲁鲁一巴掌，可看着小玩意的可爱模样，又有些下不去手。
不过老爷子很快想到了办法，手掌挥了出去，但打的却是黎雾。
“砰~”
随着一声闷响，黎雾倒飞而出，直接撞穿了一所房子，撞进了下一所才勉强停住。
老爷子一手抱着团团，一手轻捋胡须笑道：“这小子连圣者都交过手，肯定能判断出我的实力。”
黎雾很快就捂着胸口呲牙咧嘴的跑了回来，身上的衣服已经炸的稀碎。
几道金光落在黎雾的身上，让他恢复如初。
面对一群探究的眼神，黎雾没好气的说道：
“只看力度，应该达到二阶高手的实力了，但绝对达不到亚圣的实力。”
欧阳止行呵呵一笑：“嗯，那也不错了，我还真挺期待闯过神之试炼第二层会有什么样的惊喜。”
贺兰山用胳膊肘子怼了怼黎雾，嘿嘿笑道：“我不信，要不你跟老爷子PK一下，看看谁更厉害！”
贺兰山话音刚落，就被黎雾一把捞住胳膊，一脚踢飞了出去，路径与黎雾刚刚的高度一致。
“大傻子，还想坑我，有那脑子吗？”
黎雾得意撇了撇嘴，随后朝着欧阳止行谄媚一笑。
“老爷子，能带我飞一下吗？”
虽然黎雾在游戏里能借助飞行指环体验飞行的快感，可在现实中还不曾感受过。
克鲁鲁抓着他，就算翅膀扇冒烟了也最多带着他平飞一段，想飞上天是不可能的。
毕竟刚揍了黎雾一巴掌，欧阳止行倒没撅黎雾的面子，把团团交到黎雾手中后，对黎雾说道：“你下一个！”
说罢，欧阳止行就满脸和蔼和亲的对欧石楠说道：“乖囡，想不想飞？”
欧石楠用力的点了点头，下一刻就被欧阳止行拉着飞了起来。
团团看到太爷爷带着姨姨飞走了，急得小腿一蹬一蹬的，咋咋呼呼的喊克鲁鲁带她去跟太爷爷比赛。
克鲁鲁正要去拉团团，突然想到主人天天念叨的飞行安全问题，赶忙一溜烟飞回家里，带着背带回来了。
黎雾夸了克鲁鲁一句，给团团穿上背带挂在克鲁鲁的脖子上。
看着两小飞了起来，黎雾叮嘱道：“别飞太高了！”
欧阳止行没有食言，第二个就轮到了黎雾，让他在现实体验了一把空中飞人。
而欧阳止行体内的灵气也消耗一空。
这是他故意为之，想试试灵气的恢复速度如何。
黎雾提出了一个观点，让老爷子试试多吃肉能不能恢复的更快。

# 第672章 流云步下册

黎雾这一观点可不是瞎说的。
超凡者都可以通过大量食物来促进灵力恢复，尤其以肉类为佳。
老爷子的灵气既然已经与超凡者的灵力融合了，那恢复灵力自然也就相当于恢复灵气。
在天地灵气如此稀薄的情况下，总比打坐吸收来的快。
实验结果还真如黎雾所料。
老爷子先是通过修炼来恢复，效果的确很不理想，一个小时连半成灵气都没恢复过来。
随后蛇青花扛来的两头大猪也被烹饪好了，老爷子一口气炫了几十斤猪肉，愣是没有饱腹感。
但灵力却恢复了一成左右，的确比打坐要快了不少。
老爷子越吃越皱眉，直到一头猪去掉边角下水因为收拾麻烦没上以外，其他全都进了肚，就连骨头都没放过。
而这才勉强恢复到一半的灵气。
一众围观的小辈已经惊呆了，黎雾看了一眼手中另一头猪的棒骨，实在是没敢下口。
这消化能力也太猛了，连骨头都能迅速消化。
他其实也变得很能吃，但像老爷子这样炫了一头猪都没吃饱，就远远不足了。
当然，这可能也跟他并没有怎么消耗灵力有一定的关系，但占比并不大。
不过以点概全，可以肯定的是，老爷子恐怕除了防御力可能比他差了一些，其他方面绝对在他之上。
黎雾又让人上了50斤酱牛肉，结果除了不到二两的两小条进了团团和克鲁鲁的嘴，其他都被老爷子一口气炫了。
老爷子摸了摸肚子，叹了口气：“行了，先不吃了，牛肉并不比猪肉强什么，感觉能量等级差了许多。
恢复这些也差不多了，剩下的慢慢恢复吧。
其实除了飞行太过消耗灵气以外，正常战斗还是可以持续不短的时间的。
而且以我现在的力量，就算不用灵气，应该也足够了。”
“能量等级不够？”
黎雾捏着下巴琢磨了一下，很快将目光投向了给欧石楠捏肩膀的蛇青花。
妖兽的本能让蛇青花的后脑瞬间发凉，敲欧石楠肩膀的动作瞬间变得极为卖力。
黎雾莞尔一笑，并没有让蛇青花贡献几块血肉给老爷子尝尝。
就算蛇青花的肉质能量更高，可就这么一只的量，也没有什么实用性。
欧阳止行擦了擦嘴，转头看向黎雾：
“刚刚你说在神之试炼第二层遇到了瓶颈，并非属性问题，而是战斗能力问题？”
黎雾点了点头：“是的，我接受了护卫职业导师的感悟，对技能的领悟的确达到了巅峰状态，但感觉实操经验还差了很多。
我之前已经习惯了相对固定的技能套路，突然一下子还发挥不出自由模式的真正实力。
通过这一天半的练习，虽然有了一点进步，但距离彻底适应恐怕需要很久的时间。
您老这次突破真是太及时了，不然我还真不知道该不该继续留在神之试炼中。
有您坐镇，就算其他国家有人闯过神二获得更加强大的力量，我也不至于因此提前从神二中出来。
其实我不仅是因为终极关卡的奖励，还因为这次的机会难得。
与镜像对战，远比刷怪更能让我了解自身，如果离开神二，可就没地方再找三个跟我同属性同技能的对手了。”
欧阳止行点了点头，手指轻敲桌面，半晌后突然说道：“那就不急着出来，从今天开始，你每日一半时间进游戏，一半时间跟我练武！”
“练武？”黎雾微微一愣，随后有些哭笑不得的说道：“我这现在还赶趟吗？我什么资质其实我是明白的。”
欧阳止行淡淡的说道：“从头打基础自然来不及了，不过你的流云步用的还算不错，所以我打算教你流云步的下半部！”
“流云步还有下半部？”黎雾不由偷偷瞄了一眼欧石楠，露出一丝疑惑的眼神。
欧阳止行看到黎雾的小动作，没好气的说道：“你不用看男男，她自己还没学会下半部，如何能教你。”
“哦。”黎雾缩了缩脖子，随后弱弱的问道：“这流云步的下半部是啥啊？”
“流云步的上半部，学的是躲闪，而下半部学的是攻击。
上下部合在一起，才是我欧阳家不传...嗯，才是我欧阳家的绝学！”
“哦哦，明白了！就按您老说的办。”
“行，那现在就开始吧！”
欧阳老爷子向来雷厉风行，直接带着黎雾和欧石楠来到新建的演武场中。
其他人很自觉的没有跟过来。
不过有两个小家伙却没这个自觉。
克鲁鲁脖子上挂着团团飞在半空中明目张胆的偷看。
很快团团就急得哭了起来，哭喊道：“太爷爷不要打舅舅！”
黎雾没事人一样从地上爬起来，让克鲁鲁带团团过来。
抱着团团解释了许久，才让小家伙明白太爷爷是在教舅舅熊大跳舞的兄弟篇熊二跳舞！
而且黎雾还昧着良心的说，看着挺狠其实一点都不疼，这才让团团放下半个心。
本想让克鲁鲁带团团别看，可团团死活不同意，一让走就哭的上气不接下气的，眼瞅着都要哭抽抽了。
黎雾明白，小家伙虽然表面上看似听明白了，可潜意识还是在担心他。
没办法，黎雾只能让克鲁鲁带着团团在天上看着。
然后一场挨揍也得笑着挨的凄惨场面就此上演。
黎雾总算知道欧石楠那种拿AK教学的方式从哪学的了。
老爷子虽然没用枪，下手却贼狠。
倒不是说招招都是要害，而是招招都往最疼的地方招呼。
用老爷子的话讲，不疼怎么能有记性！
团团在上面看着，黎雾也不敢大声，小声嘟囔道：“您教您孙女时候也这样？”
欧阳止行毫不犹豫的说道：“怎么可能？那可是我亲孙女！”
黎雾一阵无语：“合着，您还有不疼的教学方法呗？”
“呵呵。”欧阳止行看傻子似的看了黎雾一眼，随后瞄了一眼场外的欧石楠，低声说道：“就你这蠢蛋，不疼的教学对你能有用？”
黎雾竟无言以对！
“舅舅！你疼吗？”
天空上传来团团关心的声音，黎雾连忙挤出笑脸朝上看去，下一刻欧阳止行身形一闪，黎雾软肋中招倒飞而去。
黎雾不知道为什么，总觉得老爷子是故意的！
......
团团从背带的口袋里掏出瓜子熟练的递了上去，两小一边美滋滋的嗑瓜子，一边看着主人/舅舅被太爷爷揍。
“宝啊！你去看电视去呗？”
“不要！我怕舅舅会疼！”
黎雾有苦难言！
你不走，舅连叫都不敢叫，这才是真的疼啊！

# 第673章 不公

再次被镜像击杀复活的莉莉丝厌烦的接通了没完没了的语音申请。
不等她询问，一道语气不善的声音传来：“莉莉丝，无敌可爱团已经进入神之试炼第二层4天了，你还不打算出来拿首通奖励吗？”
莉莉丝闻言手指不由攥紧了衣角，没有回答。
无言的沉默似乎让对方有些生气，“你有没有听到我的话，你还想在神之试炼待多久？”
“我...”莉莉丝张了张嘴，眼神复杂至极，有烦躁、有不满、有难过也有忌惮，沉默几秒才艰涩的说道：
“我可以闯过终极关卡的，神一时我没有很多额外技能，如果神二也不能拿到最好的祝福，我会被彻底甩开的！”
“你这是在妄想，你终极关卡的通关几率只有11%，你凭什么认为自己可以闯过去？
哈利、弗里艾尔和芙蕾雅他们的通关几率都在30%以上，他们才最有把握闯过终极关卡。
而且你只是个召唤师，主要战力在召唤兽身上，你就算闯过终极关卡获得更高的祝福，也改变不了你本身脆弱的事实。
你的任务是拿到首通奖励，展现我们英吉利的强...”
“是拿到首通奖励，然后把奖励给哈利、芙蕾雅他们吧？”对面的话还没说完，莉莉丝突然开口打断了对方，随后不等对方反驳继续说道：
“就像神一一样，声望给哈利兑换了道具，召唤师职业史诗装备给芙蕾雅换成了战士的。
就因为我是个召唤师，没办法在现实中抵挡大威力现代武器吗？
可弗里艾尔是个法师，他同样无法抵挡大威力现代武器，为什么我的圣王级召唤石被收上去给他换了一本技能书？就因为他是高层的儿子？”
莉莉丝言语中的不满，让对面的人愤怒异常，怒斥道：
“这有什么不对吗？你别忘了你的身份，你是个罪犯，你杀了人，还拒捕，并且造成重大损失，你本来是要判终身监禁的。”
莉莉丝一听就炸了，眼中只剩无尽的怨恨：“他该死！他该死！他罪有应得！”
“他是该死，我们现在也公布了他的罪行，但你并没有杀他的权利，也没有袭击警察和军队的权利！”
“可是我报过警，报过很多次，但都被他花钱买通了，没人惩罚他，那就我来惩罚。
我也没有主动袭击警察和军队，是他们不顾我妈妈和邻居们的安危突然开火，我是为了保护她们才让召唤兽反击。
而且，我也没有下杀手，没有伤害其他人，只是让召唤兽破坏进攻武器而已。”
“莉莉丝！你是个成年人，不要说这些没有意义的话了，你触犯了法律已经是事实了！
用这些奖励换取免除你的罪责难道吃亏了吗？”
“免除罪责？”莉莉丝眼中闪过一丝嘲讽：“名为将我招入皇家超凡局，却限制我走出秘密地堡，甚至我只能与妈妈在游戏里见面，这就是你所说的免除罪责？”
莉莉丝的嘲讽让对方的语气弱了一丝：“这也是为了你的安全着想。
别忘了，无敌可爱团刚闯过神一获得超凡力量，就前往脚盆杀光了脚盆的超凡者。
他是个杀人狂，不会让有威胁到他的人存在，你是玩家中第一个闯过神之试炼第一层的，抢了他的风头，太引人注意了，难保他不会在现实中盯上你。”
莉莉丝深吸了口气，强忍心头的厌恶：“你不用骗我了，我在游戏里可没听到他前往其他国家杀人。”
“你懂什么？他只是暂时把精力放在了他的国内，你知道他前些天杀了多少华国的超凡者吗？
但凡有可能威胁到他的人，哪怕是他的同胞，他也会毫不留情的下杀手。
你难道没听说过，连华国人自己都称呼他为杀人魔吗？
而且现在华国周边的国家，哪个不是心生恐惧，甚至配合他抓捕可以威胁到他的反抗者。
我之所以不让你继续闯终极关卡，也是为了保护你。
到时候我们宣称你只闯到了第4关卡，然后再公布你将首通奖励分给了其他人，你就算拿了首通，对他的威胁也会降到最低。”
莉莉丝年纪虽然不大，却并不傻，反驳道：
“那我不拿首通，不是更能降低对他的威胁吗？
我的等级已经不是第一了，不拿首通更不会吸引他的注意。
而我只要通过了终极关卡，获得完美奖励，绝对不会比提前走出神之试炼拿首通吃亏。”
莉莉丝清晰的认知，让对方一时无从反驳，沉默许久后，不带一丝情绪的声音响起：
“莉莉丝，上面允许你进入皇家超凡局，给你提供各种扶持，让你可以快速提高等级，你就不知道感恩吗？
你知不知道，国家在你身上投入了多少钱？
而且也不是没给你机会，你已经在第七关待了6天，光是镜像实验的花销就已经超过10万金币了。”
似乎不想莉莉丝破罐子破摔，对方的声音微微缓和了一些，继续说道：“你妈妈很想你，她已经6天没在游戏里看到你了。”
莉莉丝白皙的手指已经攥的泛青，泪水终于忍不住流了下来：
“我答应你走出神之试炼，我可以将奖励全都上交，甚至就连我所有的装备都可以给你，但你必须答应我，放我和妈妈的自由。”
“这件事我会帮你请示的，你先出来再说！”
莉莉丝明知道对方是在敷衍她，可她却没有一丝办法。
是她太过单纯，以为高层不会欺骗她，因此失去了身为唯一超凡者时可以逃走的机会。
现在已经有很多超凡者了，却有一些人看似与她共同训练生活，是她的队友，可真实目的却是看守她。
地堡中还有大威力武器朝向内部，她根本逃不出去。
而妈妈也被软禁在一座军方的秘密基地中，就连身在何处都不知道。
自己只是一件为高层提供道具的工具而已！
莉莉丝抬手擦干了眼泪，走到操作台前，终究是将手指按在了离开按钮上！
世界通告：
“恭喜玩家莉莉丝首个通关神之试炼第二层，奖励声望30000点，奖励【战争号角】（传说）X1，奖励史诗级职业装备X3，奖励召唤兽数量+1。”

# 第674章 双重特训的克鲁鲁

突如其来的世界公告，让正跟镜像打的热火朝天的黎雾一个疏忽，惨死当场。
复活后的黎雾不由叹了口气。
这神之试炼真是太不公平了！
军方和会里都有人闯过了第七关，系统也根据自身职业和技能等数据调整了终极关卡的难度等级。
可问一圈，只有他的成功率低到5%，而其他人却是15%到35%不等？
忒特么欺负人了！
难道属性高、技能多也有错吗？
凭啥技能少的、额外属性低的，难度7就锁定了，通关几率却高达30%？
那难度等级就不能分的更细致些吗？
也不知道这莉莉丝有没有闯过终极关卡？
华国闯过第七关的这帮人，一个个野心贼大，都想拿完美通关奖励。
比如胡一刀这大叔，昨天也闯过第七关了，却还不打算出去，自己钱花没了，又向公会申请了助力贷款。
欧石楠听到他的通关成功率在23%，立马批了。
毕竟神一的前车之鉴已经摆在那里了。
如战天下一样，因为额外技能没满，导致神一的祝福技能比学满技能的弱了不少。
本来是华国除骑鲸客以外第一个获得超凡力量的人，结果现在成了超安局战力第一梯队的吊车尾。
要不是他的战斗意识和战斗经验的确超人一等，恐怕已经掉到第二梯队了。
当然，也有闯关失败的，连第7关都没到就死回0级了。
不过这样的只占极少数，毕竟现在能达到60级的基本都可以算上精英中的精英。
尤其是华国这一小撮人，无论是军方还是超凡局更或是小二班的人。
一个个的是都眼高于顶，有样学样的连首通奖励都看不上！
黎雾一想到这里就气不打一处来，唤出公会聊天频道发了个消息。
无敌可爱团：“该！首通没了吧？让你们出去不出去，现在傻眼了吧？
30%成功率也就算了，15%的还守着不出，小心人财两空！
慕容凰那小子呢？竟然屏蔽我私聊！
你说你闯第6关都费劲，出去拿个首通不香吗？”
被黎雾在公会点名了，爱吃蒸鱼的慕容凰也不好装不在线了，在公会频道中发言：
爱吃蒸鱼的慕容凰：“退！退！退！第7关已过，终极关卡成功率31%，无需助力贷款，闲事少管！”
无敌可爱团：“靠！有钱了不起啊？有种借我点！”
爱吃蒸鱼的慕容凰：“卡号发来！”
鬼火阿强：“621...06......”
梦噗：“62179......”
无面：“..........6017”
哆啦C梦：“........521”
“......”
系统警告：“此公会频道发言有电信诈骗风险，封禁24小时，公会会长和副会长可在线申请系统二次检测！”
公会频道被禁了，这还是第一次碰到，黎雾缩了缩脖子，赶忙唤出好友列表，点出欧石楠的名字打算设置成对其隐身。
可惜还是晚了一步，欧石楠的消息先一步发了过来。
“能不能别添乱？整个公会的频道全封禁了，我怎么开展工作？”
“这不怨我啊！是他们乱报卡号导致的！”
“还不是你起的头？”
“这不是能申请系统二次检测嘛！”
“......”
到底填表申请系统检测的活落在了欧石楠头上，气的她银牙直咬。
就不该心疼他，背后让爷爷下手轻点！
黎雾借题发泄了没拿到首通的遗憾后，还是给克鲁鲁发去脑电波，让她加快点进度，看能不能抢到二通。
克鲁鲁在黎雾确定留在神之试炼练习用不着她卡BUG后，也闯进了神之试炼第二层。
只是克鲁鲁面对的对手并非自身镜像，而是跟NPC一样，遇到的对手是怪物。
似乎也是根据闯关者设定的对手，那些怪物强的吓人，个个都是魔武双修还带治疗。
这一结果就导致了克鲁鲁比黎雾更惨！
第一关一对一简单至极！
第二关一对二也没问题！
第三关一对三费点劲！
第四关就有点困难，但也闯过了。
第五关正面就打不过了，好在克鲁鲁能飞个头还小，满天乱飞回血这才打过去。
第六关直接傻眼了，怪物不仅更强了，还一个个带上了翅膀，追的克鲁鲁抱头鼠窜。
不过克鲁鲁记着黎雾的嘱咐，没有在神之试炼中玩命，掉头就逃出了神之试炼，反正也关不住她。
不过有意思的是，她这是战斗期间跑的，系统竟无法判定她过了还是没过，就那么水灵灵的把关卡给卡在那里了。
克鲁鲁再进去，直接进入了第六关，重新面对6个对手，可惜依旧没办法通关。
然后克鲁鲁就被亚多米尔抓走了！从此过上了练功的苦日子、
（没写完，正在补字数，一会儿刷新一下）

# 第675章 莉莉丝的求助

差不多所有人都认为神之试炼应该就是玩家获得超凡能力的途径。
毕竟神一已经证明了这一点，闯过神一的玩家都在现实中获得了自身属性和技能。
国家也好个人也罢，都在猜想神二会不会让玩家进一步获得超凡力量。
华国在闯关这方面有所欠缺，倒不是整体跟不上，而是黎雾太超前了，又有一个克鲁鲁大魔王镇场子，导致华国在闯关这方面有些飘了！
不是冲关不积极，而是因为心里有底，野心贼拉拉的大。
目前进入神二的人个个都是精英中的精英，国家也不舍得让他们提前出来的。
当然，如果现实中遇到危机，无论是军方还是小二班亦或者黎雾，该提前还得提前。
好巧不巧，欧阳老爷子站起来，不对，应该是飞起来了。
这下更好了，一个个更飘了，誓要完美通关不可。
黎雾对此也很放心！
几天的特训下来，黎雾总算明白啥叫一代宗师了。
明明已经具体测试过了，如果只是单纯的以攻防来算，老爷子的攻击比黎雾强点不多，防御力却还是不如。
只看攻防的话，黎雾其实并不比老爷子弱多少。
可事实证明，黎雾在老爷子面前只有挨打的份。
的确，黎雾在技能的领悟上远超老爷子，毕竟有护卫导师勇度的传承，技能放的那叫一个花花。
说句不算太夸张的话，黎雾就算用脚丫子都能甩出个英勇打击来。
可没用啊！
跟游戏里不同，游戏中是有技能强制伤害的，一个旋风斩甩出去，刮破个皮也能造成130%的攻击伤害。
可现实中却不同，没有强制伤害这一说，你攻击力是破防了，但你要是刮破个皮就只是破皮而已。
就连黎雾屡试不爽的毒素技能，也发挥不出实际效果。
老爷子没有狼娇娇那种无双大招，却有练气士的灵气封穴的隔绝之法，哪中毒隔哪，完全发挥不出什么10%的毒素伤害，叠层数也叠不起来。
这就让黎雾很尴尬，一顿输出猛如虎，却看老爷子闲庭信步一巴掌一下不吱声。
也不敢吱声啊！一特训团团不是在天上就是在远处搬个小凳子守着！
舅舅说宝是舅舅的药，看到宝宝就不疼！
黎雾很想告诉团团这话是以前忽悠她的，可他不敢说啊！
黎雾让人重点关注一下莉莉丝所在的英吉利的消息。
一是防范英吉利出了个闯过神二的超凡者会不会搞事情，二是调查一下闯过神二的超凡者有什么不同。
只是黎雾再次开始镜像训练不到一小时，白大宝却突然发来了让人意想不到的消息。
“木头公会有个新成员汇报，莉莉丝托她联系你，想寻求你的援助？”
黎雾听到消息很是意外，刚才他还想加莉莉丝好友没加上呢，这会儿功夫人家自己送上门来了。
黎雾没有急着加莉莉丝好友，而是让白大宝把那位新成员拉到语音中询问了一番。
原来是他的好友一直处于拒加状态，莉莉丝联系不上他。
这位木头公会的新成员，在刚进入新世界的时候跟莉莉丝组队做过一次功勋任务。
这小子看人家外国小妞长的哇塞，死缠烂打的加了人家好友。
黎雾想了想，问道：“这莉莉丝联系你的时候有没有很着急的样子？”
“看意思挺着急的，说我是她唯一的华国好友，只能拜托我之类的，而且这会儿都询问好几次了。”
黎雾嘴角一翘，着急好啊！
越着急说明事情对莉莉丝越重要。
而且他的排面在这放着，请他帮忙可不便宜。
这传说级的【战争号角】八成是有门了！
不过黎雾依旧没有着急去加莉莉丝的好友，又跟镜像大战了二十多场，这才唤出好友列表加了莉莉丝的好友。
莉莉丝应该是一直盯着好友提醒呢，黎雾这一申请，对面马上秒接。
而且莉莉丝的消息也很快发了过来：“您好，尊敬的无敌可爱的团队先生，您能帮助我吗？”
还挺礼貌，就这团队俩字太闹腾了。
黎雾慢条斯理的回复了两个字：“何事？”
可让黎雾有些无语的是，回复发过去了，等了三四分钟都没接到莉莉丝的消息。
“何事”这俩字没翻译明白？
黎雾一脸纠结的看着莉莉丝的头像，寻思着是不是应该再发一个：“什么事？”
只是这样是不是有点掉价啊？
好在莉莉丝头像终于动了。
“很抱歉，无敌可爱的团队先生，刚刚突然有人在旁边，没能及时回复您的消息。
我叫莉莉丝.霍普，我想寻求您的帮助，请您救出我的妈妈。”
看到莉莉丝发来的消息，黎雾一头雾水的回复道：“你母亲被困住了？在哪里？”
“我不知道，所以才想拜托您，不然我可以自己去尝试。”
“不知道？你母亲在哪个国家，目前晨曦王国、金狮帝国我比较熟，其他国家就有些麻烦了。”
“不不，我妈妈不是游戏中被困了，而是在现实中，在英吉利，她被控制住了，但不知道在什么地方，我希望您能帮把她救出来。”
看到莉莉丝如此古怪的请求，黎雾第一反应就是有阴谋。
莉莉丝可是英吉利的榜一大佬，这排面在英吉利就算不是说一不二，也必然身居高位了。
现在更是闯过了神二，一声令下，整个英吉利不得哆嗦几下啊？
就像他这个超凡局副局长一样。
要不是上面有个老爷子坐镇，谁敢让他当副职？
现在这么一个人，突然请他救妈妈，这不扯犊子呢吗？
这特么不会是想把他引过去咔嚓了吧？
闯过神二提升这么大？敢在现实对他下手了？
黎雾皱着眉头，回复道：“你不是在跟我开玩笑吧？你母亲既然在英吉利，如何需要我去救？”
“是这样的，我的母亲被英吉利的高层软禁起来了，用来胁迫我，我已经按照他们的要求把首通奖励交出去了，可他们没有兑现承诺。
我打算逃走，可我的妈妈在他们手里，我担心他们会伤害她。
所以我想请您动用您在现实中的势力，帮我救出妈妈。”
看着莉莉丝的解释，黎雾依旧有点犯嘀咕。
这是不是有点不合理啊？
国家第一人，被胁迫被剥削？
哪个国家会这么干？
嫌自家实力太强了？

# 第676章 买卖能做

莉莉丝的请求离不离谱还另说，黎雾却发现了莉莉丝话中看到了更离谱的消息。
首通奖励都已经交上去了？
也就是说莉莉丝想白嫖他？
不是黎雾瞧不起莉莉丝，首通奖励都上交了，还怎么支付报酬？
都被剥削成这样了，能指望这洋妞有能打动他的东西或钱财不成？
而且这事无论真假，都属于他国内部之事，他一旦插手可就是国际纠纷了。
要知道，英吉利可也是核大国，曾经也辉煌过。
黎雾琢磨了一下，有些不想搭理莉莉丝了，不过本着不走空的真理，试试能不能白嫖：
“闯过神之试炼第二层，现实中有什么变化？”
莉莉丝的消息很快回复过来：
“实力变强了，闯过神二进阶了大神唤师，属性点再次重置，每级全属性从20点增加到30点，自由属性点从50点增加到70点。
闯过战争之神的第二层试炼，我获得了神技：战争咆哮，可以提升自身和召唤兽15%攻击力和防御。
这个神技也带入了现实，只是我并没有闯过终极关卡，这个神技效果并不是最高的。”
黎雾有些意外，这莉莉丝够有诚意的，连犹豫都没犹豫就把底子全露了？
这放别人身上，这不得先谈谈价啊？
只是如果莉莉丝没有说谎，这神二对现实的影响倒有些低了。
属性点和神技的确可以让人实力大增，但其他方面却没有什么离奇变化。
黎雾想了想，再次发出消息询问道：“装备道具之类的带不进现实吗？或者宠物仆从能不能召唤到现实中？”
莉莉丝很快再次发来消息：“不能，已经实验过了，不过我刚刚在现实中偷偷用出了魔法背囊，虽然没有游戏内的道具，但说明游戏里的修行方式，在现实中也可行。”
黎雾看完莉莉丝的回复，表情明显出现了变化，第一个念头就是莉莉丝在吹牛逼。
可想了想，莉莉丝吹这个牛皮似乎没有必要。
黎雾整理了一下思路，反而对莉莉丝之前求救之事信了几分。
游戏里的修行方式能在现实中可行，在黎雾这里早已不是什么新奇事了。
研究院也早就研究，甚至军方已经在现实中修炼出了点火术之类的小魔法。
按理说，做为老牌强国，英吉利不可能没做过相关的研究和实验。
而听莉莉丝的意思，她是通过使用出了背囊魔法才知道这件事的。
这就很有意思了！
说明莉莉丝在英吉利恐怕真的身陷囹圄，连这种不算绝密的消息都不知道。
而让黎雾表情大变的其实并非意识到莉莉丝的处境，而是这家伙竟然用出了背囊魔法！
背囊魔法可不是什么小法术，虽然是通用魔法，但按阶位算，远不是什么点火术可比的。
华国军方那么多人优中选优，目前在现实中自行修炼出的魔法或技能，跟背囊魔法相比根本不是一个层次。
就算是游戏里的NPC，想要释放出背囊魔法，也需要几年时间。
这洋妞在现实中有这么高的魔法天赋？
黎雾回忆了一下莉莉丝的资料，想起这妞好像是什么女巫世家，母亲还开设了冥想班。
难道这什么冥想，真的对现实中修行有神助？
黎雾决定再深入试探一下莉莉丝。他发消息问道：“你既然能用出背囊魔法，那有没有尝试其他魔法？”
莉莉丝回复：“还没试过，刚刚因为想要隐藏一件东西，所以突发奇想尝试了一下，没想到成功了。
不过我能感觉到，我应该是可以用出更高阶的魔法。”
黎雾心中一动，这买卖似乎并非不能做，于是回道：
“如果我帮你解决掉你的麻烦，你用什么作为报酬？
你想好了，我一旦出手解决你的麻烦，必然会严重影响两国外交，甚至有为此开战的可能。
如此代价，你支付的起吗。”
黎雾自然是在抬高基调，为接下来的讨价还价打好底。
他算看出来了，这莉莉丝也许有些小聪明，但绝谈不上人精。
就从一系列回复和向他求助本身，足以看出这妞有多单纯。
如果换个人，现在英吉利早就翻天了！
二阶强者啊！
虽然装备没有具现出来，可凭借着进阶后属性的暴涨，随便加点根骨，再让召唤兽给她加防，也绝对不算脆了。
还有个神技傍身，英吉利别说困住她了，不给她磕一个都算硬气了。
至于母亲被高层控制？
你把高层抓了，多抓几个，挨个把脑袋往召唤兽嘴里塞，怎么还救不出爷爷...额，妈妈？
黎雾这基调似乎定高了，莉莉丝那边沉默了许久，才发来消息：
“首通奖励我其实留下了一个，就是那个召唤兽+1。
那其实并没有直接加在我身上，而是以一枚宝石的形式出现在我的背包中。
我的天赋就是增加召唤兽，我其实已经可以增加两个召唤兽了，但我之前刻意隐瞒了。
所以他们以为召唤兽+1已经自动加在了我的身上。
我用这召唤兽+1，支付酬劳可以吗？”
黎雾看到莉莉丝的回复，就知道这生意必做不可了！
就算没有其他报酬，这东西他也绝对不会放过。
虽然团团的宠物和召唤兽已经让她的手指头不够用了，可哪有嫌多的？
反正黎雾这个舅舅不嫌！
不过，黎雾并没有忘记刚刚的想法，给莉莉丝又发去了消息：
“你这东西的确不错，但还不够，你应该知道我是个护卫，这东西对我来说也就卖些金币而已。”
莉莉丝回复道：“可我只有这一个值钱的东西了？或者我把身上的装备也都给你，只是我的史诗级装备也被收上去了，只剩下一套钻石级装备了。”
黎雾回复道：“装备就不必了，就算史诗级装备在我眼里也没什么价值，不过我对你家的冥想有些兴趣。”
“可以，我可以把冥想术教给你。”
“嗯，这倒是差的不算太多了，不知道你能不能把【战争号角】暂时要回来？”

# 第677章 罗德家族

既然觉得生意能做，黎雾立马下线找到欧阳止行。
二人以超凡安全局正副局长的身份，召集其他相关部门的领导展开了视频会议。
援助莉莉丝的事情非同小可，英吉利虽然不复曾经的辉煌，却也并非软柿子。
干涉他国的行动也与华国的方针不符，不是黎雾一个人就可以随意决定的。
而且黎雾想要办成这件事，靠他自己也没办法做到。
到了黎雾现在的身份，一举一动也代表着国家。
总不能真的飞去英吉利，抓住人家高层胁迫人家交人吧？
真逼急眼了，万一引起战争，就算华国打的英吉利哭爹喊娘，黎雾的罪过也大了。
毕竟战争就代表着死亡，不费一兵一卒把英吉利干趴下，那纯属扯淡！
视频会议讨论的很激烈，有赞成有反对，但出发点都是为了国家好。
不过当黎雾把【战争号角】的资料发出来后，争论声就少了许多。
【战争号角】（传说）
吹响战争号角，三千米范围内所有友方目标士气提升100%，持续时间3个小时，冷却时间48小时。
士气是个很笼统的形容词，但参加视频会议的头头们，却明白这玩意的用处有多大。
就好比开战之前的动员大会，校园大会上演讲家慷慨激昂的演讲。
就像打了鸡血一样，虽然看不见摸不着，却有着难以想象的威力。
克鲁鲁既然能从游戏里带出各种药剂，那就说明游戏里的东西是可以具现到现实的，只不过是早晚而已。
如果【战争号角】带入现实，作战时吹起来，这不比冲锋号牛逼啊！
军方几位领导看到资料，差点把桌子拍碎，早知道就让人提前出来好了！
谁能想到，神二的首通不止给了个人提高实力的奖励，还有这种群体道具。
军方几位领导跟打了鸡血一样，一顿输出，喷的再无一人反对。
职位最高的一位领导拍了拍手：“好了，就按黎雾的意思办，情报部那边全力配合。”
想要将这件事的影响降到最低，自然就需要动用华国在英吉利的潜伏人员。
视频会议结束，情报部第一时间联系上了黎雾。
经过分析，莉莉丝说谎的概率很低。
因为在情报部的资料中，莉莉丝在被英吉利官方抓捕后，没有露过一次面。
而与莉莉丝相反的是，其他英吉利排名靠前的超凡者却多次代表不同派别在公开场合露面。
英吉利是多派别国家，各派相互争权已是常态。
相互间争夺超凡者，提高各自的支持率，而这些超凡者也成了各方的支持率的主要旗帜。
而做为名气最大的莉莉丝，却没有一点动静，就很奇怪了。
经情报部分析，莉莉丝应该是被某一方控制住了，而为什么没像其他超凡者一样成为提升支持率的旗帜，很可能跟首通奖励有关。
有人抢了莉莉丝的奖励，还想控制莉莉丝获取更多，自然不可能让莉莉丝走上台前。
而能做到这一点的人或势力，不止是某个党派那么简单。
因为英吉利是个资本社会，财团才是背后的大鳄，可以说是各党派支持者，也干脆可以说是主子！
而能让各党派无人深究莉莉丝的下落，目标就变得清晰了许多。
一个是英吉利皇室家族，千年王朝，也就是亚历克斯.酒桶所在的家族，哪怕现在没有实际的政治权力，但依然扮演着重要的角色。
另一个是罗德家族，富可敌国这个形容词是对这个家族的贬义词，甚至影响力不止是在英吉利而已。
情报部更倾向于罗德家族。
因为英吉利皇室有些分散，尤其是多次分家后，已经比不上罗德家族，甚至在财富上被甩开了无数条街。
黎雾听着情报人员分析，不时的点着头，看着听明白了，其实一知半解。
罗德家族是干啥的？比人家皇室还牛？
黎雾没有当场问出来，而是听取了情报人员的建议，下令同时调查两个家族，但以罗德家族为主方向。
回去的路上，黎雾拨通了白大宝的电话：
“英吉利的罗德家族很有钱吗？”
白大宝都听乐了，想了想说道：“也不是特别有钱，也就比漂亮国近两年GDP加起来多一点而已，绝对达不到三年。”
黎雾嘴角跳了两下，默默挂掉白大宝的电话，搜了一下漂亮国的GDP。
草！
真怪不得情报部门会把罗德家族作为主攻方向！
黎雾甚至因为别人钱太多而感到一丝紧张。
有钱能使鬼推磨，这句话不止在现实中有效，在游戏中同样如此。
不，这么夸张的财富，不止能让鬼推磨，恐怕让神推磨也能办到。
天知道，罗德家族在游戏里已经有了怎样的积累。
好在白大宝随后用Q信给黎雾发了个消息，让黎雾轻轻舒了口气。
“你别吓傻了，罗德家族虽然挺团结的，但传承了两三百年，财富自然也不可避免的分散开了。
而且还留在英吉利的罗德家族，也只是众多分支中的一个。”
黎雾看到白大宝的消息，忍不住自嘲的笑了笑。
是他有点想当然了，如此财富怎么可能用在一两个人身上。
调查莉莉丝母亲的位置并没有那么简单，根据她的描述，只能确定是软禁在一座别墅中。
虽然没有将她关在房间中不让走动，但别墅却不能离开。
有用的信息只有窗边看到的一些景致。
情报调查需要时间，黎雾自然不会一直盯着，依旧照例进行线上线下的双重训练。
世界通告：
“恭喜玩家李兵A7第二个通关神之试炼第二层，奖励声望20000点，奖励【无畏指环】（史诗），奖励史诗级职业装备X2，奖励跳斩技能伤害+3。”
在得知【战争号角】的资料后，军方到底是坐不住了，一位终极关卡通关率19%的青年军官领命提前离开了神之试炼第二层。
看到领取二通奖励的是李兵A7，黎雾不由叹了口气。
有个当司令的爹，也不见得是好事。
这位李兵A7在进攻水月城的时候见过，正是李长河司令的儿子。
其实军方那几位冲到终极关卡的军人中，李兵并不是成功率最低的。

# 第678章 战争号角计划

可现在却是李兵领命走出来，显然是李长河的主意。
放弃终极关卡换取二通奖励，对于李兵个人来说其实是个损失。
虽然他不一定可以闯过终极关卡，但二通奖励也不一定会落到他自己手中，大概率是上交。
毕竟他能第一批进入神二跟军方的着重培养有很大关系，而且最重要的，他是一位军人。
当然，李兵也会因此立功得到嘉奖，甚至未来的仕途也会更加顺畅。
可在黎雾眼里，李兵还是亏了。
接下来郝建军发来的消息验证了他的答案。
郝建军代表军方询问他是否需要【跳斩技能伤害+3】和【无畏指环】。
以黎雾地位和重要性，自然而然的拥有了优先选择权。
【无畏指环】（史诗）（特殊）
激活后可进入英勇无畏状态，个人士气提升100%，持续时间20分钟，冷却时间6小时。
【跳斩技能伤害+3】
使用后跳斩技能伤害永久提升30%。
看到郝建军发过来的资料，黎雾叹了口气，直接拒绝了。
东西是好东西，可黎雾拿着不舒服！
凭什么他可以蹲在终极关卡去拼那5%的通关率，而李兵却放弃了19%的通关率给他做嫁衣。
这种亏欠于人的感觉可不是黎雾喜欢的。
也许未来需要用到【无畏指环】的时候可以借用，但他绝不会拿在手里。
黎雾想了想，以超凡局副局长的身份，给军方提了个建议，希望二通奖励还是能优先李兵。
至于军方如何决定，黎雾就管不着了。
李兵拿到二通奖励没多久，三通的世界通告就响了起来。
世界通告：
“恭喜玩家胡十刀第三个闯过神之试炼第二层，奖励声望10000，史诗级职业装备X2，刀类武器伤害+1。”
黎雾对于胡十刀的选择有些无奈。
胡大叔花光了积蓄，欧石楠又给他拨了一大笔无息借贷，没日没夜与镜像对战，却终究是在李兵拿走了二通后选择了领奖退出。
虽然黎雾和欧石楠都极力的阻止，甚至黎雾表示可以免除借款，并再提供一笔资金，可老实本分的胡大叔还是没有继续坚持那23%的通关率。
镜像训练就像个吞金兽，吞的人心慌。
黎雾只是一半时间在游戏里对战镜像，此时也已经消耗了十来万金币，换算成华币已经上亿了。
胡十刀走到终极关卡的时间比黎雾晚，也不像黎雾那样毫不停歇的点开始，可消耗的金钱依旧击溃了他的心理防线。
胡十刀的婉拒，除了担心还不起钱外，也有替黎雾和公会着想的意思。
会里那么多人，别说其他主力核心，光是古武团就有几十人。
如果黎雾和公会全都无条件支持，那悠悠的城堡也别建了，公会也破产得了。
而且胡十刀也并没有太大的遗憾。
终极关卡的难度实在太大了，随着越来越多次的实验，他其实也隐隐感觉到自己应该是闯不过去的。
他也算是倾尽所有拼过一次了，对自己也算有了交代。
拿到三通奖励，绝对可以把钱还上，甚至还有结余，可比那些还挺着的老兄弟强！
收到胡十刀打算拿三通奖励偿还贷款的请求，黎雾有些无语的断然拒绝了。
胡十刀是战士，系统奖励的自然是战士职业装备，装备需求自然是战士的。
黎雾就算要了，转手不还得发下去。
至于刀类伤害+1，其实就是刀类伤害增加10%。
黎雾的白煞（爪牙刀）是把横刀，勉强也算用的上。
可胡十刀可是一代刀法大师，黎雾脑子有病才会收下这玩意。
黎雾没好气的给胡十刀发去语音消息：
“实在想还钱，就慢慢从工资里扣，每个月扣三成，直到还完为止！
哦对了，这两天我可能要出个任务，到时候您跟我走一趟，事情成了，不仅欠款免了，我还给您发一大笔奖金。”
“好好好！”胡十刀的声音很是畅快。
胡十刀等了四天，终于等来了黎雾让他准备的消息。
黎雾其实等的也挺不耐烦的。
莉莉丝果然是被高层控制住了，而那高层背后也的确站着罗德家族。
潜伏人员动用了在英吉利所有的能量，总算是找到了莉莉丝母亲被软禁的地方。
而让黎雾无语的是，在此之前，莉莉丝被控制的地方也被潜伏人员查到了。
接下来的事就简单了，只要他神不知鬼不觉的走一趟，把莉莉丝的母亲救出来就行了。
不过在此之前，得先把一部分报酬落袋为安才行。
黎雾跟老爷子请了假，钻进了游戏舱。
刚一上线，莉莉丝雷打不动的询问就发了过来。
黎雾回复道：“已经确定你母亲的位置，随时可以把人救出来，不过【战争号角】你准备好了吗？”
莉莉丝很快回复道：“就等您的计划开始了，不过为什么不能直接交易给您？”
“呵呵，直接交易可不好说来源，还是爆出来更站得住脚。”
黎雾回复完莉莉丝，立马通知欧石楠，计划可以开始了。
很快，“英吉利”的一个玩家发现了一个变异的66级野外BOSS，并把这个消息卖给了英吉利某派系。
66级变异野外BOSS，据前两天“攻略”过63级变异BOSS的华国玩家所传，可以一次性爆出好几件史诗级装备。
那66级不得有机会爆传说装备啊？
又据“可靠”消息，华国玩家攻略63级变异BOSS付出了很大代价，毕竟无敌可爱的团队还没从神之试炼中出来。
如此诱惑下，这派系立马派出了二阶强者莉莉丝，携带着振奋士气的【战争号角】，前往了佣兵之国。

# 第679章 神殿缺钱（二合一）

看到克鲁鲁出现在身边，黎雾的嘴角不由翘起。
莉莉丝戏演的不错，从小二班刺客探子录下的视频来看，这【战争号角】扔的那叫一个完美，任谁也看不出是爆出来的还是扔出来的。
在佣兵之国野外碰到NPC佣兵团，那真是太正常不过了。
别说玩家团队与NPC佣兵团干仗，就算是NPC佣兵团之间也是为了争夺资源和目标天天干仗。
东西被NPC爆了，那就跟你没关系了，回头别人是买是爆出来，同样跟原主人没关系，任谁也挑不出理来。
而且，凭什么说我手里的【战争号角】就是你之前那个？
黎雾伸出手掌，示意克鲁鲁把【战争号角】拿给他看看。
克鲁鲁小手一摊，一脸委屈的说道：“艾莉说她擅自对玩家出手，触犯了神殿的规矩，被亚多米尔老师发现，扣了两个月福利，所以出场费得加倍！”
黎雾闻言一阵无语！
亚多米尔有个屁的金钱概念，估计连艾莉两个月福利有多少钱都不知道！
而且整个星雨神殿所有的财政收支都在艾莉手中，连亚朵米尔自己的福利都是艾莉给分配的，这不纯纯的左手倒右手吗？
这种理由都能说出来，这艾莉的脸皮比他都厚！
也怪他太谨慎了！
知道罗德家族的财富后，黎雾担心罗德家族已经收拢到了NPC强者。
所以为了不出岔子，他让克鲁鲁请亚圣艾莉走了一趟。
没想到担心多余了，英吉利派出的这支团队并没有隐藏强者。
黎雾没好气的说道：“别管她，就按之前说好的出场费！”
克鲁鲁小脑袋一摇：“不行呀！艾莉说要是不加钱，她就向老师提出指导克鲁鲁近战能力，克鲁鲁感觉她是想揍克鲁鲁！”
黎雾看着克鲁鲁可怜巴巴的可爱样子，忍不住笑了出来。
不过他很快琢磨出不对来。
按理说，艾莉好歹是个亚圣大佬，手里掌控着星雨分殿的财政大权，完全没必要厚着脸皮在他这黑一笔。
除非！
神殿缺钱了！
黎雾抬眼看向克鲁鲁，问道：“星雨神殿是不是缺钱了？”
克鲁鲁挠了挠脑袋，想了一下说道：“好像是的呢！克鲁鲁听到神殿里的人说过，因为上次信仰之力让女神很满意，所以艾斯卡洛大人要求所有分殿这个月的信仰之力就算比不上上个月，也要比从前多才行，不然女神会失望的。”
黎雾点了点头，想了想笑道：
“呵，很正常，期待值不同了，刚吃了顿撑的，胃撑大了，下一顿就算恢复以前，也难免会有心理落差。
怪不得艾斯卡洛被安排在游戏内的生命女神殿，还真是个揣摩上意的好手啊！
不过，星雨神殿缺钱跟我有什么关系，想黑我门都没有！”
克鲁鲁疑惑的问道：“那主人不要战争号角了吗？艾莉这个坏蛋肯定是早就有预谋了，本来都不用她出手的，却在最后时候把号角捡走了。”
“我本来也没打算要那玩意啊，这东西其实对我没啥用处。
提高士气，说白了就是提高胆量，就像打了肾上腺素一样不怕死。
对团队作战有用，对个人，尤其是对我简直堪比毒药。
怕死可并不一定是坏事！”
黎雾抬眼看了克鲁鲁一眼，有些无奈的说道：“对你也没用，你这小玩意就不知道“死”字怎么写，浑身流淌的全是肾上腺素！”
克鲁鲁忍不住撅起了嘴：“那主人这次请动狼人一族，不是白干了吗？”
“不白干，我不需要，但军方需要，回头你带着军方的人去找艾莉，之前定下的金币我都不出了，让军方出去。”
克鲁鲁眨巴眨巴大眼睛，有些犹豫的说道：“这个...虽然不是咱们出钱了，可是军方不是主人的同伙吗？被坑不好吧？”
“同伙这词能用在这吗？”黎雾有些无语的点了点克鲁鲁的小脑袋，笑道：
“你这小笨蛋，就亚多米尔那性格，可能帮艾莉黑钱吗？你去找亚多米尔告状，一告一个准。”
克鲁鲁眼睛一亮，小脑袋猛点：“嗯嗯，我现在就去告状去，老师要是不揍艾莉一顿，克鲁鲁就不上课了！”
黎雾一脑瓜崩就把克鲁鲁弹飞了，没好气的说道：“想得美！就算艾莉揍你一顿，你也给我好好上课，心眼子全让你长了！”
黎雾打发走克鲁鲁，立马联系上郝建军。
神殿缺钱了，其实是个趁火打劫的好机会，只不过黎雾忙着特训，懒得浪费脑细胞了。
神殿养着那么多高手，闲着也是闲着，就看军方能不能以战争号角为契机，从神殿借力了。
还有就是，连狼人一族都有培养族人的试炼之地，那做为神祇的直属单位，神殿又岂会没有类似的地方？
地主家也没有余钱啊！
悠悠的城堡没攒够钱呢，他现在又没有其他进项，每天镜像实验还跟吞金子一样，能省则省嘛！
等军方把买卖谈好了，他小二班借光混几口肉，军方也不好意思拒绝不是！
情况交代明白了，黎雾看着莉莉丝不停跳动的头像，点开回复了几句。
既然人家首付都支付了，也该到了替人消灾的时候了。
黎雾一边让情报部给他和胡十刀准备行程，一边再次开启了镜像实验。
前往英吉利得偷渡过去，不然还让莉莉丝演什么戏。
情报部早就提前准备了，这边一确定，用不了多久就能弄好相应事宜。
黎雾收到消息，扫了一眼化作碎光的三个镜像，嘴角微微翘起。
虽然这几天开始陆陆续续有二阶超凡者走出，就连英吉利除了莉莉丝之外又有三个进阶二阶超凡者。
按理说黎雾应该会有些压力才对，可恰恰相反，黎雾却没有一丝担忧，甚至有些期望此次行动能有机会干几架。
黎雾如此自信，并非他闯过了终极关卡，而是这些天特训带来的自信。
他现在通关终极关卡的几率，已经达到了50%！
黎雾早就总结出了一些经验，算是了解终极关卡的通关几率算什么了。
通关几率其实是个很笼统的概念，干脆可以说是运气。
无数次的实验下来，黎雾并非没有成功过。

# 第680章 女巫

（昨天第二章发晚了，补在了第一章后面了，剧情不连贯的宝子搂一眼。）
莉莉丝解决掉了一直对她心怀不轨的霍利后，转身走到墙边，抬手按在墙上的按钮上。
刺耳的警报声瞬间响彻整个地下堡垒！
如果黎雾在这里，一定会感到惊讶！
莉莉丝竟然没像约定好的那样悄悄逃出地堡去与母亲汇合，反而大张旗鼓的吸引了所有人的注意。
带着6只召唤兽，莉莉丝缓缓向着地堡出口走去。
士兵们一看到莉莉丝立马举起了武器，倒不是没见过莉莉丝的召唤兽，而是因为一只走在前方的泰坦巨猿双手分别抓着半个霍利，鲜血浸湿了巨猿半个身躯，可怕的场面让一些新兵直接吐了出来。
士兵们举着枪缓缓后退，但恐怖的压迫感终究击碎了一些人的心理防线，一声枪响，一枚子弹飞向了莉莉丝的胸前。
下一刻，密集的枪声响起，子弹犹如雨点般宣泄而出。
诡异的一幕发生了，密集的子弹诡异的停在莉莉丝的身前，仿佛有一层无形的粘膜将子弹粘在了那里。
莉莉丝身后升起一只半透明的纤细人形生物，看不清长相，虚幻的法杖一举，子弹掉落一地。
“我并不想胡乱杀人，所以我可以原谅你们一次，再有攻击我的人，会死！”
莉莉丝冰冷的语气和可怕的场面，让只是普通人的士兵们慌乱后撤。
而莉莉丝依旧慢条斯理的缓缓前行，似乎故意等待这什么。
很快，接到消息的超凡者们赶了过来，挡住了莉莉丝的去路。
一个金发碧眼的女子一脸关切的喊道：“莉莉，你为什么要这么做？”
莉莉丝抬眼看向女子，眼中闪过一丝讥讽：“丽芙，我已经受够你的惺惺作态了，我想知道，你天天盯着我，上面给了你多少奖励。”
丽芙眼底掩去眼底的慌乱，仿佛听到了什么荒唐的事一般，满脸诧异的说道：“莉莉，你是不是误会了什么？我们是朋友啊？”
“朋友？”莉莉丝喃喃说道：“背地里天天往霍利的房间钻，然后在我面前装作同仇敌忾的样子，抱怨着霍利对我苛刻的待遇，这就是你所谓的朋友吗？”
“莉莉，不是你想的那样，我...”
丽芙还想狡辩，却没想到一只银色巨狼出现在她身旁，张嘴就把她咬在嘴里，让她剩下的话变成了惨叫。
丽芙也是超凡者，却没想到在巨狼的撕咬中连10秒都没能撑住就被撕碎。
其他超凡者还想帮忙，却被突然前冲的三头异兽抡的东倒西歪。
一个护卫职业举着特制的盾牌，跟巨猿撞在一起，可令他没想到的是，巨猿的防御和力量竟然比他还强一些。
这怎么可能？
他虽然只是一阶超凡者，可对方也只是一只召唤兽而已啊！
明明在莉莉丝闯过神二后实验过了，难道莉莉丝那时故意隐藏了？
一把匕首突然出现在莉莉丝的脖颈之上，一道人影也随之出现在莉莉丝的身后。
是一个刺客不知道什么时候摸到了莉莉丝的身后。
“莉莉丝，快让召唤兽住手！”刺客有些急切的喊道。
莉莉丝似乎对脖颈上的匕首毫无所觉，侧了侧脑袋轻声问道：“哈利，对敌人的仁慈是对自己的残忍你不知道吗？”
“我...” 名为哈利的刺客满眼为难，想了想竟然恳求起来：“莉莉丝，求你不要再错下去了，虽然你现在杀了人，可你是二阶高手，又是两次首通神炼的玩家，对上面来说，你的价值远在我们之上，上面就算追究也一定不会杀了你，可你再继续下去真的会死的。”
一个刺客用匕首抵着对手的脖子，口中却满是恳求。
这种离奇的画面，让莉莉丝眼中的寒意稍减了一些。
“哈利，我打算纠正这个充满腐朽和不公的国家，你愿不愿意跟我一起？”
哈利有些惊恐的摇了摇头：“不，莉莉丝，我不能，我有家人我不能不管他们，你的想法太可怕了。”
“那真是太遗憾了...”
莉莉丝叹了口气，低垂的手掌中早已酝酿的黑色能量飞射而出，超绕在哈利的身上。
哈利察觉到不对，犹豫了一瞬刺出了匕首。
可目标却并不是莉莉丝的脖颈，而是扎在了莉莉丝的右胸之上。
哈利还是留手了。
虽然肺部也是要害，但以超凡者的身体，并不会死，最多失去抵抗能力。
可让所有人没想到的是，附加了灵力的匕首，扎在莉莉丝的胸前却并没有造成任何伤害。
这意味着，莉莉丝此时的防御已经超过了哈利的攻击力。
这不可能！
所有看到这一幕的人再次陷入震惊之中。
莉莉丝是召唤师啊！就算是二阶高手，也不可能比一阶的护卫防御更高。
莉莉丝的加点不是秘密，这已经实验过了啊？
可所有人还没从震惊中缓过神来，刚刚被黑色能量环绕的哈利，整个人却突然一阵扭曲，随后更是肉眼可见的缩小起来。
霎那间后，一只巴掌大的青蛙出现在莉莉丝的脚下，发出“呱呱”的叫声。
“女巫！”
不知道谁喊了一句，所有超凡者全都后脊发凉，面面相觑间已有退意。
可惜莉莉丝并没有给他们这个机会，一狼一猿已经突破超凡者们挡在了通道尽头。
莉莉丝弯腰抓住了青蛙的大腿，倒提在手中，随后目光深邃的带着其他四只异兽朝着超凡者们缓缓走去。
“我刚刚对哈利说的话，对你们也有效，诸位超凡者们，能被安排在这地堡中，想必什么处境大家应该心知肚明。
哈利、杰森、贺儿敏几位都是第一波闯过神一的人，可现在却在这暗无天日的地堡中看着属于你们的荣耀被大势力大财团扶持的人占据，你们甘心吗？
其他人我不知道，可能被分配到这里，似乎也说明了一些问题。
你们或多或少应该也知道了，超凡者的出现是为了对抗未知的强大敌人，可以毁灭蓝星的敌人。
而现在高层在做什么？
压榨、剥削着更具才华与天赋的年轻超凡者，还用腐朽的金钱蒙蔽着民众的眼睛。
该到打破的时候了，你们愿意随我一起推翻这一切吗？”

# 第681章 莉莉丝的野望

场中二十多个超凡者听闻莉莉丝的话，心中泛起阵阵波澜。
有为莉莉丝的话感到认同的，也有因为莉莉丝展现出骇人听闻的力量感到恐惧的。
可无论为什么，一些超凡者眼神中已经有了一丝动摇之色。
而就在这时，地堡的广播中一个威严的声音响起：
“莉莉丝，你这是在煽动叛乱，你的胆子也未免太大了吧？”
莉莉丝抬眼看向头上的监控摄像头不由冷笑一声：“议员先生，这不是叛乱，而是拨乱反正，你们的统治黑暗腐朽充满了肮脏，早就该结束了。”
“莉莉丝住口，不要执迷不悟！
你现在所展现出来的力量，可以得到国家的重视！
如果你现在投降，霍利和丽芙的死，我可以帮你掩盖过去，并且你对之前有什么不满，我也可以满足你的需求。”
“哦？就因为我有了更大的利用价值，两条人命就可以既往不咎了？
果然腐朽肮脏！”
莉莉丝满脸不屑的看着摄像头，下一刻，摄像头就爆开了！
莉莉丝已经失去了跟那位议员隔空交谈的兴趣。
不过，虽然头上的摄像头没了，但议员的声音却还能从前后通道中传来：
“莉莉丝，想想你的母亲，她是一位善良的人，一定不希望你做错事的。”
“看来议员先生的消息有些落后啊！”
“竟然真是你派人劫走了你母亲？你什么时候隐藏了这股势力？还是你真的跟脚盆人搭上了关系？”
莉莉丝听到脚盆人，眼神细不可察的闪过一丝迷茫，这跟脚盆人有什么关系？
不过很快莉莉丝就想到了缘由，心头一阵无语。
这位哪怕还没闯过神二依旧被所有人公认的第一玩家，实在是有些谨慎过头了吧？
莉莉丝没有理会议员的话，而是再次看向一众超凡者。
“考虑的怎么样了？我们都拥有超凡的力量，本应公平的争取属于自己的天地，你们甘心被资本当做棋子吗。
我只给你们三种选项。
第一种，与我一起推翻这一切！
第二种，进入游戏自杀等级归零，冷眼旁观这一切！
第三种，与我为敌，继续与资本同流合污，那么就死在这里好了！”
众超凡者面面相觑，一时间无人说话。
莉莉丝渐渐有些不耐烦了，手掌间乌光闪动，一股神秘莫测的气息再次浮现。
可此时广播再次响起，还是那道声音：“莉莉丝！你母亲还没有完全摆脱我们的追踪，你的反叛是不是为时过早了？”
“呵呵...”莉莉丝仿佛听到了什么让人捧腹的笑话，忍不住笑出了声。
不过她并没有说出黎雾的打算，而是表情逐渐变冷：“霍普森议员，不是只有我拥有家人，我给你一个忠告，躲起来吧，带着你的家人躲起来吧，不然被我找到了，你可不要哭啊！”
莉莉丝说完，不再犹豫，抬手对准了挡在最前面的护卫冷冷说道：“我已经没有兴趣再耗下去了！”
那护卫瞄了一眼莉莉丝另一只手中的青蛙，果断的将盾牌背到身后：“莉莉丝，我跟你敢，霍利那家伙也总剥削我们，早就该死了，而且上面也对我们不管不问，只知道一味地压榨，这日子早该变变了！”
有人带头，立马又有几人收起了武器。
“对，我们也是超凡者，凭什么我们一天天蹲在暗堡里没日没夜的给上面的人卖命，而他们却能在阳光下接受所有人的敬仰？”
“莉莉丝！我们一起打碎这一切！”
（没写完，正在补字数，一会儿刷新一下）

# 第682章 you look for die

黎雾和胡十刀汇合后，遣散了潜伏人员，开着车前往安全屋。
可让黎雾没想到的是，英吉利的反应速度出人意料迅捷，而且追击规模也实在是有些夸张。
难道冥想之法远比他想象的更有价值？
可这也不对啊，按理说如果的莉莉丝的母亲安吉利这么重要的话，为什么只是软禁起来，而不是直接关进防守更严、更加隐秘的地方？
亦或者说，安吉利那么重要的话，为啥不当祖宗似的供起来，反而用最蠢的威胁方式控制？
黎雾一头雾水的拎着一个袋子，顺着后座的窗户窜了出去。
看着追击而来的十几架直升飞机，黎雾叹了口气，从袋子里摸出一颗颗乒乓球大小的钢球。
振臂一挥间，一颗钢球就以肉眼不可见的速度飞射而出。
不仅钢球肉眼不可见，钢球的效果也不可见。
虽然有点远，可那么大的目标竟然打歪了！
黎雾一阵无语，到底是高估了自己的准头。
可惜他不会开车，不然让胡十刀来打飞机估计更好些。
不过黎雾没有气馁，既然直升飞机速度太快不好预判，那就离近些。
黎雾迎着直升飞机群冲了过去，近前后钢珠呼啸而去。
一声炸响，一架直升飞机的尾翼被命中，巨大的冲击将尾翼掀开了一半。
直升飞机失去了平衡，撞向了另一架直升飞机。
关键时候，另一架直升飞机突然窜出一道人影，直接撞在了失控的直升飞机上，避免了另一架直升飞机被撞的危险。
而失控的直升飞机在打着旋跌落之时，四道人影先后直升飞机窜了出来，其中一人手里还提着一个人。
而就在这几人落地后忍不住咒骂之时，就见天上的直升飞机接二连三的遭到重创，眨眼间就有八九架直升飞机打着旋跌向道路两旁。
爆炸声不时响起，不禁让人感叹超凡者可怕的力量。
似乎接到了命令，残余的几架直升飞机迅速拉高，机上的超凡者纷纷跳了下来。
黎雾一边跟着汽车尾气跑，一边回头望去。
这罗德家族挺下血本啊，这些直升飞机竟然是用来运送超凡者的。
看样子足有六七十个超凡者！
而这应该只是反应最快的第一波而已，想必道路前面还有更多的超凡者汇聚。
黎雾不知道莉莉丝那边竟然开始搞起义了，算是间接被莉莉丝坑了一把。
当然，他自己也把自己坑了！
一边是之前隐藏了实力的二阶强者率领的十几个超凡者。
另一边是两个疑似脚盆人的超凡者，而脚盆目前一个二阶强者都没出。
虽然展露出超过一般超凡者的实力，肯定不是二阶了。
剿灭莉莉丝和抓住莉莉丝的母亲都是解决莉莉丝反叛的办法，那显然后者的代价更低。
黎雾看着越来越近的英吉利超凡者，无奈停下脚步反杀了上去。
罗德家族的人虽然让安吉利上游戏，却限制她升级打怪，至今还只是普通人。
这要被追上了，扛着安吉利干仗畏手畏脚的还是个麻烦事。
面对几十个普通超凡者，黎自然没什么压力。
为了坚守“脚盆”身份，黎雾并没有使用流云步，也没用护卫技能，而是用了冲锋、英勇打击、跳斩、旋风斩等战士技能。
不过已经足够了！
这一次黎雾没有心慈手软，虽然没有随意要人性命，但出手间也是骨断筋折一片哀嚎。
追击的超凡者本来还想兵分两路，一路对上黎雾，一路继续追击汽车。
只是没想到仅是一个照面，5个超凡者就被黎雾三下五除二锤翻在地，2个超凡者被钢球砸中脑袋睡的可沉了。
指挥者吓了一跳，赶忙命令两个超凡者继续追击，其他人迅速反身支援。
本以为几十个超凡者合力，就算二阶超凡者也别想讨得好，可很快指挥者就收起了想法，急忙请求支援。
太强了！
攻击力强的可怕不说，这战斗能力也强的离谱。
几十个超凡者围攻，能击中对方的寥寥无几，可怕的战斗意识简直无解。
而仅有的几次命中，却似乎并没有什么效果，对方闷哼了几声，听着好像很痛苦，可动作却不见迟缓，锤起人来不打半分折扣。
指挥者本能的把黎雾看做二阶强者，忍不住质疑道：“你不是脚盆人，脚盆没有二阶超凡者。”
黎雾英语虽然只有大一水平，但勉强能听出大概意思，闻言不由怒喝一声：
“八嘎呀路！”
下一刻黎雾已经一个冲锋杀出人群，一把抓住指挥者的脖子，“哎木脚盆尼斯！yOU，lOOk fOr，die！”
那指挥者被黎雾的片区英语整的一愣，可还不等他反应过来，就被黎雾一把按在地上砸的七荤八素，随后又被黎雾一脚踢在脑袋上，脑浆子都快散了。
指挥者被锤，超凡者们的动作立马停顿了下来。
听着周围同僚的哀嚎声，剩下的超凡者不由心生畏惧，但他们也知道如果放走了黎雾，回去势必不好交代。
不过超凡者们犹豫了，黎雾可没犹豫，再次反身杀了回来。
士气全无之下，黎雾很快又锤翻了一群，剩下的人终于打也不是，逃也不是，最后撤到一边远远的跟黎雾拉扯。
此时，胡十刀开着车又绕了回来，示意黎雾上车。
显然刚刚追击的两个超凡者已经被胡十刀解决了。
“八嘎！”
“嗨！”
黎雾和胡十刀神经病似的交流了一下，黎雾堂而皇之的上了汽车。
有超凡者还想追，黎雾立马下车过去一顿锤，把对方双腿拧成麻花，吓得再无一人敢追。
虽然有刺客可以潜行，可惜潜行状态下是追不上汽车的。
可让黎雾感到无奈的是，直升飞机又飞回来了，这一次飞的高高的，就这么跟着汽车。
头上有直升飞机盯着，黎雾也没办法前往安全屋。
黎雾眉头微皱，忍不住抱怨道：“这怎么跟狗皮膏药似的，难道看不出来根本拦不住我们吗？”
胡十刀毫不在意呵呵笑道：“可能是有二阶高手要过来吧，我记得英吉利又出了两个二阶。”
“这也没必要死盯着我们啊？看时间莉莉丝应该已经跑了，他们不紧着抓莉莉丝本人，却铁了心抓她妈图啥？”
“可能是图她妈好看吧！”胡十刀说话间，下意识的看了一眼倒视镜，嘴咧的老大。
黎雾听着胡十刀有些不对劲，转头看向一旁安安静静坐着的安吉利。
嗯，的确是风韵犹存！
老婆没了多年的老胡焕发第二春了？

# 第683章 攻击力不足？

莉莉丝的强大，超乎了罗德家族的预料。
先后两波应该足以击败莉莉丝等反叛人员的队伍，竟然如肉包子打狗一般一去不返。
那可是先后超过两百超凡者加上两千全副武装的士兵组成的精锐。
但在莉莉丝诡异的女巫魔法和六只异常强大的异兽面前，不仅死伤惨重，残余的人员竟然还倒戈相向干脆加入了莉莉丝的队伍。
无论是认同莉莉丝的理念，还是畏惧莉莉丝的力量，莉莉丝的队伍越发壮大是不争的事实。
而另一边追捕莉莉丝母亲的队伍，也遭受了重创，虽然没死人，可很多人都被锤的股骨头坏死，走道都是用爬的了，短时间内根本无法恢复战力。
罗德家族还想让支持的党派纠集更多的超凡者甚至打算动用大规模武器去剿灭莉莉丝，可英吉利的多党派政权成了绊脚石。
动用远超常规的力量，是打算阻击莉莉丝还是剿灭其他党派？
各党派本就水火不容，罗德家族控制莉莉丝的时候，其他党派也许会看在钱的面子上睁一只眼闭一只眼。
可到了可能危及身家性命之时，谁肯让对方掌控抹杀自己的力量？
想动用更大的兵力可以，先开会吧！
罗德家族无奈之下，一边让支持的党派去据理力争更多的战力，一边花费了天价，请动了英吉利第二个二阶强者亚历山大.琼斯。
如姓氏一般，亚历山大曾经很穷，虽然现在已经衣食无忧了，但对于金钱的渴望却比之前更甚。
价格到位，亚历山大没有等上面的命令，擅自出动了。
亚历山大对着电话自信的说道：“放心，莉莉丝很快就会送到你面前。”
可没想到电话另一头的话却让他脸色很不爽。
“琼斯，虽然你很强大，但你不一定是莉莉丝的对手，她的实力远比之前表现出来的更强。”
“你在质疑我的实力？我可是一名战士，你竟然认为我打不过一个脆弱的召唤师？”
“不不，我并非质疑你的实力，而是莉莉丝的力量太诡异了，并非单纯的召唤师而已，你可以看看我给你发去的视频。”
亚历山大点开了视频，当看到莉莉丝一伸手把人变成青蛙时，眉头忍不住微微一皱。
不过他倒并未因此感到恐惧。
连着看过莉莉丝几次出手的视频后，亚历山大有了一些判断。
莉莉丝的女巫魔法或者说是黑魔法的确可以将人短时间内变成青蛙失去反抗能力。
但仔细观察下来，那诡异的黑色能量并非不可躲避，有速度快的超凡者就曾躲开过。
而且灵力对这种变形魔法也有抵抗性，一个他认识的超凡者实力比普通超凡者高出不少，在被黑魔法命中后，抵抗了许久才被变成青蛙，而且很快就恢复过来。
也就是说，以他的实力，就算不小心被命中了，应该可以顶得住。
不过让他感到棘手的还是莉莉丝的六只异兽。
不仅强的有些超出常理，而且数量上也比正常的60级多出两只。
莉莉丝的首通奖励是召唤兽+1，那应该是5只召唤兽才对。
可莉莉丝现在是6只，难道她把天赋也带出来了不成？
或者说从一开始，莉莉丝连天赋都是谎报的？
不过无论什么原因，莉莉丝在现实中能召唤6只异兽已是事实。
这似乎的确有些不好整了啊！
亚历山大虽然贪钱，却也不会拿自己的小命当儿戏，重新把手机举到耳边：
“的确有些棘手，我需要一些援手，阿曼达能不能出手？”
亚历山大口中的阿曼达是英吉利第三位二阶超凡者，是一位魔法师。
如果二人配合，自然可以轻松拿下莉莉丝。
可惜电话另一头的回答却让他眉头紧皱。
“阿曼达没有接受我的邀请，你知道，她是亨利议长的人。”
亚历山大想了想说道：“那就多给我派一些超凡者！”
“抱歉，政府军是否出动，议会还没有结果，我手中大部分超凡者需要守护家族安全，所以我只能派给你30名超凡者。”
亚历山大闻言脸色十分难看：“才30个？莉莉丝那边都已经控制了超过50个超凡者，你让我去送人头不成？”
“当然不是，我请你出手对付的并非是莉莉丝本人，而是她的母亲安吉利。
有两个身份不明的超凡者救走了安吉利，两人应该都是战士。
其中一个战斗意识非常强，独自击退了几十个超凡者的追击。
但并没有超凡者被击杀，显然他的攻击力有些不足，应该达不到二阶。
以你的实力，想必可以轻松解决掉对方，并将安吉利抓回来。
有莉莉丝的母亲在手，莉莉丝也只能束手就擒。”
电话另一头的人一边说着，一边再次发来一个视频。
亚历山大点开后，发现视频是从高空中拍摄的，有些模糊。
但标准几个战士技能却很明显。
嗯，身手的确矫健，战斗意识也强的有些夸张，但就像电话里说的一样，对方的攻击力应该有些不足，匆忙之下根本来不及杀人。
尤其是踢在指挥官头上那一脚，指挥官的灵力都被摔散了，毫无防备下却没死，已经说明了一切。
如果换作是他，指挥官的脑袋早就爆了！
亚历山大反复看了两遍，确认自己十拿九稳，立马登上了罗德家族派来的直升飞机。
不过为了保险起见，亚历山大拨通了阿曼达的电话。
罗德家族请不动阿曼达，但亚历山大却有这个自信。
毕竟早上他刚刚从阿曼达的床上起来！
超凡者早已脱离了人类范畴，想要尽兴一些，自然要找同等实力的人更畅快些，不然一个控制不住很容易搞死人。
的确如亚历山大所想，阿曼达接受了他的邀请。
二阶超凡者，已经有了对上面说不的实力！
阿曼达半路上了直升飞机，再加上罗德家族增派的30个超凡者。
英吉利最先进的运输直升机，在天空中呼啸而过。

# 第684章 这么大方的吗？

天上有直升飞机跟着，左右隐隐有超凡者盯梢，黎雾只能无奈的放弃了前往城市安全屋的计划。
安全屋之所以安全，是因为隐秘性，这都开卷了，不纯纯给潜伏人员找麻烦吗？
其实如果黎雾召唤克鲁鲁的话，自然可以轻易解决掉这些直升飞机，可这小玩意要是出现了，他的身份也就暴露了。
“缺德导航持续为您导航~~”
黎雾打开手机看了一眼，说道：
“胡叔，执行第二计划，我们不进入人口密集区了，前面几里外有个岔路，那边往前就是潜伏人员说的山脉，里面地形复杂，咱腿着试试能不能把人甩掉。”
“好的。”胡十刀点了点头，随后想了想说道：“我看还是下死手得了，灭他几十个，估计也就没人敢追了。”
黎雾有些无语的说道：“这给您牛的，你家咸菜缸腌几个人头啊？莉莉丝她妈听不懂咱说啥，您这霸气白展现！”
胡十刀老脸一热，有些尴尬的回道：“你这说的是啥，跟...跟安吉利有啥关系，我...我说真的呢，虽然我没杀过人，可你杀过啊！”
黎雾苦笑着摇了摇头：“咱们是救人来了，不是杀人来了，一旦杀了人，事后万一暴露了身份，场面上不好看。
来之前领导也交代过，尽量不要影响两国外交从而引发冲突。
尤其英吉利背后还站着半个漂亮国，周边还有不少盟国。
直接开战应该不可能，毕竟咱华国可不是吃素的，大概率是经济制裁打贸易战。
虽然贸易战是相互的，华国也不见得会比对方亏，但影响经济是肯定的。
蓝星Online开服以后，各国经济多少都有些萎靡，一些小国家甚至已经破产依附强国了。
华国虽然经济还算良好，但为了莉莉丝这点报酬，实在是不值得冒险。”
胡十刀有些迷茫：“额，还有这么多说头呢？”
“嗯，其实所谓国际冲突还只是其次，领导更担心的是各国局势乱起来后，影响国内甚至世界玩家们的发展。
真正的敌人，可还没出现呢啊！”
胡十刀闻言点了点头，“是这么个理，不过这英吉利派出的超凡者也忒多了些，咱们带着安吉利，想甩开追踪可有些难啊！”
黎雾眼中闪过一丝寒芒：“先试试，能甩开最好，实在甩不开，那就只能下狠手了！”
“额，不刚还说不好杀人的吗？”
“下狠手又没说必须杀人，实在缠的紧了，挨个把腿碎成八段，我看他们有多少腿可以任我砸。”
“可是，英吉利还有两个二阶高手，要是也来追咱们会很麻烦吧？毕竟在”
“应该不至于吧？就算派出二阶高手，估计也是追莉莉丝比较面大，毕竟莉莉丝也是二阶，派些小喽啰肯定抓不住的。”
“嗯，也是哈。”
望山跑死马这话很有道理，缺德地图上看着办不远，真开汽车来却足足用了一个多小时才来到那连绵的山脉脚下。
公路是顺着山脚修的，黎雾和胡十刀放弃了汽车，带着安吉利进入山林。
安吉利还是普通人，身体又有些单薄，要是扛着上山，颠都颠死了。
胡十刀只好“勉为其难”的把安吉利横抱在胸前。
还不等进入深山，黎雾转头向远处眺望。
他的耳朵没有出错，罗德家族的增员来了！
除了头顶上高高的几架直升飞机，远处又飞来七架！
如果只是追踪，没必要再加派直升飞机了，所以应该是运来了更多的超凡者。
黎雾又看了一眼山脚下隐隐露出的一些身影，不由暗道一声“晦气”。
这罗德家族怎么跟狗皮膏药似的甩都甩不脱了呢！
“先进山，找个宽敞地方，废了他们的超凡者，剩下直升飞机在山林里就好摆脱了。”
黎雾招呼了胡十刀一声，二人展开速度朝着山林深处而去。
可让黎雾没想到的是，还不等他找到合适的地点，那支援的七架直升飞机就飞到了上空，比之前那些直升飞机快了许多。
黎雾抬头瞄了一眼，也不禁为罗德家族的能量感到惊讶。
这七架直升飞机可不是普通货色，应该是漂亮国的出产的。
虽然这玩意面对超凡者用处已经不大，但造价在那摆着，一架至少上亿漂亮币。
用来运输超凡者，多少有些浪费了啊！
黎雾还没感叹多久，一道人影突然从其中一架直升飞机上一跃而下，犹如流星坠地般轰然落在黎雾前方不远处。
轰然炸响间，仿佛炮弹一般掀起无数土石。
一道雄壮的身影从满天的土石碎木中走出，手里倒拖着一把气势十足的双手大剑。
亚历山大.琼斯！
黎雾与胡十刀对视了一眼，都有些无语。
来之前英吉利比较出名的玩家资料，二人都看过，再加上这霸气无双的出场方式，自然一眼就认出对方的身份。
真是说什么来什么，罗德家族有病吧，把二阶高手往这派。
黎雾对着胡十刀耸了耸眉毛：“八嘎？”
不是说不宜杀人吗，胡十刀有些疑惑的挤了挤眼睛，疑惑的问道：“八嘎？”
黎雾点了点头，确认胡十刀猜的不错。
面对二阶高手，而且据说也是闯过了七关才出神之试炼的。
虽然没有挑战终极关卡，但战斗水平不容小觑，想要不露点马脚就解决对方是不可能的。
哪怕黎雾再狂，也不认为自己在不使用勇度的感悟和流云步的情况下击败对方，更别说还要留手了。
为了两国的友谊，这亚历山大就只能死在这了。
他和胡十刀联手，亚历山大在他们手里撑不了几下。
胡十刀反手把安吉利甩到背上，一手搂住安吉利的臀部，一手握住了腰间的武士刀。
感受到胡十刀粗糙大手上传来的热量，安吉利眉头轻皱，却不好说什么。
就在二人准备将亚历山大斩杀于此时，突觉周遭弥漫着一股寒气，随即片片雪花飞散而下。
初秋下雪？
黎雾猛然抬头，随后不由瞪大了眼睛！
外国妞这么大方的嘛？
穿着裙子往下飘，跟特么降落伞似的，不怕灌风吗？

# 第685章 不装了

这种生怕灵力太多用不完的骚包出场方式，不用看清脸，黎雾就猜到对方应该就是英吉利第三个二阶高手阿曼达。
这就有些棘手了啊！
这多了一个二阶高手不说，天上的直升飞机也开始降低高度，显然是有普通超凡者要跳下来。
而亚历山大也拎着大剑叫嚣着什么。
不用翻译就知道，应该是让他们放下安吉利束手就擒。
黎雾侧头看了胡十刀一眼，摇了摇头，随后从裤兜里摸出一颗钢球。
飘了七八秒了还没飘下来，西方电影看多了，真拿自己当超级英雄了？
虽然还算养眼，可黎雾受不了别人在他面前装逼，手中钢球呼啸而出，朝着还在天空中缓步而降的阿曼达飞去。
钢球贴着阿曼达的身体呼啸而过，恐怖的气浪直接将她的裙摆撕碎了一半。
“啊！”
阿曼达发出一声惊呼，本来古铜色的俏脸吓得煞白，赶忙在周身撑起一道寒冰护盾。
“一起开过炮”的战友被攻击，亚历山大脸色一变，手中大剑一伸，刚要放个狠话。
就见那玩钢球的战士，一个冲锋先一步杀了过来。
敢在他面前用冲锋技能，真是自寻死路！
亚历山大眼露不屑的微微一侧身，手中大剑一抡，就要给这白痴战士一个狠的。
可让他没想到的是，对方竟然在冲锋途中改变了姿势，等他反应过来时，对方的巴掌已经甩在他脸上了！
亚历山大虽然及时侧步卸力，但还是被这一巴掌闪的嘴角流血，踉跄数步。
战斗水平这么强？
亚历山大吓了一跳，身形一转，一个旋风斩抡了开来，想要阻止对方进一步攻击。
可让亚历山大没想到的是，对方扇了他一巴掌后压根没乘胜追击，而是直接往山里跑去。
那带刀的黑衣蒙面人，也早已背着安吉利一同跑向山里。
阿曼达终于不敢玩登场了，快速的降了下来，看着狂奔而去的敌人，神色不定的问道：“刚才这人实力有些不对劲，很可能也是二阶。”
亚历山大舔了舔微咸的嘴角，摇了摇头：“攻击力不够，这战士应该达不到二阶，不过战斗水平却有些可怕，比视频里看到的更强了不少。”
阿曼达有些焦急的说道：“另外一个人还没出过手，如果也有相当的水平，那可就难办了啊？”
“哈哈，不用担心，战斗水平高也弥补不了他属性低的事实，我要让他看看什么叫数据碾压，走，追上去！”
亚历山大哈哈大笑着，扛着巨剑就向着黎雾逃走的方向追去。
阿曼达被亚历山大显露的霸气所折服，一道轻身术扔到身上，追着亚历山大而去。
黎雾和胡十刀一路向着深山狂奔。
胡十刀扭头看了一眼，确定对方离得还很远后，低声说道：“刚才怎么不趁着那洋妞在天上露屁股的功夫，咱俩把那亚历山大给杀了？”
黎雾撇了撇嘴：“人家那洋妞好歹也是二阶魔法师，而且那直升飞机上也绝对有不少超凡者，咱们要是被拖住了也不好弄。
别忘了你还背着莉莉丝她妈，万一一不小心让人给失手打死了，后续报酬还咋要？
胡十刀有些烦躁，“可这不没完没了了吗？二阶高手速度和体力不比我低，你速度不占优，我还背着个人，想要甩脱他们几乎不可能啊！”
“嘿嘿！不用着急，咱有外挂！”
黎雾嘿嘿一笑，瞄了一眼上空，确定密林遮挡了直升飞机的视线，背对着身后的追兵把克鲁鲁召唤了出来。
克鲁鲁早已接到黎雾的心灵感应，在黎雾身前出现的刹那就藏进了黎雾的怀里，小手连抬给黎雾和胡十刀各上了个全面强化，随后消失不见。
全面强化15%，黎雾和胡十刀立马轻松了许多。
不过当看到亚历山大一边追一边吼的还能跟上，黎雾不由有些尴尬。
说实话，如果按全部属性点来说，黎雾就算没进二阶，也是不输的。
可他是护卫，力量点的不多，敏捷更是一个自由属性点都没点。
对比一个主力量的二阶战士，他的力量属性还真没人家高。
在现实中，力量属性和敏捷属性都对移动速度有所加成。
毕竟力量大了，蹬地也有力，敏捷高了，身体也更轻盈些。
估计亚历山大是主力量次根骨加点，不然速度还会更快。
就连那二阶魔法师阿曼达也没有被甩开，魔法师的轻身术可以让她身轻如燕。
好在魔法师的轻身术只对自身有效，要不还是个麻烦事。
所以哪怕有克鲁鲁的全面强化，黎雾的速度也不占优。
侧头看了一眼背着一个人还显得游刃有余的胡十刀，黎雾知道胡十刀没有尽全力。
如果这么下去，还真是没完没了了！
黎雾听着高空中传来的螺旋桨声，终于决定不装了。
“胡叔，你勾着他们兜一圈，让他们以为你速度比不上他们，然后绕到那边的山峰，我找机会把直升飞机处理掉！”
黎雾说罢，身上红光一闪，开启了极速狂暴。
眨眼间的功夫，黎雾就甩开了胡十刀，进入密林深处，随后一个消失隐去身形，朝着说好的山峰而去。
由于密林所隔，后面远处追击的亚历山大和阿曼达，也只会以为黎雾是开了加速技能抛下了队友。
黎雾潜行了一段路途，确定离开敌人的视线后，解除潜行撒丫子就跑。
黎雾绕道山峰背面迅速爬了上去，随后就在山峰一侧的悬崖边上找了个隐蔽的地方蹲着。
此时胡十刀的方位，不用黎雾用卫星电话联系就能知道，因为高空中的几架直升飞机，一直跟着亚历山大的信号追踪着。
看到直升飞机朝着这边飞来，黎雾顺手从旁边的矮树往身前一扯，藏的更隐秘了些，随后默默查了一下数。
飞在空中的直升飞机只有最后来的那七架最先进的，其他已经回返了。
这倒是省事了。
没过多久，胡十刀就按照说好的计划，带着追兵从山崖下方路过。
跟黎雾计划的差不多，直升飞机为了随时下放超凡者，飞行高度还没有几百米的悬崖高。
黎雾估摸了一下直升飞机的速度，迅速后退几十米，随后电射而出！
犹如一颗人形火箭弹，朝着一架直升飞机射去！

# 第686章 Solo！

飞在半空中的黎雾，用力挥动手臂，一颗钢球跨越两三百米的距离，精准的命中了一架直升飞机的尾翼。
随后那颗已经有些变形的钢球回到了黎雾手中。
英勇投掷：将手中武器投掷向目标，造成150%物理伤害，并降低目标30%意动速度持续3秒，攻击范围35米，冷却时间10秒。（武器会自动回到手中）
现实中的英勇投掷没有所谓的攻击距离，只要灵力足够，就算飞出上千米也依旧有技能效果。
解决一架直升飞机后，黎雾也一头从从斜上方直接砸向直升飞机，在普通人看来能把人搅成肉泥的螺旋桨，在黎雾手中跟豆腐雕的没什么区别。
桨叶在被黎雾砸中时就全部断折，只剩个中轴冒着烟旋转。
没了螺旋桨，直升机还飞个啥，一头就扎了下去，比年轻人还睡的急。
几道人影嗷嗷叫的从机舱中撞出来，跟着一起验证地心引力。
而黎雾在破坏螺旋桨的一瞬间，双脚一蹬已经扑向了另一架直升机。
黎雾一下扑到机身一侧，跟里面的超凡者对视了一眼，身体猛然上窜，手臂上插破坏了直升飞机的螺旋桨。
随后黎雾双腿在机身一蹬，向着另一架直升飞机倒飞而去，在跳出来的那几个超凡者惊骇的目光中以另一架直升飞机为目标用出了跳斩。
本应不超过10米距离的跳斩，竟然跨越了五六十米的距离。
一道无形的灵力之刃从黎雾指尖延伸而出，下一刻，黎雾扑向的直升飞机被一分为二。
这就是护卫导师勇度的传承！
对于技能的理解和运用手段达到了极致，一个普普通通的英勇打击焕发出不一样的效果。
下一刻黎雾的身影消失不见，再出现时已来到另一架直升飞机下方，一把抓住了起落架，随后一个翻身窜到机身上，手掌一抓直接将机舱门扯掉。
3个超凡者在懵逼中被黎雾三拳两脚打出了直升飞机。
拿着手枪对着黎雾的驾驶员看到黎雾转过头来，慌忙扔掉手枪举起了双手。
黎雾手掌跟钢爪一般捏住驾驶员的头顶，随后伸手指向另外两架见状不好转向一旁的直升机。
“Fire！”
脑袋上传来的可怕力量，仿佛下一刻就会捏碎他的头骨，这驾驶员没有半分犹豫，直升机搭载的各种武器一股脑的朝着另外两架直升飞机宣泄而出。
不出意外，两架直升飞机打着旋掉了下去，几个超凡者冒着“烟火气”鬼哭狼嚎的跳了下去。
黎雾在驾驶员眼前竖了个拇指，正寻思着放这驾驶员一把，带着他跳下去得了。
却没想到驾驶员得到赞扬后，更卖力了！
驾驶杆一推，直升机脑袋一压，朝着下方的亚历山大和阿曼达开起火来。
黎雾一阵无语，手掌把驾驶员的脑袋往后一掰，伸手指上前方。
“GO!GO!GO!”
驾驶员找回了理智，将机身拉平，朝着前方飞去。
黎雾反身回到机舱，随手将软梯抛了下去，打算让胡十刀也上直升机。
可眼角余光捕捉到一抹火红，紧接着一颗硕大的火球击中了直升飞机，随即爆炸开来，连带着飞机油箱也爆炸开来。
黎雾被冲击波掀了下来，朝着地面砸去。
这种程度的伤害自然伤不到黎雾，只是烈焰却将他的衣服炸的破破烂烂的，还燃起了火。
好在黎雾及时护住了头脸，身上衣服虽然几乎不遮体了，但脑袋上的头套倒是保护了下来。
黎雾提了提残破的裤子，看着栽到远处还在爆炸的直升飞机有些遗憾。
本来还寻思着打直升飞机跑呢，没想到那个阿曼达倒真有两把刷子，这爆炎术的攻击距离和精准性可远比一般的魔法师强出一大截。
不过好在最初的目的达成了。
黎雾提着裤子，一溜烟的与胡十刀汇合，继续朝着山里跑去。
“上面的眼拔了，就看这俩二阶高手还追不追了。”
追不追对亚历山大和阿曼达二人来说还真是个问题。
虽然那30个超凡者并没有摔死，可没了直升飞机，他们的腿脚跟不上二阶高手。
阿曼达神色凝重的说道：“琼斯，这两个人的速度有些不正常，不是普通超凡者可比的，我们继续追恐怕有危险。”
亚历山大也是有些犯嘀咕，可想到罗德家族答应的报酬，又十分舍不得。
这要是无功而返，报酬没了不说，这脸也丢尽了。
亚历山大咬了咬牙说道：“他们很可能是敏战士，所以攻击力不高，速度很快。
而且就算杀不了，我们也有实力全身而退！”
阿曼达想了想，觉得亚历山大分析的也不算错，毕竟就算对方也是二阶，他们也没理由轻易输掉。
就这么的，亚历山大和阿曼达追着黎雾他们渐渐彻底甩开了普通超凡者。
许久之后，胡十刀回头看了一眼，轻声提醒道：“那追的有些近了。”
黎雾眼中闪过一丝凶狠：“奶奶的，真特么没完没了了，有莉莉丝不去抓，非铁了心跟我们耗上了呗？”
黎雾终于不耐烦了，猛然停下身形，转身面向后方。
胡十刀冲出去老远，又赶忙背着安吉利窜了回来。
胡十刀也早就烦的不行，看着在不远处同样停下的亚历山大和阿曼达，扭头问向黎雾：“八嘎？”
黎雾点了点头，“死啦死啦滴！”
亚历山大扛着巨剑向前两步，张狂一笑：“两个小贼终于不跑了吗？放下安吉利，我可以放你们一条生路！”
亚历山大正宗的伦敦腔在黎雾听来有些不纯，勉强听出个大概。
至于胡十刀嘛，更是只听懂了其中一个词汇——“安吉利”。
黎雾觉得再卖弄自己那三脚猫功夫般的脚盆语已然毫无意义，于是他微微弯下身子，准备与胡十刀联手出击，一举灭了这俩人。
可令人意想不到的是，亚历山大猛地伸出手指向黎雾，并大声呼喊着：“SOlO！”
这突如其来的一幕着实令黎雾感到有些诧异。
随即联想到西方人所接受的那种充满英雄主义色彩的教育方式。
有时候确实会让人觉得难以理解，从古代开始，他们便有着决斗的传统习俗，即便是到了近现代时期，居然还有人会选择近距离站立并相互开枪射击这种疯狂的决斗行为。
黎雾的眼眸之中掠过一抹轻蔑之色，正打算无视对方直接出手，却不想身旁的胡十刀竟然出人意料地伸手拦下了他。
紧接着，胡十刀轻轻地将背上的安吉利放在地上，然后双手紧紧握住刀柄，稳步向前。
黎雾的嘴角不禁微微抽搐了一下！
他倒是忘了，对于古武者来说也有着通过单挑来展示自身强大武力的癖好！
胡十刀在游戏里没少跟人SOlO，尤其是还参加过国服时期小二班举办的天下第一大赛，拿过天下第一战士大奖。
亚历山大此举反倒是迎合了胡十刀的心意，尤其身后还有个风韵犹存的安吉利，雄性荷尔蒙嘎嘎分泌！

# 第687章 暴露了

胡十刀走到离亚历山大大概二十米远的地方停住脚步，以古武者特有的方式微微一礼。
随后亚历山大和阿曼达就愣了一下，随后仿佛发现什么不得了的事一般脸色大变。
胡十刀也意识到了问题，尴尬的转头看了一眼黎雾。
黎雾早就无奈的拍了一下脑门，满脸的无语。
装了一路精神病，结果最后在行礼上出了问题。
小二班的古武团早已享誉世界，普通玩家还罢了，但像亚历山大和阿曼达这种站在英吉利顶点的人，就算没跟古武者碰到过，也大概了解过。
果然，亚历山大已经神色惊疑的喊出了“华国人”三个字。
黎雾叹了口气说道：“没事！本来就不打算放这两个家伙离开了，暴露就暴露吧！”
胡十刀有些尴尬对的说道：“你不是说不宜杀人吗？”
黎雾耸了耸肩：“自己找死怨的了谁，为了世界和平，只能牺牲他们了！”
亚历山大和阿曼达听不懂华语，但“华国”二字远比“脚盆”二字根本不是一个量级，都不用确认眼前二人的实力，只是华国人的身份就让亚历山大和阿曼达有些骑虎难下了。
黎雾伸手一指阿曼达，喊道：“SOlO？”
英吉利的英雄主义在女人身上倒是没怎么体现，阿曼达一听黎雾要跟她SOlO，毫不犹豫的给了自己一个轻身术，随后转身就跑。
“草！”
黎雾忍不住爆了个粗口，抬脚就向阿曼达追去。
亚历山大神色一变，一个跳斩扑向黎雾，手中大剑猛然斩下。
黎雾身形一闪，一个闪现就越过了亚历山大，继续追向阿曼达。
亚历山大回身想追，身后突然传来一股惊天的杀意，如果不理肯定会迎来惊天一击。
亚历山大猛然回身，手中大剑一横想要抵挡那惊天一击，可没想到的是，那站出来要跟他SOLO的战士，并没有进攻，只是抽刀在手而已。
胡十刀手中倭刀一指亚历山大，咧着嘴笑道：“你的对手是我。”
亚历山大虽然听不懂华语，却也知道胡十刀说的是什么，神色凝重的双手握紧了剑柄。
是他判断失误了，真正的高手是他眼前这从未出手的战士，是前所未有的强大对手！
见亚历山大正视自己了，胡十刀微微一笑，再次行了个武者之礼。
亚历山大也回了个礼，接着便挥舞巨剑率先发动攻击。
明白冲锋技能只会成为高手的靶子，亚历山大脚下一蹬，身体骤然而上，大剑裹着灵力轰然斩下。
胡十刀身形诡异一转，躲开的同时，手中倭刀带着一缕寒芒斩向亚历山大的后腰。
让胡十刀有些意外的是，亚历山大竟然在招式用老的间隙回剑挡住了他的攻击，刀剑相交，溅起一片火星和碎星般的灵力。
职业选手？反射神经？
胡十刀瞬间明白亚历山大为何在没进二阶之时就被誉为英吉利第一战士了。
超出常理的反射神经，的确天生为战斗而生！
对手这般强大，胡十刀不惊反喜，仿佛看到了最满意的猎物，手中刀势一变，仿佛天花乱坠一般袭向亚历山大。
两人你来我往，一时间竟斗得难解难分。
另一边黎雾狂追阿曼达，只是阿曼达使用轻身术后速度很快，而且也有闪现技能，一时之间竟然追不上。
不过黎雾倒也不急，毕竟阿曼达是个身体孱弱的魔法师，又一路追了这么久，体力肯定会跟不上。
而且，既然华国人身份已经暴露，那“无敌可爱团”这个身份藏不藏也无所谓了。
黎雾一个雷霆跳跃瞬间拉近了一些距离。
听到后方传来的雷霆炸裂声，阿曼达转头一看，终于猜出追他的到底是谁了。
华国的二阶高手也不多，而此人刚刚用了闪现，现在又用出了雷霆跳跃，同时具备这两个技能的近战，那就只有哪怕是一阶，也依旧让所有人心生恐惧的无敌可爱团黎雾了！
而更让阿曼达心若死灰的是，传说中的克鲁鲁大魔王被召唤了出来！
黎雾就像个追着小白兔的大灰狼，带着克鲁鲁满脸狞笑的一点点接近裙子碎了一半，婀娜身材展露一半的阿曼达。
“草！你把电话给我放下！”
“大灰狼”吓了一跳，身上最后一颗钢球丢了出去，却完美的避开阿曼达拿着卫星电话的手，击中了旁边一米外的树干。
完犊子了！
虽然没有完全听懂阿曼达对着电话喊得是什么，但无敌可爱的团队和黎雾这几个字眼听得非常清楚。
“你是在破坏世界和平！”
黎雾气得不行，没想到身上几乎一览无余的阿曼达，竟然会把卫星电话藏在胸口前。
其实也不怪黎雾没想到，实在是敌人的优势太大，压根看不出来啊！
“给我一个全面强化，然后去找胡十刀，别让老小子阴沟翻船。”
让克鲁鲁去支援胡十刀后，黎雾冷着脸继续向阿玛达追去。
既然已经彻底暴露，那阿曼达更是非杀不可了。
作为华国头牌，出现在英吉利搞风搞雨，势必会撕破两国本就岌岌可危的关系。
既然关系会破裂，那就没必要又当又立，削减对手高端战力，自然可以有效的降低对华国的影响。
克鲁鲁按照黎雾的命令，反方向飞，很快就听到动静找到了正打的难分难解的胡十刀和亚历山大。
克鲁鲁鬼鬼祟祟的飞到地上，拎着两把小刀朝着亚历山大身后摸去。
眼看着后脚跟即将到手，却突然听到胡十刀的声音：
“麻烦小家伙在旁观战，这家伙还是让我来对付吧。”
克鲁鲁飞了起来，疑惑的问道：“为什么呀？”
亚历山大听到克鲁鲁的声音满脸惊骇的横剑向一旁退去，而胡十刀却并没有乘势追击。
“克鲁鲁，也不要给我全面强化。”
克鲁鲁挠着小脑袋，有些想不明白，为什么可以轻易解决的事，胡十刀为什么拦住她？
胡十刀见克鲁鲁很给面子，不由笑了出来，转身再次面对亚历山大。
一道金光突然落在胡十刀的头上，将他身上的几处伤口瞬间治愈。
得了！忘说别给治疗了！
胡十刀苦笑了一声，扫了一眼对方身上同样很多的伤口，想了想说到：“无论是克鲁鲁带给你的压力，还是我的伤口被治愈，都让这场决斗变得不公平。
这样吧！十刀之内，你若不死，我会求老板放你一条生路！”
看到亚历山大一脸茫然的样子，胡十刀自嘲的笑了笑。
对方听不听得懂其实不重要。
胡十刀示意克鲁鲁退到远处，尽量不给亚历山大压力，随后身体一矮身形如电般欺近亚历山大，手中倭刀直刺亚历山大的咽喉。
亚历山大本能的一躲，仗着超高的反射神经，反手一剑准备来个后发先至。
可让亚历山大没想到的是，胡十刀这一刺竟然是个假动作，刀尖一闪竟然斩向了他的双腿。
亚历山大的神经反射到极致，艰难的在胡十刀的变招中反应过来，手中长剑改攻为守。
斩向双腿的刀光又消失了，下一刻划过亚历山大的腰腹，二人擦身而过。
一招三变！亚历山大的反射神经没跟上！
（宝子们新春快乐！）

# 第688章 刀乃杀伐之器

亚历山大捂着腰间伤口迅速横移，暂时拉开了距离，眼中闪过一丝慌乱。
不一样了！
对手变得不一样了！
跟对方的皮外伤被治愈没关系，那点伤势根本不会影响战斗力。
他自己之前受的的几处刀伤也同样只是皮外伤而已。
可刚刚对方这一刀，不仅彻底骗过了他的神经反射，伤害也远超之前，要不是他用灵力锁住了侧腹，恐怕现在肠子都快流出来了。
亚历山大操着正宗的伦敦腔，颤声喊道：“你刚才没有使用全力！”
胡十刀自然听不懂亚历山大说的是什么，也不想探究他说的是什么。
古武乃杀人技！
刀乃杀伐之器！
古武上十二胡家，以刀法著称于世，胡十刀乃胡家当代族长，古武界公认的刀法大家。
可生于和平法治时代，胡十刀练了大半辈子刀，却从未杀过人，也不敢杀人。
以杀人为目的创造的刀法，成了技击娱乐的消遣玩意！
虽然蓝星Onlin的诞生让胡十刀可以在游戏里时常杀的天昏地暗，可终究少了真正的杀意！
在克鲁鲁过来之前，胡十刀的刀依然是点到即止，留了余地！
而现在，胡十刀之所以自顾自的定下十刀之约，是因为他要杀人了！
哪怕胡十刀第二刀还没出，那宛若实质的杀意就已经激的亚历山大头皮发麻。
亚历山大再也不敢分心于克鲁鲁的出现了，大吼一声，全身灵力爆发，周身上下金色烈焰升腾，散发出滔天气势。
亚历山大开大了！
如果黎雾在此，一定会有似曾相识之感。
当初他和狼娇娇截杀水月城二阶兽人时，就有一个熊人用出过这种神赐之技。
激活后不仅实力暴涨，周身金色烈焰还自动灼烧附近的敌人，当初克鲁鲁都被逼得只能飞到空中躲避。
胡十刀的变化，让亚历山大顾不得开大招后会不会陷入虚弱状态，会不会被克鲁鲁捡漏了。
亚历山大不敢再仗着反应速度后发制人了，状若癫狂的朝着胡十刀扑去，大剑舞的密不透风。
胡十刀却依旧镇定，眼神并无半分变化，没有如亚历山大般开大，而是以高妙的古武步法，一边游移躲避一边在亚历山大疯狂的攻击中寻找破绽。
哪怕被亚历山大身上的烈焰自动追击烧到，胡十刀也不曾露出痛苦之色，脚下步伐没有一丝慌乱。
反而亚历山大久攻无用，心态有些不稳，一次旋风斩被胡十刀贴地避开后，露出了短暂的空门！
胡十刀动了，身体宛若长弓，砰的弹射而出，身形如鬼魅，倭刀似闪电，直插亚历山大的喉咙。
亚历山大大惊失色，超凡的反射神经让他的手掌比想法更快的挡在了咽喉前，试图用手抵消这必杀一击。
可让亚历山大做梦也没想到的是，倭刀在即将击中时却瞬间一分为五，仿佛五把倭刀同时袭来一般，晃花了亚历山大的眼睛。
亚历山大本能的抓向插向咽喉的刀尖，却抓了个空，下一刻脖颈一侧传来一股凉意。
胡十刀连人带刀已擦身而过，缓步走向克鲁鲁和安吉利。
亚历山大伸手捂住脖颈，却捂不住喷射而出的鲜血。
胡十刀这一刀，没有任何留手，强大的内劲与灵力同时爆发，已经切断了亚历山大半个脖颈。
除非克鲁鲁现在给亚历山大使用治疗术，不然哪怕亚历山大的生命值或者说是生命力还有大半，也无法在这样的伤势中活下来。
金色的烈焰渐渐熄灭，生命力强大的亚历山大踉跄的走出数米，终于一头栽倒在地，没了声息。
克鲁鲁抬手给了胡十刀一个治疗术，随后疑惑的问道：“不是说十刀吗？怎么才两刀就结束了呀？”
胡十刀收刀入鞘的手还微微有些颤抖，但眼神却异常坚定和冰冷。
这就是所谓的杀人证道吗？
胡十刀收拢心绪，抬眼看着克鲁鲁挤出一丝微笑：
“这不得保守一些吗？万一说两刀的话，他活下来咋整？总不能真的请老板放过他吧？
这可不是咱一个人的事，用老板的话来说，这可事关世界和平！”
克鲁鲁挠了挠小脑袋，满眼不解：“那既然必须杀他，为啥还说什么十刀不十刀的？听着可真傻！”
“呵呵，武侠剧里都这么演的，听着很有气势！”
克鲁鲁眨巴两下眼睛，小脸有些纠结的说道：“可是这话听着咋不像好人呢？更像个大反派！”
“额，有吗？”
胡十刀有些尴尬，不经意的扫了一眼神情有些紧张的安吉利。
克鲁鲁没有再跟胡十刀探讨“装逼”问题，而是嗖的一下飞到亚历山大的尸体旁，用小手敲了两下跌落在一旁的大剑。
感觉大剑很结实的样子后，克鲁鲁眼睛一亮，伸出小手念叨了两句，那把大剑竟然消失不见了。
虽然不是游戏里的武器，可感觉应该也能卖不少钱的样子，克鲁鲁笑的很开心。
克鲁鲁上上下下开始摸尸，什么钱包、电话，甚至还翻出几枚硬币。
本着浪费可耻的原则，通通收起来。
“你学会背囊魔法了？”
克鲁鲁抬头看去，发现是黎雾回来了，手里还提着刚刚逃跑的女人。
克鲁鲁得意的掐着小腰，小脑袋猛点：“嘻嘻！克鲁鲁很厉害吧？”
“真棒！”
黎雾走过来点了点克鲁鲁的小脑袋夸了一句。
胡十刀听到阿曼达还有呼吸，不由面色古怪的问道：“老板这是没舍得辣手摧花？”
黎雾撇了撇嘴：“催什么花不花的！这洋妞已经把咱们的身份用卫星电话给报上去了。
我开始寻思着，那就干脆削减英吉利的高端战力，也算降低一些隐患。
不过后来转念一想，这国与国之间，哪那么好撕破脸的。
咱们无非就是帮莉莉丝逃跑了，可按英吉利对待莉莉丝的态度，莉莉丝在高层眼中恐怕早就被定义为罗德家族的私产了。
所以真正为此受损的只是罗德家族，如果英吉利高层聪明的话，绝对不会为了莉莉丝与咱们华国撕破脸。
这阿曼达据说才是英吉利政府的人。
咱手握阿曼达，自然可以跟英吉利谈谈条件，也许就将大事化小，小事化了了！”
胡十刀闻言瞄了一眼亚历山大的尸体，有些尴尬的说道：
“这亚历山大死我手里了，这大事恐怕不好化小了吧？”
黎雾微微一笑，混不在意的说道：
“杀就杀了，一个死掉的二阶高手就不再有任何价值，对咱们来说如此，对于英吉利来说也同样如此。
更何况物以稀为贵，莉莉丝跑了、亚历山大死了，英吉利的二阶高手就剩我手里这个阿曼达了，你说她得多贵？”
（大年初一，让我偷个懒，今天就一章了！）

# 第689章 混乱的英吉利

看到挂掉卫星电话的黎雾脸色很难看，胡十刀不由问道：“出什么事了？”
黎雾看了一眼安安静静坐在树下冥想的安吉利，皱着眉头回道：
“这次算是被莉莉丝摆了一道！
本以为她雇咱们救她妈妈，只是单纯的为了没有后顾之忧逃走。
可没想到，这妞没跑不说，还策反了一群超凡者原地起义了！”
胡十刀听了也有些傻眼，“我记得这莉莉丝只有19岁吧？心智这么成熟吗？”
黎雾没什么好气的说道：
“谁知道呢，现在这些小孩心野的狠！
“是...额！”胡十刀刚想附和，可突然想到自家这老板也才21岁，听到其老气横秋的语气，顿感有些无语。
心智不仅成熟，而且都开始显老的黎雾，压根没意识到自己的话有什么问题，继续自顾自的说道：
“现在的情况变得有些复杂了。
本来我还想着用阿曼达为条件大事化小，现在恐怕是不行了。
莉莉丝这吓人的大动作，直接把咱们打上了干涉他国内政的标签。
甚至往深了想，咱华国干脆就是煽动英吉利叛乱的幕后主使。”
胡十刀也意识到了问题的严重性，忍不住问道：“那上面让咱们怎么办？不会是要把阿曼达和安吉利交出去吧？
而且亚历山大是被我杀的，这不会拿我是问吧？”
黎雾看到胡十刀一副心事重重的样子，不禁有些无语：
“想什么呢？人是我让你杀的，怎么可能会算到你头上。
而且别说是杀一个亚历山大，你就算把英吉利杀穿了，国家也没有拿自己人定罪的习惯。
不过国内刚刚开了个紧急会议，倒是提出了两个解决办法。
一个就是终止与莉莉丝的交易，把阿曼达和安吉利交给英吉利政府。
虽然咱们也算给英吉利添了不少麻烦，但在国家层面上，这些都可以忽略不计。
第二个办法就是先看看情况，看看这莉莉丝到底能做到什么程度。”
胡十刀琢磨了一下，眼睛不由瞪的老大：“看莉莉丝能做到什么程度？这...这...这不会是要......”
黎雾摇了摇头：“现在说还太早，无论是哪种办法，都可以先观望一番，英吉利现在最多也就是发言谴责，而咱们华国被谴责的还少吗？”
黎雾找了一下方向，随后与胡十刀带着安吉利和阿曼达朝着山外而去。
普通超凡者早不知甩开多远，头上的钉子也拔了，自然没必要去深山风餐露宿。
以黎雾和胡十刀的脚力，罗德家族来不及派出更多的飞行单位在夜色的深山中寻找他们的踪迹。
天微微亮时，黎雾和胡十刀走出了荒山，在人迹罕至的荒山公路上了潜伏人员安排接应的汽车。
经过一系列的侦查与反侦察，一行人堂而皇之的进入了英吉利的首都。
面对英吉利，黎雾唯一担心的就是英吉利的核武器。
而当他进入英吉利首都后，这个担心就没必要了。
哪怕英吉利政府乱到脑仁子都散了，也不会疯狂到往自家首都和自己的头上扔核弹。
潜伏人员给黎雾准备的安全屋，还是个不小的别墅。
黎雾看到为自己准备的游戏舱，露出满意的笑容：“好了，所有这条线的潜伏人员，现在撤离吧。”
负责接应黎雾的潜伏人员虽然有些可惜多年经营的消息网，却并没有质疑黎雾的命令，第一时间通知这次行动所有相关的人员切断所有线索离开英吉利。
看着潜伏人员离去的背影，黎雾轻轻松了口气。
虽然没了潜伏人员配合会有些不方便，但比起这些同胞的安全显然不值一提。
世上哪有不透风的墙，既然他的身份已经暴露了，所有配合他行动的潜伏人员自然会陷入危险的境地。
趁着英吉利反应之前撤离是最好的办法。
当然，黎雾暂时不会撤，无论是观望莉莉丝起义的发酵还是为了召唤石和冥想之法，都需要时间。
反正别墅里食物充足，只要能登录游戏，对他就不算有太大的影响。
哪怕最后被英吉利发现了他的位置，黎雾也没什么好怕的。
如果英吉利高层聪明的话，只会嗷嗷谴责然后跟国内谈判，而不是傻到来找他麻烦。
阿曼达被胡十刀以古武之法截断了手脚经脉后被关进了地下室。
如果没有治疗职业，以阿曼达的自愈力，至少两天无法走动。
可惜，虽然已经在狼人一族那里得到了限制灵力器具的炼制方法，但现实中却还没有复刻成功，不然也用不着这么麻烦。
空闲下来后，黎雾钻进游戏舱登录了游戏。
黎雾十分想臭骂莉莉丝一顿，可惜莉莉丝在现实中忙着搞事，自然不会进入游戏。
与各部门在游戏上开了个小会后，黎雾再次开始了镜像训练。
一旦进入训练状态，时间总是过的很快。
长达12个小时的训练后，准备休息一下的黎雾，接到了令人意想不到的消息。
以平民超凡者的身份起义的莉莉丝，得到了英吉利上议会的支持。
英吉利议会分上下议会，而上议会又名贵族议会！
莉莉丝的起义军，竟然得到了贵族的支持，这么离奇的事情不禁让黎雾有些傻眼。
而贵族议会支持莉莉丝的理由，竟然是莉莉丝的母亲家族往上倒三百多年是个贵族家族。
虽然只是个男爵家族，但并不重要，只要沾上贵族就行。
而更让黎雾哭笑不得的是，阿曼达是上议会议长亨利的侄女。
也就是说，罗德家族派来想要抢回安吉利试图再次控制莉莉丝的阿曼达，成了莉莉丝的支持阵营。
而英吉利政权的混乱，也实在是有些出乎黎雾的预料，不过一天时间，英吉利各方势力已经打冒烟子了。
本以为莉莉丝起义对抗英吉利政府，却迅速演变成了贵族与财阀之间的争斗。
按理说贵族与财阀应该是一路的，可突然之间却泾渭分明。
贵族不等于财阀，虽然有些财阀本就有爵位，但大多都是买的。
被资本挤出政治舞台的老牌英吉利贵族们，似乎试图借着莉莉丝的反叛，重铸贵族的荣光。

# 第690章 对拼啊？

主要是黎雾的攻击力有点低，杀人必然会耽误行进速度，就算克鲁鲁也跟着出手，也就只能快速击杀普通超凡者中的大脆皮。
而虎蛟现在一门心思的追杀黎雾，速度比之前快了许多，耽误几下，必然会被追上。
就虎蛟这体型，黎雾也吃不准自己抗不抗得住。
蛇青花虽然不太了解他现在的实力，但冲那吓得不轻的德行，让他也不免有些心虚。
还是先走一步，回头发扬老辈的传统，跟虎蛟打打游击。
黎雾都想好了！
不是想躺着吸血吃肉恢复实力吗？
他这回就跟这家伙杠上了，隔三差五就过来骚扰，看这虎蛟的灵气能不能攒的下。
而且这英吉利的贵族势力不是想通过混乱给虎蛟找食吗？
那他就给他们搞破坏，别说是超凡者，就特么是头猪你们也别想找了，出来一个杀一个。
打定主意后，黎雾也懒得再对超凡者出手了，找准了方向，沿着一条大街撒丫子狂奔。
其实从建筑物上来回横跳更容易摆脱虎蛟的追击，可黎雾突然想到了之前残破房子里的老人和孩子，终究是不想给普通人带去灭顶的伤害。
就虎蛟这体型，普通建筑物在他面前跟豆腐渣子一样，随便一个冲撞就能导致一大家子的团灭。
不过黎雾在逃跑或追击方面很有心得，或者说是熟能生巧。
会瞬移的克鲁鲁成了锚点，冲锋、跳斩、舍身救援同样能用来逃跑。
黎雾一门心思逃跑，虎蛟追的是有苦难言。
天地灵气太稀薄了，让他堂堂一方妖王，堂堂七境巅峰的强者，也只能靠着肉身之力赶路。
如果是先秦以前，这跳梁小贼别说让他出手，就连面见他的资格都没有。
想到此处，看着远处花样百出的黎雾，虎蛟终于忍受不了了，一声怒吼后，庞大的身体竟然离地而起飞了起来，好似一条远古怒龙在空中游弋，速度瞬间提升了许多。
不过现在的天地灵气也只勉强让他用出御空之术，无暇兼顾其他手段。
虎蛟调动体内灵气，顺着天灵盖传导向还站在他头顶的莉莉丝，吼道：
“徒儿，本王借你灵气，给我轰杀了那小贼！”
随着虎蛟话音刚落，莉莉丝突觉脚下传来庞大的能量灌入身体，周身黑雾瞬间沸腾，前所未有的强大之感袭上心头。
再看前方地上夺路狂奔的黎雾，居高临下的莉莉丝竟升起一丝不过如此之感。
莉莉丝双手猛然一抬，数只召唤兽凌空出现，仰天长吼，同样展现出前所未有的气势。
黎雾在克鲁鲁的提醒下扭头看了一眼，也不由有些心惊。
这虎蛟突然飞起来了不说，这莉莉丝怎么也有些不一样了，难道是吃了十全大补丸不成？
两头召唤兽防护几身，另外几头朝着黎雾追去，而莉莉丝的手段并未停止，张开了手掌对准了惊疑不定的黎雾，发出一道黑色光束。
召唤师的攻击技能－－暗影之刺！
感受到莉莉丝的气势，黎雾哪敢硬顶，脚下流云步轻点，瞬间避开了暗影之刺的攻击。
可让黎雾没想到的是，暗影之刺一闪而过后竟没有消失，反而拐了个弯再次朝他射来。
黎雾再次施展身法躲了开来，可暗影之刺却好像锁定了他一般，再次绕了回来。
流云步也并非无敌，既要躲闪又要不失速度，终有力有不逮之时，被暗影之刺扎中了肩头。
肩头传来的刺痛与阴寒，让黎雾意识到莉莉丝的攻击不仅能破他的防了，伤害还挺高。
不过下一刻，一道金光落到身上，不仅治好了他的伤口，还驱散了体内的阴寒。
破防又怎样？
战士和魔法师只是克鲁鲁的兼职，正儿八经的树妖小精灵可是个治疗职业！
莉莉丝眼看初次的战果瞬间被抹平，并没有气馁，这一次双手前伸，无穷的黑色雾气缠绕其上，嘴中念念有词。
黎雾突觉一暗，抬头看去，竟然是一道乌云出现在空中，挡住了皎洁的月光。
这乌云低的可怕，仿佛伸手就能捞到。
下一刻，无数冰晶夹杂着雪花从天空落下，朝着黎雾席卷而去。
小小的冰晶蕴含着可怕的力量！
街上残破的汽车、坦克、甚至一旁的建筑墙壁，被冰晶触及，无不瞬间化作冰雕。
铺天盖地的冰晶，黎雾避无可避，霎那间就有十几枚冰晶落在他的身上，溅起道道血花，随后化作冰凌跌落于地。
黎雾虽然没有被冻成冰雕，但周身一寒之下，身体不可避免的有些迟钝起来。
速度变得奇快的幽冥狼瞬间冲刺过来，张开血盆大口朝着黎雾咬下。
克鲁鲁猛然跃出，手中小小的牙白长刀瞬间化作三米巨刃，一刀斩在幽冥狼的脖颈之上。
幽冥狼连叫都没叫出来，就被克鲁鲁斩于剑下。
英勇打击，加克鲁鲁20%血量的生命之剑，哪怕这幽冥狼得到了强化也不过一刀。
克鲁鲁再次出现在黎雾肩头，抱着黎雾的大脸用出了生命之泉。
黎雾自不会坐以待毙，一声怒吼灵力瞬间弥漫全身，开启了极速狂暴！
速度提升了一截，暂时拉开了与虎蛟的距离，也脱离了乌云覆盖的区域。
什么情况？这莉莉丝有点猛了啊！
黎雾很快就想到可能是虎蛟的原因。
莉莉丝站在虎蛟的头上，莫不是借助了虎蛟的力量？
游戏里也有类似的情况，比如老牛烈酒就能借助宠物的力量。
黎雾也不是个吃亏的主，顺手掰断了路边的路灯，身形一转猛地向后甩了出去。
英勇投掷！
包裹着灵力的路灯柱，好似超大号标枪一般射向了莉莉丝。
虎蛟脑袋一仰，路灯柱扎在了下巴之上，留下尺许深的伤口。
不过虎蛟平放就足有5米多高，这点伤对他同样算不得什么。
可就在路灯柱掉下去之时，一道小小的身影从灯柱一侧杀了出来，两把三米长的光刃在虎蛟下巴上抡了好几下，随后消失不见。
虎蛟和莉莉丝的攻击全都落了空，只留虎蛟的下巴上稀里哗啦往外窜血。
黎雾将偷袭成功的克鲁鲁召了回来，再次撒丫子狂奔而去。
“来啊！继续啊！对拼啊！”
“吼~~你这小贼倒是别跑啊！”
虎蛟的嘶吼依旧那么清脆悦耳。

# 第691章 追逐？

一场你来我往的追逐战在英吉利首都的街头上演。
当然，你来我往说的是互相伤害，而不是黎雾掉头硬拼虎蛟。
当初硬拼圣者级魔鬼爪牙导致灵魂受损之事，黎雾吸取了教训。
虽然黎雾估摸着半残的时候触发王者之怒技能，大概率有跟虎蛟对拼的希望，但大概率是大概率，又不是十足把握。
没有十足的把握别硬上，尤其是在现实里，老命可只有一条。
莉莉丝在虎蛟的庞大的灵气灌输下，各种手段频出，只看伤害的话，还真有跟黎雾对拼的实力。
而黎雾也自然不会示弱，虽然只有英勇投掷勉强对虎蛟造成些许伤害，但克鲁鲁的伤害可是拉满了的。
甚至不需要近战，只要趴在黎雾的肩膀上往后扔火球术和生命之箭就行，虎蛟那么大个目标，甚至连瞄准都不需要。
不过克鲁鲁的防御力比攻击力要差了许多，莉莉丝能对黎雾造成伤害，攻击力已经不在克鲁鲁之下，要是打到克鲁鲁身上，伤害还是很恐怖的。
不过有黎雾在，自然不会让克鲁鲁承受这样的攻击。
莉莉丝几次针对克鲁鲁发出攻击，全被黎雾给挡了下来。
如果镜头拉开，这场追逐战其实是克鲁鲁与莉莉丝之间的战斗。
不明身份的话，黎雾和虎蛟目前只能算是辅助，额，说的不好听点，他俩就是个坐骑。
只是黎雾这个坐骑速度有些拉胯了，渐渐有了被追上的趋势。
好在黎雾的位移技能比较多，总能在关键时候强行改变方向。
而且克鲁鲁的攻击，虎蛟扛了几下后也有点受不了，不得已开始做出躲避动作，飞行速度慢了不少。
滑溜不已，总是差一点，让莉莉丝十分苦恼。
虽然能对黎雾造成伤害，可人家随身带着治疗，眨眼间就给治好了。
而莉莉丝自己也并非那么好受，虎蛟的灵气过于强大，虽然提高了她的实力，同时也在损害她的身体。
黎雾受的是外伤，而莉莉丝受的却是内伤。
莉莉丝召唤的树精的确也有治疗技能，可跟大魔王克鲁鲁相比却小巫见大巫了。
莉莉丝召唤的其他召唤兽，也被克鲁鲁不时召唤的树人所挡，压根无法接近。
这世上怎么会有这么变态的宠物！
能飞能跑，能打能抗，能远程输出，还能治疗，甚至特么还能当召唤师用！
不是说样样行样样废吗？
可为什么这小玩意样样都行，没有一点短板？
怪不得无敌可爱团能成为游戏第一人，谁有这宠物谁还能不是第一？
身体内的撕裂之感越来越重，莉莉丝渐渐有些支撑不住了，低下身对身下的虎蛟说道：
“师父，要不就不追了吧！就算追上了我也不敢真的杀了他，不说我母亲还在他手里，单是华国也不是我们现在能对抗的。
都不说华国会不会出兵，光这人的手下就有上万超凡者，二阶高手更是比整个英吉利的还多，如果倾巢出动，恐怕就算是您也吃不消。”
拒绝了“零食”诱惑的虎蛟，智商重新占领了高地，沉吟片刻给莉莉丝传音说道：
“就是因为如此，我们才不能放任他离开！
必须把他抓在手里，让华国投鼠忌器，不然等他回头叫齐人马，我们真就一点机会都没有了。”
“可是...”莉莉丝面露痛苦之色：“可是我的身体有些承受不住了，而且您的灵气积攒不易，这样下去消耗太大了。”
“我会稍微降低一些灵气灌输，让你能坚持更久些，放心，这小贼和那小花精同样消耗巨大，而我体内的积攒的灵气远远超过你们超凡者。
你不是说这小子身份不简单吗？那正好，等抓住他，让他的手下也过来供养我，足以弥补损失。”
莉莉丝一听，觉得很有道理。
黎雾想要保持如此高速，也需要每时每刻消耗灵力，再加上连续使用位移技能，更是消耗巨大。
而那小精灵克鲁鲁，比她的主人消耗还大，不仅连续使用攻击技能，还要给她主人加血，被追近了还需要使用瞬移技能给主人当锚点，几乎每时每刻都在消耗灵力。
可以说，双方都在快速的消耗能量，而虎蛟这些天积累的能量远不是超凡者可以相媲美的，毕竟体型在这放着，容积方面也没有可比性。
莉莉丝重整旗鼓，站起身来继续对着前方狂轰乱炸，虽然虎蛟降低了一些灵气灌输，导致威力有所缩减，但依旧能对黎雾造成伤害。
追逐之战继续！
继续！继续！继续！这怎么还继续的没完没了啊！
不知过去了多久，莉莉丝的眼神都有些飘了，精神也有些涣散。
说好的把对方耗干呢？
这都已经彻底追出了英吉利首都了，甚至横跨半个英吉利了，为什么对方还有灵力？
不止莉莉丝浑身仿佛快要撕裂，就连身下的虎蛟都打哆嗦了。
如果虎蛟此时化作人形，脸色一定比他的黑甲还要黑。
这消耗也忒特么大了啊！
“这小子是怎么回事？他为什么还有灵力？明明对我造成不了什么伤害，为什么还要浪费灵力扔石头打我？”
莉莉丝喘着粗气：“我...我也不知道啊！如果是我的话，灵力应该早就消耗一空了，而他还是个护卫，灵力容量本就无法跟法系相比。”
“奶奶的！”虎蛟咒骂了一声，突然猛的停了下来怒吼道：“小子！今天放你一马，再敢来犯定要你的小命！”
虎蛟说罢调转方向往回飞去。
远超预期的消耗，让他不敢再继续追下去了。
莉莉丝也跟着松了口气，她早就到极限了，再坚持下去，恐怕治愈魔法也无法治疗她快要分崩离析的经脉了。
可让虎蛟和莉莉丝没想到的是，还不等他们飞远，一颗硕大的火球砸在了虎蛟的尾巴上，炸碎了两片脸盆大的鳞片。
回头望去，竟然是黎雾和克鲁鲁追了上来。
虎蛟愤怒的掉头向黎雾扑去，可黎雾却不接战，扭头再次狂奔。
虎蛟又追出去数里，故意降低了速度，待黎雾跑远了，再才再次转身回返。
可没过多久，一个火球又砸在了他的尾巴上。
黎雾又带着克鲁鲁回来了！

# 第692章 反身

“你奶奶的！”虎蛟这次是真的恼羞成怒了，不顾莉莉丝的劝阻，扭头全力向着黎雾冲去。
黎雾见状再次转身逃跑，嘴角微微上扬，而克鲁鲁坐在黎雾肩头，再次把手指瞄准了虎蛟。
“biUbiUbiU~”
这就有意思了！
黎雾也没想到一场追逐战会演变成这样，看样子也不用他打游击了，这场战斗他赢定了！
黎雾来来回回的折腾，终于让虎蛟压抑不住身为妖兽的凶性，硬顶着克鲁鲁的攻击，速度发挥到了极致，大有不计一切代价也有生吞活剥了黎雾。
送上门来找打，克鲁鲁自然不会客气，小屁股一弹站起身来，一只小脚勾住黎雾的下巴固定好身形，两手对准了虎蛟。
一手扔火球，一手“开枪”，双管齐下毫不担心消耗的对着虎蛟狂轰乱炸。
莉莉丝也只能强打精神，不等大招的时限没过，强行开启，一只法系召唤兽附在身上，对着黎雾和克鲁鲁疯狂还击。
莉莉丝的不计代价，终于让黎雾也有些吃不消。
虎蛟拼命提速，黎雾也只能全力逃跑，自然没有太多的精力躲闪技能。
秒是不可能被秒的，但莉莉丝超高的伤害也让他疼得咬牙切齿，整个后背都两块布都没有了。
要不是他用灵力护住了裤衩子，他现在已经裸奔了。
感受到虎蛟和莉莉丝的疯狂，黎雾轻声对克鲁鲁说道：“不用藏拙了？”
克鲁鲁点了点头，小手一张，身前出现一道扭曲的光盾，将她和黎雾挡在了后面。
莉莉丝的攻击落在那扭曲的光盾上，立刻也跟着扭曲起来，随后竟原样射向一旁。
空间屏障！
只要力量相差没那么悬殊，空间屏障可以扭曲阻挡绝大多数攻击。
唯一的缺陷就是消耗太大，尤其是持续跟随存在的情况下，灵力消耗跟开闸了一般。
有空间屏障阻挡莉莉丝的攻击，黎雾立马轻松了许多，速度也快了几分。
而更让莉莉丝难以置信的是，黎雾的位移技能变得与之前不同了。
之前除了雷霆跳跃和闪现以外，黎雾的其他位移技能都需要克鲁鲁为锚点。
可现在，黎雾正在凭空使用冲锋、跳斩、甚至连舍身救援都能对着前面的空气用。
不对，不是空气！
是石头、花草树木！
这怎么可能？
莉莉丝的手下同样有人拥有这些技能，可从没听说可以对着死物释放的，至少也得有个小动物才行。
莉莉丝不知道，黎雾获得了勇度的传承，对技能的感悟远远超越了玩家的层次。
虽然冲锋和跳斩不是护卫的职业技能，可所谓万变不离其宗。
不拘泥于形式，超脱规则，全面的自由，才是勇度送给黎雾的终极奥义！
莉莉丝终于幡然醒悟，悲愤的喊道：“你是故意不使用全力的，你明明早就可以脱身了，你是在引我们追你！”
黎雾闻言，扭头露出一丝讥讽，哈哈笑道：
“哈哈哈！终于看出来了？我以为还得等一会儿呢！”
莉莉丝突然装若疯狂的摇了摇头：“不对！你肯定是在虚张声势，你们哪怕是精神加点也没可能有这么多灵力的，你们一定是用了某种透支身体或潜力的技能，你们坚持不了多久的！”
黎雾满眼不屑的看了莉莉丝一眼，并没有回答他的问题，而是转过头继续狂奔。
不过克鲁鲁这孩子比较心善！
小手一伸，一个两寸高的透明小瓶瓶出现在怀中，里面装着天蓝色的液体，星星点点的好像有点不纯。
克鲁鲁一手撑着空间屏障，一手抱着瓶子灌了几口，随后把瓶口朝向身后。
黎雾怕浪费，有些无奈的侧过头来，咬住瓶口将剩下的半瓶液体吸入嘴中。
“蓝...蓝...蓝药？”莉莉丝简直不敢相信自己的眼睛，“这怎么可能，你竟然有蓝药！”
“哼哼！这可不是普通的蓝药，这可是加了克鲁鲁口水的高级神圣药剂呢！”
虎蛟也反应了过来，连忙询问莉莉丝蓝药是什么，当听到莉莉丝的回答后，二话不说掉头就跑。
黎雾见状连忙掉头就追！
“你这小玩意咋就藏不住事呢？再让他们耗一会儿啊？”黎雾有些无奈。
克鲁鲁有些委屈的挠了挠头：“克鲁鲁怕这个莉莉丝疯掉就不值钱了！”
“嗯，有道理！”一人一宠迅速朝着虎蛟追去。
追逐双方彻底掉了个个！
而与之前有所区别的是，黎雾与克鲁鲁依旧生龙活虎，而莉莉丝却已经哑火了。
莉莉丝彻底到极限了，无法在承受虎蛟半分灵气。
追逐期间，虎蛟曾多次急停后转给黎雾来下狠的，可惜黎雾战斗经验实在是有些丰富，总能在一瞬间察觉迅速逃跑。
终于，尾巴都要烂了的虎蛟变化成了人形，让克鲁鲁的攻击不再那么精准。
虽然暂时摆脱了被那小妖精从背后打烂的劣势，可虎蛟却也有苦难言！
变化成人形会降低实力，虽然目标变小，并且灵活了许多，可直线速度却并没有本体快。
而更重要的是，维持变化之术极为消耗灵气。
如果是先秦灵气充足之时，自可以借助天地灵气，而现在只能干烧他自身的灵气。
前半场追逐战，已经消耗了他大半的灵气，这后半场他真的能用剩下的灵气脱身吗？
答案其实已经很明显了，只要那小子手里还有那恢复灵力的药，他就已经输了一半了。
黎雾已然一个雷霆跳跃杀了过来。
虎蛟心中一喜，猛然转身，一手提着莉莉丝，一手一记黑虎掏心插向黎雾的胸口。
可让虎蛟意想不到的是，这一爪轰在了黎雾并起的手臂上，不仅没能在黎雾的手臂上留下伤口，反而震的他自己指甲断裂。
护卫职业技能招架！
黎雾嘴角一翘，反手一个猛击锤在虎蛟的脑袋上，将他打懵了一瞬。
而克鲁鲁也早已飞身而起，手中小刀狠狠扎了虎蛟两下。
下一刻，黎雾就和克鲁鲁抽身而退，躲开了虎蛟的搏命一击。

# 第693章 区区坐骑也敢跟我大声说话

虎蛟提着莉莉丝，看着不远处晃来晃去寻找机会的一人一宠，心头竟然闪过一丝恐惧。
当然，还有无尽的不甘！
如果！如果是上古时代，这两个家伙连给他提鞋都不配，抬手就可灭之！
真可谓是虎落平阳被犬欺！
“师父！你放下我自己逃吧！只要逃回巢穴，您一定有机会活下来。”
莉莉丝想要掰开虎蛟的手臂，可孱弱的身体却无能为力，只能一再的让虎蛟独自逃走。
虎蛟的手臂微丝不动，转过头感受了一下方位，无奈的摇了摇头。
莉莉丝所说的巢穴，其实就是虎蛟被唤醒之前所处的洞天福地。
虽然福地不生产灵气，但残存的灵气比现代要高出不少，虎蛟出来时就将入口重新封印，其内灵气并没有完全散去。
如果虎蛟能回到福地中，进攻虽然不足，但借助封印也许可以自保。
可惜，虎蛟的灵气已经不足以在黎雾和克鲁鲁的追击中逃进福地了。
而更可惜的是，莉莉丝与虎蛟都不知道，某个小精灵可以视封印于无物，照样可以跟走城门一样来回骚扰。
就算虎蛟逃回福地，克鲁鲁也能让他疲于防守，生生把他耗死。
虎蛟深深地看了一眼手上提着的莉莉丝，随后抬头看着黎雾高声喊道：
“今日算我栽了，只要你答应放过这孩子，我黒屠愿束手就擒任由处置！”
莉莉丝闻言刚要高喊不要，却有人比她喊的还快。
“不要！克鲁鲁还要抓她卖钱呢！”
黎雾并没有责怪克鲁鲁的擅作主张，笑而不语的看着名为黒屠的虎蛟，其中意味已经显而易见了。
谈条件可以，可先决条件不是你得有这个资格吗？
黒屠看明白了黎雾的眼神，沉声说道：“你来自秦地，是否听过神魂寂灭大法！”
黎雾微微一笑，“没听说过！”
黒屠沉默了半晌，有些无奈的说道：“你之前联系的那人，既然知道我的根脚，也许知道此法，你不妨问一下。”
黎雾狐疑的看了黑屠一眼，有些怀疑他在拖延时间，不过想了想还是拨通了蛇青花的电话。
电话响了两声就断了，菜花蛇竟然拒接了！
黎雾有些无语的再次拨了过去。
“您拨打的电话已关机......”
随着电话中传来对方已关机的提示音，场面不由陷入短暂的安静。
当着对手的面，黎雾的面子有些挂不住了，黑着脸拨通了林羽阳菜的电话。
电话很快就接通了，里面传来的声音让黎雾的脸比黑屠的黑甲还要黑。
“小阳菜！别玩手机了，赶紧继续帮我抓猪，逃走之前我要把我的大猪全吃了！”
“水之蛇大人，我不是在玩手机，是大哥哥打电话过来了。”
“什么！谁让你接的，赶紧挂了，黎雾那小子肯定已经被吃了，这绝对是那个虎蛟打来的，他想定我的位！”
“不会吧！大哥哥那么厉害怎么可能被吃掉，而且那个虎蛟就算拿了大哥哥的电话，又怎么知道我跟您的关系。”
“你知道个屁！那小子一看就怂的很，肯定会出卖我的！”
“那个，水之蛇大人，您说这话的时候，不先确认一下吗？”
一语惊醒梦中人，蛇青花终于反应过来，试探的对着电话问道：
“虎蛟大爷？”
“嘻嘻！小蛇蛇你完了，你的翅膀要归克鲁鲁啦！”
克鲁鲁的声音让蛇青花神色大变，慌忙抢过阳菜的手机把电话就给挂了。
不过，没过几秒，蛇青花又把电话拨了过来。
“那个，大老爷，如果我说刚刚我是在开玩笑，您相信吗？”
黎雾都特么忘了自己打电话时为了啥了，好半天才咬牙切齿的说道：“知不知道神魂寂灭大法？”
“大...大...大老爷饶命啊！奴家真的错了，千万不要磨灭奴家的神魂！”
“你给我少说废话！我问你听没听说过神魂寂灭大法？”
“奴家没听说过！”
“没听说过？那你说什么磨灭神魂？”
“这不就是字面意思吗？神魂都寂灭了，不就是磨灭神魂吗？”
黎雾捏了捏脑门，感觉后槽牙痒的不行，抬眼看向也有些傻眼的黑屠。
虽然隔的很远，可以黒屠的耳力还是轻易的听到了蛇青花的声音，不由骂到：
“他奶奶的，你这手下是傻子不成？连神魂寂灭大法都不知道？”
“你才是傻子！你们全家都是傻子！区区大老爷的俘虏，竟然敢骂你姑奶奶！”蛇青花在手机另一头叫嚣道。
“闭嘴！”黎雾呵斥了一句，随后皱着眉头看向黑屠，沉声说道：“不要再说废话了，这神魂寂灭大法是什么？你是想用它换莉莉丝的自由吗？”
黒屠深吸了口气，强压心头的邪火，沉声说道：“神魂寂灭大法的确还算有些价值，不过我提它的原因是，别逼我用出来！”
黎雾眉毛一挑，终于明白黑屠想表达什么了。
“原来如此，看来这所谓的神魂寂灭大法是个搏命的招数，透支潜力？不对，是燃烧神魂短暂的换取力量？或者说你能跟我同归于尽？
不过你轻飘飘的一句话让我怎么相信，要不你稍微用用，让我看看怎么个事？”
黑屠脸色阴沉，“神魂寂灭大法一旦动用就无法停止，而我也将神魂寂灭。”
黎雾闻言不由翻了个白眼，“你少跟我耍花招，如果你这招真的那么厉害，你还说什么任由处置，直接拼命不就得了？”
黎雾话音刚落，电话里就传来蛇青花讨好的声音。
“大老爷说得对！这虎皮蛇一定是忽悠您呢！要说透支生命瞬间提高实力的法门，应该是天魔燃血才对！
奴家可从未听说过什么神魂寂灭大法！”
黑屠简直快要疯了，怒骂道：
“你他娘的是哪个山沟子里的小孽畜！神魂寂灭是比天魔燃血更强的搏命法门，天魔燃血你当老子不会吗！”
听出是黎雾占据着上风，蛇青花底气十足，不甘示弱的在电话另一头喊道：“你才是小孽畜！你全家都是小孽畜！你还敢忽悠大老爷！别说什么狗屁神魂寂灭，就是天魔燃血也是天魔山的秘术，你说会就会啊？”
“他奶奶的！老子是天魔山黑屠，你她娘的说我会不会！”
黎雾还饶有兴趣的听着热闹，却不想蛇青花却沉默了。
半晌才惊疑不定的说道：“天魔山不是被秦军练气士给攻陷了吗？
等等，黒屠、虎蛟？老娘知道你是谁了，没想到你这区区一头坐骑竟然能在秦军的围剿下逃出升天。
不过你这丢尽了我蛇族颜面给人家当坐骑的家伙，凭什么跟我这么大声说话？
老娘虽然没你境界高，可老娘比你有骨气！”
区区几句话，内容量还挺大，不禁让黎雾有些意外。
而且他也没想到，这贪生怕死的蛇青花还有如此骨气的一面。
正当黎雾想要询问更多细节之时，电话另一头传来一声呼喊。
“蛇主任，欧阳小姐让您去一趟城堡，说小团团又想飞了，让您赶紧套上鞍子过去驮着飞几圈。”
（今天就一章了，头痛的不行，见谅！）

# 第694章 蛇青花上大分

“这个...那个...这家伙可能说的是真的，他...他是天魔大圣的坐骑，以他的身份，至少那天魔燃血肯定是会的。”
蛇青花尴尬的说了一句，随后又简单说了一下对天魔燃血的认知后，就把手机扔给阳菜一溜烟的跑了。
看样子大老爷是赢了，不用担心被虎蛟追杀了，自然也就不用跑路了。
既然如此，欧阳姑奶奶的召唤可不能耽搁了，尤其是好不容易把小姑奶奶也给傍上了。
现在又不小心把大老爷给得罪了，不赶紧找补找补，那小扑了蛾子回来真敢卸她翅膀。
那小损玩意自打弄出了什么肢体重生的药剂，没少张罗着要大烤翅！
至于背负驮小姑奶奶飞，这能叫坐骑吗？
这叫兼职！
老娘现在可是体制内的人，额，蛇，正儿八经的公务员！
黎雾都替蛇青花尴尬，抬眼看向黑屠，沉吟片刻突然笑道：
“我相信你有神魂寂灭大法，你现在可以用了，我看看你能奈我何？”
黑屠想不到黎雾会是这个反应，虽然那小孽畜不知神魂寂灭，却也说了天魔燃血可以燃烧全部精血实力大增。
这混蛋难道就不怕吗？
黑屠怒火中烧的死死盯着黎雾，手臂高举，身上的气势猛的一提！
再提！
再再提！
再再再提！
......
黑屠接连爆发气势，却总是在最后时刻停了下来，而那一人一宠浑不在意的态度让他无奈的放下了手臂。
见黑屠迟迟不敢开大，黎雾嘴角微翘，满眼不屑的问道：
“怎么了？你倒是用啊？反正只要你能跟我同归于尽了，莉莉丝也就用不着我放了！”
黑屠被黎雾激的浑身哆嗦，咬牙切齿的说道：“你不要逼我！我如果用出神魂寂灭大法，立马能恢复大半实力，杀你如杀鸡一般！”
黎雾满眼佩服的鼓了鼓掌，“好厉害！那你赶紧用，我都有些迫不及待了！”
“你......”黑屠哆嗦的更狠了。
“你什么你？怕死就直说，跟我耍个屁横？”黎雾话音刚落，克鲁鲁还顺势掐腰呸了一口。
“我......”黑屠被这一人一宠气的说不出话来。
黎雾抬手就是一个英勇投掷，一块石头带着金光狠狠砸在黑屠的头上，“我什么我？想投降就赶紧跪，跟我讲个屁条件？”
“我...我没说要投降！”黑屠眼神闪烁。
黎雾满眼讥讽的说道：
“不想投降，你说什么任由处置？
还什么放了莉莉丝，你跟我装什么仗义？
你是不是以为自己实力很强，然后再显得有情有义，投降后不仅不会死，还可能被重用。
再来个卧薪尝胆，借助我的力量恢复实力，最后来个翻身农奴把歌唱？
脑子还没有核头大的东西，就你这点伎俩，在宫斗剧里都活不了两集！”
克鲁鲁满脸好奇的探出小脑袋，疑惑的问道：“主人，他辣么大的体型，脑子竟然没有克鲁鲁大吗？”
黎雾点了点头克鲁鲁的小脑袋，笑道：“那肯定啊！别看我家克鲁鲁脑袋不大，可浑身上下全是脑子，怎么也得有三四个核头大！”
黎雾和克鲁鲁极尽的嘲讽，让黑屠在爆发的边缘来回晃荡，周身弥漫的灵气好似烧开了一般沸腾，仿佛下一个就要原地爆炸。
可黎雾的嘲讽却还没有完，“呔！你可别给我浪费灵气了，你越浪费越掉价，到时候你的价值恐怕就剩你一身蛇肉了！”
黎雾的话好似一把钢叉，瞬间戳破了黑屠最后一点遮羞布。
“扑通”一声，黑屠推金山倒玉柱般跪了下来，再无一丝气势可言。
“小蛇愿降！还请大人能够放这孩子一马。”
“装上瘾了是吧？”
黑泽跪伏于地，“不不，小蛇曾受这孩子祖上大恩，也是因此才走出福地襄助于她，小蛇愿以天道起誓，只要大人能够放她一马，小蛇定甘心情愿成为大人坐下走狗，供大人任意驱使。”
虽然依旧是希望黎雾放过莉莉丝，但前后态度却天差地别。
黎雾对此倒是还算满意。
至于莉莉丝，他本就没打算杀，杀了以后谁来弥补他的损失？
而且莉莉丝的母亲安吉利在华国那叫一个配合，不仅毫不保留的交出了冥想之法，还亲自下场指导。
就连血脉中觉醒的女巫传承也知无不言，并再三配合研究院的实验。
不然克鲁鲁又怎会那么轻易的就破掉了莉莉丝的变形术！
就不算不冲被安吉利迷的五迷三道的胡十刀的面子，冲着安吉利本人，黎雾也不至于不留一丝情面。
现在想想，黎雾突然发现，对比莉莉丝，莉莉丝她妈才是个拥有大智慧的人。
别看交出了女巫的魔法，看似坑了自家闺女一马。
可真要较真起来，就算没有这些黑魔法的资料，莉莉丝依然没有获胜的希望。
无敌可爱团与克鲁鲁大魔王的排面，早已深入人心！
而且就算莉莉丝胜了，甚至把他杀了，可迎来的是什么？
华国的报复是谁都可以承受的吗？
也许安吉利并不知道虎蛟的存在，可就算算上虎蛟，难道就能挡的住华国吗？
回想起莉莉丝所说，安吉利去华国是安吉利自己提出来的。
黎雾更是对安吉利的大智慧感到惊叹！
安吉利离开英吉利，不仅是不给莉莉丝拖后腿那么简单，更是打着给莉莉丝留条后路，甚至给莉莉丝寻一个靠山的主意。
世界就是个大草台班子，人情世故有时也能起到关键作用，尤其是对华国人来说。
安吉利倒是对华国了解的够深的。
润物细无声，不知不觉间，黎雾也不得不考虑对莉莉丝的态度。
不过对于黑屠的投降，黎雾有些拿不准。
说实话，黑屠的确强的离谱，单打独斗他大概率不是对手，也就克鲁鲁靠着灌蓝药可以放风筝取胜。
如果黑屠真心实意降了自然是好的，但如果有二心，那就很危险了。
他自己还好说，毕竟防御在这呢，就算被黑屠偷袭也能扛上半天，可要是将这家伙弄到华国，一个不好恐怕会出大乱子。
黎雾没有上前接受黑屠的投诚，想了想又给蛇青花拨去了电话。
好在蛇青花还知道开机，要不还得折腾。
蛇青花一听黑屠要以天道起誓投诚，立马在电话里嚷嚷道：
“大老爷别信这个虎皮蛇，如果放到先秦时候，天道起誓还算有用，破境之时很可能产生心魔导致破镜失败甚至身死道消，不是那种心理特别邪性的家伙，都不敢轻易违背。
可现在是末法时代，别说破境更进一步了，能保持现有的境界都难，天道起誓有个屁用！
要我说，就让他把内丹交出来，反正法术已经成了鸡肋，他有没有内丹都影响不了多少实力，而大老爷手握他的内丹，顷刻间就能让他从虎蛟变回赖皮蛇，还不随便拿捏！”
蛇青花的话让黎雾眼睛一亮，不由赞道：“好办法！对了，你的内丹？”
“大...大...大老爷......”
“你的内丹就自己留着吧！”

# 第695章 把你师父租给你！

黎雾挂了电话，抬眼看向跪伏于地的虎蛟黑屠，笑道：
“你也听到了，该怎么做你应该明白了吧？”
脸贴着地面的黑屠，后槽牙都快咬断了，恨不得把蛇青花找出来生吞活剥。
可现在的局势很明显了！
如果敢用神魂寂灭大法，早在秦人攻破天魔山之时就用了，又如何会等到现在。
他其实真的要投降，毕竟好死不如赖活着，真要拼杀到最后，这一人一宠打急眼了真把他杀了咋整？
而且他以天道起誓也是真的，还没来得及，也顾不上去想日后如何如何呢。
可这面都没露的家伙却生生断了他所有后路，如何不让他恨得牙痒痒。
都是蛇族，怎么特么竟出狠招？
奶奶的！别让老子见到你！
黑屠暗骂了一句，抬手将莉莉丝推向一边，随后现出了原形。
一颗成人拳头大的金色妖丹从虎蛟的口中飞了出来，缓缓飘向了黎雾。
看到黑屠真的把妖丹送出来了，黎雾反而不似刚刚那般浑不在意，如临大敌的盯着这金色妖丹。
电视里的妖怪经常自爆妖丹与人同归于尽，万一这黑屠也会咋整。
黎雾心思一动，克鲁鲁立马小手一张，对着飘过来的妖丹就连上了好几个空间屏障。
甭管有用没用，至少多些心理安慰。
不过看情况是有用的，随着妖丹被打上了空间屏障，虎蛟身上的灵气波动，肉眼可见的衰弱了一截。
显然妖丹与虎蛟之间的连接被封禁住了。
没了妖丹，虎蛟的肉身之力还在，但与天地灵气的沟通却瞬间跌入低谷，对自身灵气的控制也大不如前。
不过如蛇青花所说，妖兽现在最强的地方就是肉身之力，虎蛟的实力对比刚刚至少还有9成。
最后妖丹还是飘到了眼前，克鲁鲁小脚一蹬，快如闪电般扑了过去，抬手就把妖丹收进了魔法背囊。
魔法背囊自成空间，虎蛟就算想用妖丹搞什么事也彻底没办法了。
直到此刻，黎雾才彻底放下心来。
正要走上前去，却突然闻到一股异香，紧接着就听黑屠一声惊叫，“不要啊！”
黎雾连忙转头看去，就见克鲁鲁双手捂着小嘴咀嚼着什么，大眼睛香的都眯起来了。
不会吧！
黎雾满脑袋黑线的问道：“妖丹呢？”
克鲁鲁闻言赶忙将口中之物吞咽下去，随即小手一抬，一颗金色的妖丹出现在怀抱当中：“在这里呀！”
克鲁鲁刚一开口，就把她自己吓了一跳，一手又捂住了嘴巴。
听到克鲁鲁突然变得更加清脆悦耳的声音，黎雾眼皮子直跳的说道：“你把妖丹转一下！”
克鲁鲁乖乖的把妖丹转了一下。
“我让你竖着转一下！”
克鲁鲁犹豫了一下，把妖丹竖着转了一下。
看到拳头大的妖丹上明晃晃的缺口和牙印，黎雾脑瓜子嗡嗡的。
不得不说，虎蛟的妖丹的确是个稀罕物，克鲁鲁不过是偷咬了一口，小嗓子愣是比之前还好听了许多，估计唱儿歌都能赚不少钱！
转头看向状若死灰的黑屠，尴尬的说道：“那个...你报个数，多少头猪能让你好受一些？”
黑屠挺着小山般大脑袋，咚咚咚的往地上猛磕，震的街道两侧的建筑噼里啪啦掉渣子。
“还请大人看在小蛇主动投降的份上，饶过小的一命...”
黎雾整的挺尴尬，干咳了一声，转头对克鲁鲁喝道：“把妖丹收起来，不准偷吃了！你这像什么话嘛！罚你三天不准吃饭！”
黎雾一边训斥，一边在脑海中补充道：“可以吃肉吃菜！”
黑屠闻言真是有苦难言心若死灰！
想他堂堂七境巅峰强者，什么时候受过如此大辱。
哪怕是他当坐骑那些年，在天魔山也是排名前七的存在，天魔大圣也不曾如此折辱过他。
区区一个宠物咬了一口他的妖丹，竟然只是三天不准吃饭，他这个投诚大将真的能得到重用吗？
黑屠突然之间竟有些恨自己贪生怕死，还不如拼了！
“大人不必如此，小大人年纪小，贪嘴也是正常的，只要妖丹缺损不超过一成，对小蛇影响不大，回头多吃几头猪就能补回来。”
从小山般的庞然大物嘴里听到如此低眉顺眼的话，黎雾不由对黑屠有些另眼相看了。
能屈能伸方为丈夫，这虎蛟不愧是蛇青花的同族，竟有几分相似之处！
黎雾满意的点了点头，走到虎蛟的身前，热情的拍了拍虎蛟磷甲破碎多处的大嘴。
“来克鲁鲁，都是一家人了，你给他治治。”
吃人嘴短，克鲁鲁立马飞了过来，给虎蛟的脸上丢出几道治疗术。
黎雾看向不远处已经彻底傻眼的莉莉丝，眼神不爽的走了过去，一巴掌把莉莉丝扇了一跟头。
虎蛟见状刚要说话，但想到如今的处境，只能把话咽了回去。
挨巴掌总比丢命好吧！
黎雾回头瞥了一眼老老实实趴在地上的虎蛟，这才对着莉莉丝说道：
“你的功法我已经不需要了，200亿什么时候结？”
“200亿！”莉莉丝一时间都忘记了脸上的疼痛，不敢置信的说道：“不是说100亿吗？”
黎雾扒拉一下只有前身没有后背的衣服没好气的说道：“那是之前的价，你既然选择了反抗，害得我损失这么大，不得罚款吗？”
莉莉丝瞪大了眼睛：“损...损失？您只是损失了一身衣服，可我损失了那么多超凡者啊！”
“你损失多少个超凡者关我屁事？我可一个都没杀！”
“我...”莉莉丝被气的几乎说不出话来。
黎雾阴沉着脸说道：
“别废话了，你现在只有两条路！
一个算是我给你母亲面子，上游戏让我杀回零级废掉超凡能力，然后老老实实的去华国，在你母亲身边老老实实的当个洋娃娃。
二是凑出两百亿华币，你我的账就算清了，你继续做你称霸英吉利的梦，我甚至还可以便宜价租给你一头虎蛟，帮你尽快解决掉英吉利的乱局。”
莉莉丝的华语水平终究有限，琢磨了半天才不敢置信的看向黎雾。
钱翻了一番也就算了，你抓了我师父，然后把我师父再租给我？
这世上怎么会有比赖账更不要脸的人？

# 第696章 强盗逻辑

尝到了超凡者的甜头，体会藐视众生的滋味，感受过众星捧月的地位，莉莉丝怎么可能甘心去异国他乡当一个没有自由的花瓶？
现在连背后的靠山都成了人家的坐下走狗，莉莉丝再不甘心也只能选择黎雾给她的第二条路。
只是两百亿华币，已经远远超出了莉莉丝个人承受极限。
莉莉丝颤声说道：“我能赊账吗？”
黎雾面无表情的说道：
“小本买卖概不赊欠，你不仅要一次性把两百亿打到我账上，虎蛟一个月30亿的租金也得预交两个月的。
当然，你也可以选择不租！”
黑屠在一旁听到也有些傻眼，没想到自己的租金还挺贵，看来在这位大人眼里他还挺有价值！
黑屠脸上的伤势被克鲁鲁治好了，很自然的把受伤更为严重的尾巴伸了过来。
他的体型太大了，克鲁鲁的治疗术也只能局部治疗，无法一次性治疗全身。
克鲁鲁没有伸手，而是偷瞄了黎雾一眼，随后飞到虎蛟的耳洞里，小声说道：“大家伙，你的妖丹可真香，再让克鲁鲁尝尝，克鲁鲁就帮你治疗尾巴！”
治个屁！
黑屠脸都绿了，立马把尾巴放了下来。
老子不治了，自己慢慢养！
他已经通过“罚饭”，意识到了克鲁鲁在黎雾眼中的地位，知道告状也没用，干脆眼睛一闭往地上一趴，沉默是金。
克鲁鲁见这大家伙不上道，抬脚就踹了虎蛟的耳洞一脚，疼得虎蛟眼皮子直跳，却依然装死。
克鲁鲁气呼呼的说道：“你不是说只要损伤不超过一成就没事吗？克鲁鲁的嘴很小，再咬几口也不会超的！”
黑屠想骂人又不敢骂，只能继续保持沉默。
开玩笑，谁家妖丹受损没事啊！那叫客套知不知道？
克鲁鲁嘟着小嘴，有些不甘心！
虽然妖丹在她这里，可是主人不让她偷吃，她自然不会偷吃。
可这大妖丹是真滴香的嘞，刚才咽的太快，没太尝出味来。
要是虎蛟这个当事人让吃，那就不算偷吃了呢！
克鲁鲁眼珠子一转，扒着虎蛟的耳洞边朝外看了一眼，见主人还在威胁那小姑娘，赶忙又钻了回来小声说道：
“你想不想在小二班找个大靠山？”
虎蛟依旧沉默。
“哼哼，克鲁鲁说的大靠山可是主人都不敢惹呢？你确定不想搭上关系？”
虎蛟的眼睛突然睁开了，瞄了一眼黎雾，随后传音给克鲁鲁：“愿闻其详！”
“哼，主人不让克鲁鲁吃饭，克鲁鲁饿了！”
“小大人若是不嫌弃，您再咬一口？”
“嗯？这可是你让的，可不是克鲁鲁偷吃的哦？”
“小大人哪里话，这都是小蛇自愿的。”
克鲁鲁满意的点了点头，取出比她脑袋还大的妖丹狠狠咬了一口。
黑屠的本体感受到妖丹受损，疼得直哆嗦。
正跟莉莉丝研究打款细节的黎雾，疑惑的看了一眼晃动的庞然大物，“黑屠，你干什么？”
“大...大人，小蛇有些激动，感激大人放莉莉一条生路。”
“你这大家伙倒的确是有情有义。”黎雾挑了挑眉，随即继续询问莉莉丝还有什么东西可以抵债。
克鲁鲁这一次吃的美了，口鼻生香好不惬意。
黑屠强忍着心头割血，传音道：“那个...小大人，您说的大靠山？”
“当然是团宝了！”克鲁鲁抱着大妖丹比划了几下，随后在黑屠的感知中一刀削掉了一小片。
“你......”黑屠蛇都麻了！
“这是给团宝吃的，总共没有超过一成，你多吃几头猪就补回来了！”
黑屠张开大嘴，发出无声的呻吟，总算缓过一口气来。
如果真能搭上大靠山，一切也算值了。
“请问小大人，这团宝大人修为如何？ ”
“非常厉害！能打一百个同龄小孩！”
“同龄小孩！敢问团宝大人今天贵庚？”
“啥叫贵庚？”
“多大年纪？”
“哦，三岁多了！”
“我...你...你把我妖丹给我贴回去！”
克鲁鲁翻了个白眼，在那妖丹切片上咬了一口，口齿不清的嘟囔道：
“你别得了便宜卖乖，只要你能讨得团宝的开心，你就再也不用担心被人收拾了。
等你去了华国主动申请成为团宝的坐骑兼保镖，保证吃香的喝辣的，资源配比也是最优先的。”
“还当坐骑？”黑屠微微有些不情愿。
“那你想当血肉供应者？你这体型倒是能干，就是不知道好不好吃。”克鲁鲁下意识的舔了舔嘴唇。
黑屠都吓完了，赶忙传音道：“还是当坐骑好，没问题，这活我熟，到时候还望小大人能从旁助力。”
“没问题！”克鲁鲁看了看手中剩下的残片，估摸着算上之前几口应该达到一半了，满意的把剩下的给团团收了起来。
随后打着饱嗝飞出了虎蛟的耳洞，示意虎蛟把尾巴伸过来，小手一摸直接发动了生命之泉，顷刻间治好了虎蛟全身上下！
克鲁鲁拍了拍手，飞到黎雾肩头，往黎雾脑袋上一靠打起了哈欠。
毕竟是七阶巅峰强者的妖丹，虽然前后吃了只有5%左右，但灵气之足也让克鲁鲁撑得直犯困。
克鲁鲁这一出，的确是贪嘴，但也确实是因为虎蛟很适合给团团当坐骑加保镖。
当然，这鬼主意没能瞒得过与她心意相通，且占主导地位的黎雾。
一开始时，黎雾忙着剥削莉莉丝，倒也没怎么注意。
不过等克鲁鲁吃了口香的，美的冒泡时实在是太开心了，情绪波动自然大了不少，距离这么近，立马被黎雾感受到了。
只不过黎雾立马默许了这个主意，还打了个小配合！
虎蛟跟小山一样的体型，要是遇到危机时刻，把团团往中间一圈，就算被亚核武器轰了都没事。
甚至虎蛟深深地耳洞也同样可以轻松容纳团团的身体，到时候虎蛟把耳朵眼一堵，团团同样会很安全。
可虎蛟毕竟实力超强，论硬实力，恐怕就连老爷子也不是对手。
贸然让他去给一个三岁孩童当坐骑和保镖，肯定会不情不愿的。
但要是他自己主动申请的，那岂不是完美了！
克鲁鲁这边搞定了，黎雾这边自然也就研究的差不多了。
莉莉丝就两亿英吉利币，自然拿不出更多的钱。
不过莉莉丝身后的支持者，英吉利老牌贵族们还是能拿的出这笔钱的。
黎雾将克鲁鲁收了起来，随后隐身跟着莉莉丝回到基地，秘密会见了英吉利贵族的几个当家人。
200亿华币，加上虎蛟两个月的租金，共计260亿。
黎雾只要现金不要其他有形或无形资产，就算是英吉利老牌贵族们也有些吃不消。
议会长亨利想到了什么，提议道：“英吉利博物馆现在在我们手中，可不可以用华国的古董来顶账？”
“咦！你不说我差点忘了，博物馆所有华国的文物我要全部带走！
至于顶账？你特么这是什么强盗逻辑？
抢了我华国的东西然后再卖给我华国？
一把年纪活到狗身上了吗？大清早亡了不知道吗？”
强盗逻辑！形容的真好！
莉莉丝满眼幽怨的看着黎雾！

# 第697章 我不是圣人

黎雾在英吉利又待了一天，这才心满意足的坐上了回国的飞机。
一同回去的还有十八架印着华国国旗的大型运输机，装载了近2万件华国文物和20吨黄金。
这还没完，还有几千件大型文物，已经运往港口，等待着向英吉利驶来的华国货船。
当然，这所有的华国文物全是英吉利无偿归还的。
而黄金是英吉利贵族势力用来抵一部分欠账的！
这帮老家伙也不知道是真没钱还是装没钱，260亿现金竟然凑不出来，用20吨黄金顶了120亿。
不过经过手下专业人士分析，英吉利这帮老牌贵族很可能是真的一次性拿不出这么多现金。
毕竟贵族势力还没有统一英吉利，花的都是自家老底，现在还有军队和超凡者要养，就算有那么多现金也不可能全都用来堵莉莉丝的窟窿。
为了保护这批文物，黎雾不仅登录游戏连刷了十个世界大喇叭，还亲自走访了几大英吉利各势力的总部“友好”洽谈了一番。
华国官方也亲自下场发布最强硬的发言！
敢干扰华国文物回归的势力或国家，将视为与华国开战，将迎来华国最强力的军事打击！
飞机上，黎雾一边享用美食，一边忍不住笑出了声。
被虎蛟二十分之一妖丹撑得到现在都没食欲的克鲁鲁，躺在一旁睡眼朦胧的问道：“主人，你怎么这么开心啊？”
“呵呵，这一次真没白来，不仅文物的事，咱也算是英雄了，悠悠的城堡接下来的建设资金也绰绰有余了。
而且还收服了一个七境巅峰的虎蛟！
对比一个召唤兽+1石头，可太值回票价了！”
“嗯嗯，克鲁鲁也很值，就是不知道什么时候才能消化完，克鲁鲁好想吃好吃的啊。”克鲁鲁揉着小肚子，愁眉苦脸的嘟囔着。
黎雾擦了擦嘴，有些无语的说道：
“谁让你问都不问就上嘴的？多亏你这小馋猫吸收能力好，不然按蛇青花的说法，人族是无法直接食用妖丹的，会被其中狂暴的妖力侵袭，就算不被撑爆了也可能精神错乱。”
克鲁鲁有些不服气，“克鲁鲁才不会有事呢！克鲁鲁只要感觉能吃的就可以吃，从没有出过问题！”
黎雾有些无奈的点了点克鲁鲁的小肚子，“还说大话，撑得都吃不下去饭了！”
“嘻嘻！那等虎蛟的妖丹长好了，克鲁鲁就少吃一小口！”
“你也别逮着虎蛟一个人坑啊！毕竟这家伙投降态度挺好，现在还帮咱们赚外汇，你给他留点盼头。”
“可是小花花不是说克鲁鲁吃妖丹可以提高实力吗？”
“会有你吃的机会的。”黎雾说罢，神色不由有些凝重起来。
收服黑屠后，黎雾也在黑屠口中得到了一个不太好的消息。
洞天福地的封印可能要出问题！
虎蛟当年也是自封于一个小福地中，跟蛇青花一样留下了后手。
蛇青花在脚盆搞出了血脉可以与之牵引的守护一族，就是为了在灵气复苏之时唤醒她。
而唤醒的方式，就是守护一族出了实力比较强之人时，蛇青花就可以感应到，从而判断外界环境变好了。
可惜守护一族最后一位族人林羽阳菜还没变强时，克鲁鲁就先一步闯进了福地。
虎蛟没弄守护一族，却把自己一部分神魂融入了一位女巫的血脉之中，与蛇青花的办法到有异曲同工之妙。
而虎蛟之所以走出封印之地，就是因为感受到了那位女巫的后人，也就是莉莉丝晋升到二阶，误以为灵气复苏了。
黎雾现在担心的就是，华国境内的洞天福地是否也自封着妖魔鬼怪，是否也有着相似的唤醒机制。
随着华国越来越多的二阶超凡者诞生，是否会触发唤醒机制？
说实话！
按虎蛟这种强度，黎雾不认为目前华国已经准备好了！
以华国的实力，就算没有他和克鲁鲁应该也可以磨死虎蛟，可代价却实在不好说。
而且以华国人口的密集程度，天知道会有多少无辜百姓因此遭殃。
可虎蛟只是七境巅峰而已，万一冒出来个八境、甚至九境可咋整！
克鲁鲁把着黎雾的手指，让主人给她揉肚子，想了想说道：
“对了主人，克鲁鲁有点想不明白，主人为什么要把虎蛟留下帮助莉莉丝啊？虽然莉莉丝给了租金，但克鲁鲁不喜欢莉莉丝，而且克鲁鲁也能感受到，主人也不喜欢莉莉丝。”
黎雾闻言脑海中浮现出废墟中那一张张悲伤与绝望的面孔，不由叹了口气。
战争对于普通人来说真是太过残酷了，曾经他只是在电视新闻上偶尔一扫而过，或者在游戏里体验过，但并没有太多的感受。
可现在，他亲身走入了战争，敏感的气机感受到了充斥于这片土地上的无尽绝望。
与虎蛟一场跨越半个英吉利的追逐战，哪怕他刻意走的大道，可依旧不敢保证有没有无辜的普通人在这场追逐战中受伤甚至死亡。
或者说，肯定会有普通人受到牵连，只是黎雾不愿意去想罢了！
虎蛟的身体那么庞大，随便刮一下蹭一下就可能拆了一栋房子，怎么可能没有伤亡！
黎雾当然可以说是虎蛟干的，可没有他英吉利一行，自然也出不了这档子事。
黎雾不会傻到替这些无辜的冤魂向自己这个间接的凶手报仇，但也希望能为还活着的人做些什么。
虽然这些人都是英吉利人，而英吉利这个国家近代对华国也没干过啥好事。
那十八架飞机上的东西足以证明许多问题了，甚至这些还可能只是明面的。
可还是那句话，普通人是无辜的，黎雾无法做到以偏概全。
黎雾一边揉着克鲁鲁的小肚子，一边楠楠说道：
“虎蛟那么大个家伙，横跨了半个英吉利，自然已经暴露在英吉利所有势力眼中了。
莉莉丝他们再想坑杀敌对超凡者和雇佣兵，以提升实力的计划行不通了。
为了防止敌人联手，莉莉丝只能迅速结束英吉利内战。
而如果没了虎蛟，只凭莉莉丝想快也快不了，英吉利还不知要乱多久，还不知道多少无辜的普通人为此丧命，不知多少家庭为此支离破碎。
我不是圣人，却也不想在获得力量后视普通人如蝼蚁！”

# 第698章 还有一座城

回家第一件事，自然是对着团宝一阵猛吸！
可惜时间已经是晚上10点了，团团已经睡着了。
团团似乎感受到了舅舅的气息，小身子猛地一轱辘，十分精准的滚进了黎雾的臂弯，小手一把将黎雾的大手抱住。
团团并没有睁眼，但很明显睡的更踏实了。
黎雾没有抽回手臂，轻轻在团团的小脸上亲了一口，随后干脆拽过枕头，抱着团团很快就进入了梦乡。
克鲁鲁看着爷俩，也想钻进被窝，可想到背囊中还有半片妖丹，立马飞出房子朝着研究院的方向飞去。
主人肯定会给研究院提供一点点妖丹碎片用于研究的，但主人肯定不好意思要钱！
所以还是本魔王去吧！
只是该要多少钱呢？
1克卖一亿的话，上官老头会不会急眼啊？
克鲁鲁这一去，一宿都没能回来！
吃了妖丹，那得观测一下数值吧！
克鲁鲁：那能白观测吗？
上官武：钱花了不得观测个够吗？
已经不知道多久没在游戏舱外睡觉了，黎雾本以为可以难得的一觉睡到自然醒。
却没想到天还没亮就被噩梦惊醒，好在没有把团团惊醒。
日有所思夜有所梦，英吉利一行到底还是让黎雾感触良多，好不容易睡一觉竟梦到了华国也遭此磨难，尸山血海让黎雾猛然惊醒。
黎雾下意识的就想进入游戏提升实力，可看了一眼团团和时间，终究耐着性子重新躺下，只是双眼却在黎明前的黑暗中异常闪亮。
团团睡的很好，尤其是一睁眼看到舅舅时，开心都快从大眼睛中溢出来了。
“舅舅！”团团一把抱住黎雾的脖子，跟个小肉团子似的乱晃。
黎雾亲了团团的小脸蛋一口，带着这小挂件就跳下了床。
爷俩去训练场练了一圈熊大跳舞，又美美的吃了顿早餐，黎雾这才万般不舍的把团团交给了上门领人的女管家张欣，转身扑进了游戏舱。
对自己的修行天赋，黎雾虽然不愿承认，但终究是被打脸了太多回。
想像老爷子或者莉莉丝这样，在现实中有大提升基本不现实，还是得把精力放在游戏中才行。
昨天在飞机上也登录了游戏，黎雾的等级已经升到了62级。
深渊之门不开，黎雾也只能在深渊之门附近区域刷65级怪，只是越三级的经验奖励实在是让黎雾有些不满足。
不过跟在黎雾身边输出的狼幽欢却表示十分满意。
对比原住民的苦修，这样的修炼速度简直突破了天际。
也许这种极致的提升速度，也可以当成劝说族人与华国玩家缔结契约的理由。
关于让族人成为玩家仆从之事，进展的并不顺利。
虽然有狼幽欢从中协调，可成为玩家仆从之事对于狼人来说还是很难绷的一件事。
狼人永不为奴虽然只是口号，但口号喊多了，就慢慢成为了信仰。
有天雷跟着，狼幽欢也无法将真相公之于众，只能下令极力的加深狼人与玩家之间的合作，希望多培养培养相互之间的“友谊”。
狼人们对于合作倒不是很反感，与玩家组队打怪比苦修提升速度快很多，可狼幽欢知道，这一切终究只是泡沫。
练了大半天级，欧石楠发来了语音申请。
“咱们是不是该再建一个驻地？”
黎雾有些疑惑的说道：“之前我上不了游戏的时候，你不是带人建了一个【木头城】吗？”
欧石楠轻声说道：“不够用了，木头城现在的位置紧临几个大资源点，迁走的话就亏了。
而现在成员们的等级都上来了，木头城附近的怪等级有些低了。
所以我想在深渊之门附近的地图再建一个驻地，这样不仅成员练级方便，还能像十二生肖城时一样赚钱。”
黎雾：“哦，早知道脚盆那几个驻地留一个好了，直接迁过来更省事。”
“不好，成员们都有点嫌弃名字容易跟脚盆挂钩。
而且跨国迁移除了【迁城令】还要【时空之石】和大量【紫金矿髓】。”
“那就建一个吧，正好我还能顺带着多刷一点攻城BOSS和领主涨涨经验。”
黎雾说完就回了城，与欧石楠和其他几位公会高层商议驻地选址问题。
深渊之门不止一个，所有欧石楠等人已经初步选定了几个地图。
只是60级以上地图建城难度和攻城难度可想而知，黎雾也不得不重视。
欧石楠用游戏内置投影功能，展示出数张地图，其他几人开始各抒己见商讨起来。
黎雾听了一会儿，疑惑的指向一张展示出来却没人看好的地图问道：“这地方有什么问题吗？怎么没人提？”
爱吃蒸鱼的慕容凰看了一眼，说道：“这地图虽然离一处深渊之门不远，但属于魔鬼爪牙沦陷区，附近的NPC城市已经覆灭，防守魔鬼爪牙攻城难度太大了。”
黎雾闻言忍不住眨了眨眼，半晌才突然想起了什么，一拍脑门说道：“我好像还有一个城市奖励还没收呢！”
黎雾迅速打开大地图找到了晋升侯爵时奖励的城市，可惜并不是展示出来的这张地图上。
对比了一下离深渊之门的距离，也并不是很理想。
“你们先研究着，我去趟城主府。”
黎雾火急火燎的赶往了城主府。
侯爵勋章的属性加成虽然没有了，但社会地位还在，很快就见到了城主巴基斯。
这一次见面，巴基斯大公倒不像当初那般轻视，毕竟无敌可爱团解救神殿危机之事他已有所耳闻。
圣者级魔鬼爪牙，哪怕是巴基斯自己也不愿轻易出手，可见眼前玩家的实力了。
因此对于黎雾提出的更换封地之事，巴基斯并没有犹豫多久，就同意下来。
反正都是沦陷的二级城市，黎雾想要的这座城市所在区域比之前那座等级更高出产价值更大，这对荣耀之城更为有益。
重新领取了封地文书，黎雾立马回去跟众人商讨了一下用NPC城市替代公会驻地的可行性。
经过一系列商讨，黎雾的想法被欧石楠无情的否了！
“魔鬼爪牙地图的确收益很高，但风险也太大了，性价比太低的情况下，只能吸引一些喜欢冒险的高手，达不到利益最大化。
而且系统城市是你的私产，最好跟公会资产区别开来。
所以还是在普通怪物区域建城更适合。
当然，你那个二级系统城市也不能浪费，咱们双管齐下！”

# 第699章 污染

说是双管齐下，但为了利益最大化，欧石楠将新驻地的位置定在了与荣耀之城南辕北辙的曙光之城。
这样一来，新驻地就不会与黎雾的系统城抢生意，公会与黎雾个人都可以做“前沿阵地”的生意。
不过想要建造新驻地，还需要几天时间，黎雾想了想干脆自己前往封地先探查一番。
新封地所在区域，距离深渊之门并不算远，周围怪物等级在58级到63级之间，只不过大部分怪物都已经变成了魔鬼爪牙。
黎雾骑着黑压压一路而来，地面到处游荡着魔鬼爪牙。
经过观察，黎雾发现这些沦陷区域的怪物并非刷出来就是魔鬼的爪牙，而是正常的怪物。
不过怪物刚一刷出来就会受到魔鬼爪牙的袭击，很快就被分食掉，偶有没来得及被吞食掉脑袋的怪物会变成新的魔鬼爪牙。
虽然魔鬼爪牙也会被怪物反击杀死，但总体来说魔鬼爪牙的数量越来越多。
当一片区域不足以支撑魔鬼爪牙的数量时，魔鬼爪牙就会向周边扩散，侵袭更远的地图。
这种看似无止境的增长，反倒让黎雾觉得系统城市大有作为。
他怕就怕，地图直接刷新的就是魔鬼爪牙。
现在这种情况，只要逐步清理掉魔鬼爪牙，就能让区域恢复正常，他的领地就不会像欧石楠所说那样只能吸引胆大的高手。
不过黎雾并没有再张罗着用领地城市代替公会驻地。
双管齐下很好！
又不是建不起，等封地和新驻地搞定之后，干脆七大国遍地开花，在各个远离系统城市的深渊之门附近建城，吃全世界玩家的流量。
到时候把军方也拉过来，小小搞他个垄断！
飞了许久，黎雾终于来到了属于他的封地城市。
说是城市，还不如说是一大片废墟，整座城市只剩残垣断壁，到处都是游荡的魔鬼爪牙。
如果不是巴基斯答应会派驻NPC重建，还真不如在旁边自己建一个。
随着黎雾飞跃城墙位置，一道系统任务弹窗弹了出去。
任务：晨曦王国的反攻（无敌可爱团）
任务目标：清理整座城市的魔鬼爪牙
魔鬼爪牙（守城精英）：0/124390
魔鬼爪牙（守城领主）：0/103
魔鬼爪牙（守城BOSS）：0/5
污染者（特殊BOSS）：0/1
任务奖励：这座百废待兴的二级城市将属于您。
看任务上带着他的名字，黎雾估摸着应该算是他的专属任务，其他人进入应该不会触发。
毕竟这座城市虽然沦陷了，可也算是他的封地。
任务难度对他来说还真不算什么，目标数量虽然有点多，但也不过是时间问题。
就是这个特殊BOSS污染者让黎雾有些疑惑，如果他没记错的话，当初在十二生肖城建城时的攻城BOSS就有污染者。
难道是以这个为蓝本的？
所谓艺高人大胆，艺高人黎雾没有犹豫，直接骑着黑鸭鸭朝着城市中心飞去。
黎雾眼中精光连闪，真眼之下，城内的魔鬼爪牙资料立马浮现。
等级并非固定，而且浮动很大，所看到的魔鬼爪牙，低的只有30级多级，高的甚至有超过65级的。
黎雾很快反应过来，这座城市的魔鬼爪牙也许就是原来的NPC所化。
一座二级城市，驻扎的高手最高也就二阶，那五个BOSS估计就是二阶高手变成的。
而二阶高手就算变成魔鬼爪牙也强不了太多，黎雾自然不放在眼里。
黎雾骑着黑压压在天上绕了一圈，发现了一个BOSS，如他所想等级只有63级。
没有急着杀BOSS，黎雾想先找到那个污染者再说。
不过想在一座城市中找到一只怪有些难，黎雾身后的狼幽欢突然站起身来，踩在黑鸭鸭的背上举起了法杖。
随着狼幽欢念动咒语，一双巨大的银色的眼眸在城市上空浮现。
【虚空之眼】
不愧是圣者级大佬，魔法层出不穷，一道魔法帮助黎雾找到了体型跟其他魔鬼爪牙区别不大的【污染者】。
黎雾驱使黑鸭鸭飞了过去，一个真眼投注到【污染者】身上。
【污染者】（特殊BOSS）
等级：68
生命：500万
防御：43000
攻击：61000
技能：？？？？？？
特殊天赋：污染：污染者身具魔鬼之力，有暴露性伤口的目标在污染者100米范围内都将感染魔鬼之毒化作魔鬼爪牙。
长的跟攻城BOSS基本一样，就是体型要小的多，在一众魔鬼爪牙中很不起眼。
那特殊天赋技能可有点恐怖啊！
怪不得NPC自己不过来收复城市！
之前遇到的魔鬼爪牙，只有被其咬伤才会转变成魔鬼爪牙。
而这个污染者，竟然只要目标身上有暴露性伤口，处在50米范围内就会让人感染。
别的魔鬼爪牙会不会伤到人暂且不说，就是这污染者的61000点攻击力，亚圣被击中也得破防受伤，一受伤就会感染，这谁敢过来打？
以黎雾所知到的亚圣，估计也就亚多米尔有希望无伤搞定这个污染者。
黎雾也犯了难，他的防御虽高，却也不可能无视污染者的攻击。
黎雾转头对身后的王牌打手笑道：“试试能不能在空中搞定它。”
狼幽欢点了点头。
黎雾驱使黑鸭鸭飞到污染者的上空，高度大概在两百米左右。
狼幽欢抬起法杖，一枚爆裂火球自上而下向着污染者飞去。
可让人意外的是，污染者也早注意到了上空的敌人，轻轻一动就躲了开来，并仰天发出狂吼。
吼声中似乎还带着一丝嘲讽。
200米的距离，给了污染者太多的躲避时间。
被一头怪物嘲讽了，狼幽欢不由眉毛微竖：“主人，下降一些高度，我试试大范围攻击。”
黎雾点了点头，立马驱使黑鸭鸭下降。
可没想到的是，狼幽欢这边刚要说高度差不多了，污染者的攻击却已经到了。
一枚硕大的黑色火球飞了上来，黎雾虽然看到了，可想要驱使黑鸭鸭躲避却有些来不及了。
黑色火球在距离黑鸭鸭二十多米的距离爆炸开来，克鲁鲁及时用出空间之盾挡在三人之前，抵消了爆炸伤害。
“小心！”狼幽欢突然惊叫一声，抬手将克鲁鲁甩了出去，她自己也激活了飞行指环脱离了黑鸭鸭，并一个净化技能扔到了黎雾头上。
黎雾转头看去，发现狼幽欢和克鲁鲁的头上都有一朵黑色的小火苗。
爆裂黑焰！
这技能在攻城的污染者BOSS就有，不仅能炸人，还能让范围内的敌人感染黑火种子，造成延迟爆炸伤害。
如黎雾所想，各自拉开距离的克鲁鲁和狼幽欢身上很快就同时爆出黑色烈焰，受到了伤害。
好在距离污染者的距离超过一百米，二人并没有感染魔鬼之毒。
狼幽欢吃了个暗亏，瞬间火大，对着下方发动了大范围攻击魔法流星火雨。
这一次污染者没能及时躲开，受到不小伤害。
可这也同样激怒了污染者，随着它一声怒吼，城内的BOSS和领主级魔鬼爪牙动了，朝着中心区域冲来。
一个个魔鬼爪牙登上了残破的建筑或高点，无数道不同类型的远程攻击朝着天空释放。

# 第700章 人族功勋

黎雾及时骑着黑鸭鸭升到高空，这才避免了被打下坐骑的下场。
而狼幽欢和克鲁鲁也有些狼狈的升了上来，她们的防御可有些顶不住。
黎雾看着下方不知道什么时候爬到一座残破的高楼上仰天长啸的污染者，一时有些一筹莫展。
他如果直接跳下去，并不需要耗费多少手脚就能把这污染者杀了。
只是下面那么多魔鬼爪牙碍事，还有5个BOSS再加上污染者，他想要无伤基本不可能。
有伤就会被感染，这要是变了身，他就成了这座城的最终BOSS了。
到时候“他”再强化一下，恐怕亚多米尔来了都救不了！
看来只能一点一点清理，最后与污染者达成单挑的局面才行。
想到此处，黎雾一拍黑鸭鸭，再次向上飞去，绕了一圈来到了城外。
杀小怪自然用不着克鲁鲁加血，黎雾让克鲁鲁飞到天上盯着污染者的方向，而他则带着狼幽欢从残破的城门杀了进去。
虽然城内的普通魔鬼爪牙也都是精英级，但对黎雾造不成任何伤害。
有黎雾这个超级MT，狼幽欢输出起来倒也畅快。
不过让人有些意外却又情理之中的事发生了，当黎雾击杀了一圈魔鬼爪牙时，有几具尸体化光飞走了。
而黎雾也收到许多系统提示。
“叮，击杀57级【魔鬼爪牙】，获得经验......”
“叮，击杀57级【魔鬼爪牙】，获得功勋500。”
“叮，恭喜您拯救了一名被困于魔鬼爪牙身体内的人类，获得人族功勋100点。”
......
一圈几十个魔鬼爪牙，却只有13个怪物给了黎雾经验。
因为等级超过怪物5级就无法获得经验和奖励，所以黎雾击杀了这么多，大半都只是能摸到装备而已。
那几个化光飞走的应该就是系统提示所说的拯救，只是这人族功勋却还是让黎雾有些费解。
功勋和人族功勋是两种数据，他在拯救神殿危机时，全服通告奖励了他十万功人族功勋，再加上个体单独的奖励，他的人族功勋足有14万多。
可这人族功勋干嘛用的，却一无所知。
人族功勋跟功勋商店没有关联，也不能用来升爵位。
虽然还不知道干嘛用，不过有总比没有强，倒是弥补一些怪没有经验的损失。
克鲁鲁不时飞下来捡东西，没用多久就把背包捡满了，然后朝着黎雾大吐苦水，“主人，这些装备品质挺好，分解了就可惜了啊！”
黎雾瞄了一眼克鲁鲁手上舍不得扔的白银装备有些无语：“30多级的魔鬼爪牙能爆什么好玩意，咱家大业大的差这一点了？”
“团宝说了，浪费是很不好的行为！”
“额，那我叫几个人过来倒装备？就是来回有些麻烦啊！”
狼幽欢看着一人一宠抠抠搜搜的样子，噗嗤一声笑了出来，随后法杖一伸，一个漆黑如镜的全盘虚空浮现。
“主人，我的魔法背囊很大，不用叫人来。”
克鲁鲁眼睛一亮，忙问道：“欢姨，有多大？”
狼幽欢微微一笑：“这座城市的收获应该可以全装下。”
黎雾也有些惊喜，这以后倒是不用担心收获装不完了。
克鲁鲁一键拾取，狼幽欢背包超级大，简直完美。
“克鲁鲁，你不能在游戏里用出魔法背囊吗？”黎雾想到了什么。
克鲁鲁嘟着嘴说道：“可以用啊，可是克鲁鲁的魔法背囊跟在现实里一样只有一米见方，已经装满了。
欢姨，为什么你的这么大，克鲁鲁的魔法力虽然没有欢姨高，可也不能差这么多啊！”
“呵呵，虽然魔法背囊的大小跟魔法力有关，但就算是圣者的魔法背囊也只有一间屋子大小，我的魔法背囊是通过一个宝物强化过的，所以才会特别大。”
克鲁鲁扑到狼幽欢的身上，小脑袋一蹭一蹭的撒娇道：“欢姨，那个宝物还有吗？”
“没了！那是欢姨年轻时闯荡无尽深渊时获得的，等主人带我们进入无尽深渊时，没准还能碰到。”
“哦！”克鲁鲁转头看向黎雾：“主人，咱们什么时候可以去无尽深渊啊？”
“不知道！不过生命女神这家伙估计快挨揍了，到时候咱问问她！”
黎雾之前发出的警告还挺有效，闯战争试炼的玩家直线下降，估计快引起战争之神的注意了。
就算战争神殿无法联系战争之神，那这一次收取信仰之力时也能收到信，就看生命女神挨不挨揍了！
闲言少叙，装备不会浪费后，黎雾再次刷起怪来。
这一刷就是两天！
12万头临死前会跑的魔鬼爪牙，着实耗费黎雾不少时间。
虽然大半魔鬼爪牙的等级在57级以下，但57级以上的经验却也十足，黎雾的等级也升到了63级大半。
现在只剩污染者所在的中心区域了。
任务：晨曦王国的反攻（无敌可爱团）
任务目标数量：
魔鬼爪牙（守城精英）：121126/124390
魔鬼爪牙（守城领主）：96/103
魔鬼爪牙（守城BOSS）：1/5
污染者（特殊BOSS）：0/1
看了一眼任务栏，黎雾忍不住吐了口气！
“你们接着引吧！这次最好一次性引两个BOSS过来，等飞行指环冷却太浪费时间了。”
随着黎雾的命令，克鲁鲁与狼幽欢立马朝着中心区域飞去。
已经引过一次了，二人配合起来更加默契。
由狼幽欢用大范围魔法吸引仇恨，克鲁鲁仗着身体小，鬼鬼祟祟的在后面单点BOSS。
没用多长时间，克鲁鲁就叽叽喳喳的引了两个BOSS和一群精英魔鬼爪牙飞了回来。
黎雾飞身上前，一个群嘲拉住了仇恨，随后一边走位一边清理怪物。
对付魔鬼爪牙不能像对付普通怪物那般肆无忌惮，怪物太多影响他走位，一旦被BOSS级的魔鬼爪牙咬到就得自杀。
经历过灵魂受损后，能不死还是尽量活着为好。
很快，在黎雾的拉扯下，一头领主级魔鬼爪牙和一百多个精英魔鬼爪牙被清理掉。
看到只剩几个精英后，黎雾不再拉扯，一个冲锋撞向一头BOSS。
以他现在的战斗水平，这几个不破防的精英怪干扰不了他。
面对两个BOSS，根本用不着克鲁鲁加血。
黎雾的血量早就超过70万，BOSS对他的伤害却只有不到一万点，哪怕不吸血黎雾都能在血量归零前结束战斗。

# 第701章 单挑污染者

“叮，恭喜您成功击杀63级二阶【魔鬼爪牙】，奖励经验196万。”
“叮，恭喜您击杀二阶【魔鬼爪牙】，奖励功勋3000点，声望1000点。”
“叮，恭喜您拯救......奖励人族功勋100点。”
......
两个BOSS级魔鬼爪牙没有什么挣扎余地就先后倒在黎雾的剑下。
可惜BOSS等级并不比他高，没有额外经验奖励。
功勋和声望还算可观，就是这人族功勋让人有些无语。
无论拯救的是30多级的普通人类的还是二阶高手，人族功勋都是100点。
倒是很有人人平等那股味！
克鲁鲁飞快的将爆出的装备捡起来，随后拎着个指环叽叽喳喳的飞到黎雾面前，献宝似的递给黎雾。
黎雾接过看了一眼，也跟着笑了笑。
【恐怖指环】（史诗）
攻击力+900
根骨+450
力量+450
敏捷+450
巨力+4
暴击几率提高5%，基础防御力提高5%，基础攻击力提高5%。
装备需求：物理职业
没想到还爆出个史诗级装备，而且属性比他身上加精神的【乌晶指环】更适合他。
相当于又涨了450点根骨，换算下来可以增加不少防御。
打扫战场的功夫，狼幽欢也绕了回来，打开魔法背囊让克鲁鲁把装备都扔出去。
飞行指环冷却需要一个小时，所以三人又在城里来回转悠起来，清理漏网的小怪。
等时间一到，克鲁鲁和狼幽欢再次出发引BOSS。
可很快克鲁鲁就给黎雾传了个消息。
“BOSS引不走了，那个污染者又把剩下那俩个BOSS喊回去了。”
“那你继续带着污染者和BOSS绕圈，我抄后清理小怪。”
黎雾召出黑鸭鸭迅速赶了过去，随后从后面开始清理小怪。
狼幽欢见无法分离污染者与BOSS，就让克鲁鲁一人吸引，随后升上高空绕过来帮黎雾一起清理小怪。
如此折腾三趟，中心区域就剩污染者和两个BOSS了。
虽然想着能不死就尽量活着，但黎雾还是远远的布置了临时复活圆盘以防意外。
同时面对三个BOSS，尤其是污染者看起来很聪明的样子，黎雾也不敢保证可以做到无伤躲避。
狼幽欢轻声说道：“主人，您用仇恨技能吸引住污染者的注意，我可以拉走一个BOSS解决掉。”
“单挑一个BOSS级魔鬼爪牙？”黎雾转头看向狼幽欢。
狼幽欢微微一笑，笑的很媚，却自有一股藐视众生之感：
“主人，您是不是有些小看我了？虽然我现在只勉强恢复了二阶实力，但我可是狼人一族真正的王！”
黎雾被狼幽欢娇媚的眼眸晃了一下，有些尴尬的点了点头。
他习惯性的将所有人挡在身后，却忘了这位曾经可是一位圣者，要是连一个二阶高手转变的魔鬼爪牙都对付不了，那不成笑话了吗？
克鲁鲁小腰一掐，小脑袋一仰：“克鲁鲁也能对付一个BOSS，主人你打一个污染者应该没问题吧？”
黎雾有些头疼的看了一眼倒反天罡的小家伙，倒也没质疑克鲁鲁。
小家伙能飞，对付陆地生物有天然优势，再配合不怕死的树人，磨死一个BOSS自然没问题。
黎雾略微计算一下污染者的属性，的确用不着克鲁鲁给他加血。
算上克鲁鲁的全面强化，他的防御力已经达到了68000+
污染者的攻击力是61000，普攻破不了他的防御，只要尽量避开技能，不受到暴露性创伤就行。
他身上的传说级战甲具备坚不可摧特性，不是太离谱的攻击破坏不了战甲，自然无法在他的躯干上留下暴露性创伤。
所以理论上，他只要避免手脚和脑袋受伤就行。
而加上天赋吸血，他的吸血属性已经达到12%，完全可以自给自足。
黎雾让克鲁鲁再次飞到天上看了一眼，确定周围没有其他怪物后，朝着污染者和两个BOSS冲了过去。
一个嘲讽吸引了污染者的仇恨后，黎雾一个闪现越过怪物，随后又接了个雷霆跳跃。
狼幽欢与克鲁鲁动了，各自用一道攻击吸引了一个BOSS朝着相反的方向拉去。
嘲讽时效过了，黎雾又对污染者用了个群嘲。
终于，污染者与两个BOSS被彻底拉开，黎雾反身杀了上去。
破甲（25%）
－59595（－66000切割）
污染者头上飘起的伤害，让黎雾有些外，竟然没有毒素伤害！
要知道就算是圣者级的魔鬼爪牙，虽然不能叠加毒素，但初次毒伤还是可以触发的。
难道污染者本身就太毒了，所以他的毒素被以毒攻毒了？
不过黎雾的伤害依然离谱，只一个英勇打击，就带走了污染者125595点血量。
如果黎雾血条不满，这一下就能吸到1.5万生命值，就算跟污染者对拼也轻轻松松。
可惜面对污染者袭来的爪子，黎雾不敢怠慢，脚踩流云步躲了开来。
经过神二特训的黎雾，展现出了足以让所有人瞠目结舌的身法，面对污染者的单体攻击，不仅可以从容不迫的躲开，还能在躲闪之余给予污染者重创。
虽然污染者不受毒素伤害，但黎雾依然有把握在一分钟内结束战斗！
二连斩！
这是当初神一的时候军方协调过来的狠货！
一瞬间攻出两剑，第一剑伤害130%，第二剑伤害160%，都能触发切割伤害。
黎雾辗转腾挪间，很快就切掉了污染者一半血量。
污染者似乎有些智慧，被黎雾恐怖的伤害打懵了，竟然在还有一半血量时就开始逃跑。
一边跑一边竟然接连放出两个群攻技能。
流星火雨！
爆裂黑焰！
黎雾似乎早有准备，左手切换成盾牌顶在头上，抬腿就往外跑。
只要没有暴露性创伤就行，那用藏在盾牌下面不就得了。
虽然还会受到强制伤害，但不会出现暴露性创伤。
的确如黎雾所想，从天而降的硕大火球砸在盾牌上，的确没让他受到创伤。
但第二个爆裂黑焰却在头顶炸开后在他身上附加了一朵黑炎。
好在二次爆炸需要5秒时间，黎雾在提前跑路的情况下，接了一个雷霆跳跃就拉开了百米距离。

# 第702章 薇薇安.霍尔

爆裂黑焰的二次伤害让黎雾身上出现几处浅浅的烫伤，应该也算是暴露性创伤了。
好在他提前跑路，已经在百米之外。
身上有伤口，黎雾自然不会贸然上前，远远的吊在污染者的身后，并取出一瓶神圣药剂喝了下去。
待烫伤痊愈，黎雾奋力追了上去，给污染者来了几下狠的。
污染者似乎反应过来了，竟不再用普通攻击和单体技能攻击黎雾，开始接连用起群攻技能来。
这让黎雾的压力陡增，一直戴着盾牌，一发现不对就跑。
黑煞也被黎雾召唤了出来，虽然没有切割，但攻防与黎雾一致，还不担心被感染，打的污染者抱头鼠窜，着实分担了黎雾不少压力。
终于，在黎雾一剑斩在污染者腰间，触发了伤口撕裂，瞬间吞噬掉污染者20万+的血条后，污染者倒在了地上。
“叮，恭喜您击杀了68级【污染者】，获得经验680万，越级奖励经验680万。”
“叮，恭喜您升到64级。”
“叮，恭喜您的宠物......升到64级。”
“叮，恭喜您击杀特殊BOSS【污染者】，奖励声望10000。”
污染者的经验不错，让黎雾升到了64级。
可让黎雾有些不爽的是，挺大个特殊BOSS，竟然只爆了3个道具。
不过等黎雾把东西捡起来后，所有的不爽就烟消云散了。
【坐骑解禁符】（特殊）
使用【坐骑解禁符】后，使用者的坐骑将解除系统限制，恢复战斗能力。（注：恢复战斗能力的坐骑依旧可以骑乘）
【职业装备自选宝箱】（史诗）
【毒素免疫】技能书
对于一个68级特殊BOSS来说，这三件东西随便爆哪个都足以让黎雾满意了。
没有犹豫，黎雾直接先把技能学了。
毒素免疫顾名思义，以后再也不怕毒类伤害了。
其他两件倒没急着用，毕竟两个宠物还跟BOSS干仗呢。
黎雾跃上一旁的建筑物上，想看看那两个BOSS被引哪去了。
刚上到房顶，就见狼幽欢面色淡然的顺着建筑物飞跃而来，显然已经结束了战斗。
黎雾瞄了一眼系统消息，果然发现在污染者倒地之前就收到了BOSS击杀消息，而且还是两个。
倒也不是因为两个宠物比他输出高，而是污染者后期一个劲的使用群攻技能，他着实追杀了许久才搞定。
只是克鲁鲁跑哪去了？
黎雾正要在脑海询问，就听克鲁鲁叽叽喳喳的声音从远处传来：
“主人主人！克鲁鲁抓到个人！”
黎雾转头望去，发现克鲁鲁指挥着领主级树人，押着一个身穿银白战甲，满头红发的女子跑了过来。
黎雾正疑惑怎么还出来个俘虏，就见那红发女子突然迅速冲到近前，单膝跪在黎雾身前。
“白云城薇薇安.霍尔，拜见侯爵大人，感谢侯爵大人将我从魔鬼爪牙的禁锢中拯救出来。”
黎雾眼中精光一闪，随后眼底闪过一丝惊讶。
【薇薇安.霍尔】（极度虚弱）
等级：63
生命：106万
？？？？？？
极度虚弱是什么鬼？让克鲁鲁揍了？
听这意思应该是那两个BOSS其中一个转变回来的。
他在战斗前放置了临时复活圆盘，所以这个薇薇安就近复活了。
薇薇安长的挺哇塞的，而且一头红发充满了火一般的韵味，但在黎雾眼里不过是一个二阶NPC而已。
以他现在的眼光，二阶NPC已经入不了他的眼，没必要太过关注。
“起来吧，不过举手之劳而已。”黎雾淡淡的说了一句后，就询问起克鲁鲁和狼幽欢有什么收获。
薇薇安恭恭敬敬的欠了欠身，随后快速起身退到一旁。
狼幽欢摇了摇头：“没有什么太好的收获，魔鬼爪牙爆了两件钻石级装备，死后留下了一个人类尸体，并没有人被困其中，这人类身上也有两件钻石装备，其他都只是铂金级。”
克鲁鲁也撅着小嘴说道：“克鲁鲁这个BOSS也可穷了，只有一件钻石级和两件铂金装备，那个BOSS没有尸体留下，变成白光飞走了，克鲁鲁都没扒到装备。
这个人就是那个BOSS变的，主人，我们把她装备扒了吧，我看她的装备好像挺好的，应该能卖不少钱！”
黎雾有些无语的点了点小贪心鬼的脑袋，正要说话，被克鲁鲁小手指着的薇薇安却突然走上前来二话不说的开始脱衣服。
额，应该是脱装备！
黎雾眼睛瞪的老大，等薇薇安将装备全都卸下，仅剩残破的内衣半掩着呼之欲出的身体时，连忙说道：
“小孩子的玩笑话，你不用当真，快快穿起来！”
薇薇安面色平静，再次单膝跪地，双手高举全套装备说道：“不，是在下的疏忽，大人拯救了在下，理应献上所有以示感谢。”
薇薇安说的诚恳，倒让黎雾有些不好意思起来。
“那个...有史诗级装备吗？”
“大人见谅，在下并没有史诗级装备。”
黎雾摆了摆手：“那就算了，史诗级以下我看不上，所以你还是把装备穿回去吧。”
薇薇安微微有些尴尬，起身将装备重新穿了回去，见黎雾带着两个仆从四下寻找残余的魔鬼爪牙，连忙跟了上去。
黎雾转头看向亦步亦趋跟上来的薇薇安，轻声说道：“既然已经恢复了自由，还不赶快回家看望父母亲人，跟着我干啥？”
薇薇安低着头，“我...我的家人都已经死在了这里，我不知道该去哪里。”
黎雾闻言，突然想起这座沦陷的城市就是白云城，也就是说这薇薇安的家人都死在了魔鬼爪牙入侵中了。
看到薇薇安一副无处可去的样子，黎雾捏着下巴笑道：“要不我给你介绍个主人，保证让你吃香的喝辣的。”
虽然二阶仆从黎雾看不上，但对其他人来说还是非常给力的。
这薇薇安看着老实巴交的样子，倒也是个不错的仆从。
薇薇安闻言连忙单膝跪地：“在下...在下可以认大人为主，其他人在下不愿。”
黎雾及时伸手拦下了想要扎薇薇安的克鲁鲁，摇了摇头：
“我不缺仆从了，你还是该干嘛干嘛去吧！”
“那个...大人...在下很快就能恢复亚圣实力，不会给大人拖后腿的。”
“嗯？”黎雾有些惊讶的看向薇薇安，“这话又说回来......”

# 第703章 打工人薇薇安

“在下连续开启神技，击杀了5个污染者，最后陷入极度虚弱状态倒是等级和境界下降......”
听到薇薇安的描述，黎雾还真被惊到了。
6个污染者，杀了5个，这特么是什么战绩？
恐怕这薇薇安的实力已经不在亚多米尔之下了。
而听薇薇安的意思，极度虚弱只是一时的，磕点药再休息几天就能恢复过来。
这薇薇安看起来也就20岁上下的样子，竟然已经是亚圣了。
就是狼幽欢都有些意外的看了薇薇安一眼，随后悄声对黎雾说道，她是26岁的时候进阶亚圣的。
也就是说薇薇安无论是战斗水平还是修行天赋，都已经可以用可怕来形容了。
黎雾也有些动心，可惜他已经没有宠物位了。
他能契约狼幽欢，也是因为灵魂受损时，精神得到了不小的锻炼，算是不破不立。
不过签了狼幽欢也就没啥富裕了，肯定无法再签一个仆从的。
亚圣级仆从，练到70级自动恢复亚圣境界，这不得香迷糊了啊！
黎雾想了想，打算让克鲁鲁把薇薇安收了。
克鲁鲁的黑珍珠给了团宝，刚好还空一个宠物位。
虽然又会被分走一部分经验，但怎么算也能值回票价。
可让黎雾有些无奈的是，薇薇安竟然认准了他，不愿成为仆从的仆从！
“这有什么区别吗？”黎雾疑惑的问道。
克鲁鲁也小腰一掐，气呼呼的说道：“哼，明明是克鲁鲁把你解救出来的，你竟然敢嫌弃克鲁鲁？”
薇薇安突然对着克鲁鲁深深一恭，轻声说道：
“在下十分感激您的拯救，可以倾尽所有以感谢您的恩情，但在下不会因此再次丢掉自由。”
薇薇安随后又再次看向黎雾：“在下是为了感激您为白云城三十万人和我的父母亲人报了血海深仇，这才甘愿成为您的仆从。”
黎雾忍不住捏了捏脑门，终于明白眼前这个薇薇安应该是个死脑筋不懂变通，俗称倔驴！
仆从的仆从不也是仆从吗？其实没什么本质上的区别。
黎雾想了想，把狼幽欢叫到一旁，寻思着跟狼幽欢商量商量，暂时把她封印到卷轴里，然后把薇薇安签了后封印起来送人。
狼幽欢听到黎雾的想法微微一笑，抱着黎雾的胳膊蹭了蹭，轻轻在黎雾耳边说道：
“原来主人喜欢年纪轻的呀，可薇薇安虽然年轻，但幽欢是圣者，寿元更长，换算下来其实也不比薇薇安大多少呢。
而且薇薇安是个战士，身上硬邦邦的，哪有幽欢这般柔软。”
黎雾被狼幽欢蹭的都充血了，急忙抽出胳膊低声说道：“别闹，就暂时封印一下，两分钟的事！”
狼幽欢娇笑一声，摇了摇头：“主人，圣者是无法被封印卷轴封印的。
而且您这个计划并不算好，尤其面对的是亚圣甚至圣者之时。
因为主仆契约并非不可由仆从单方面毁约。
除非主人的境界不比仆从低，不然圣者级、甚至亚圣级仆从在付出惨痛的代价时，是有可能恢复自由的。”
黎雾猛然一惊，如果亚圣和圣者可以单方面毁约，那......
看出黎雾所想，狼幽欢掩嘴一笑，随后再次搂住了黎雾的胳膊：
“主人不必担心幽欢，我所说的能毁约，主要是体现在忠诚之上。
签订主仆契约的前提条件，就是仆从全心全意的臣服，也就是绝对的忠诚。
可一旦换了主人，这所谓的臣服或者忠诚，可不会跟着转移。
没有忠诚只有契约束缚，自然容易引起仆从的不满和怨念。
有决绝者，甚至可能因此自我了断。
薇薇安一看就一根筋，如果您是打算趁机将她卖个高价赚钱，那倒是无妨。
但您若是想送给亲近之人，恐怕会竹篮打水一场空。
薇薇安发现自己换了主人时，恐怕会甘愿舍弃一身修为也要恢复自由了。”
黎雾皱了皱眉，扭头看了一眼将他手臂揽进一团柔软的狼幽欢，“你不会是打算等进入现实重获新生后毁约吧？”
狼幽欢凑到黎雾耳边，吐气如兰的轻声说道：
“主人，幽欢对您的臣服可是全身心的，而且主人是不是太小瞧了您自己了？
以您的成长速度和实力，别说会承受惨痛的代价了，就算毫无代价，奴家又怎么敢背叛您？这不是将我狼人一族推进了深渊吗？”
黎雾点了点头，不再纠结这个问题。
狼幽欢既然无法用宠物卷轴封印，其实这薇薇安就已经收不了了。
封印克鲁鲁？
那小玩意不得急眼啊！
而且黎雾也怕封印了克鲁鲁，会导致克鲁鲁现实中出什么意外状况。
别说薇薇安区区亚圣，哪怕生命女神过来跪地上求她收了，黎雾也不会拿克鲁鲁冒一丝风险。
黎雾走了回来，冲薇薇安摇了摇头：“我的精神力不足以再承受一枚灵魂碎片，你若是接受不了成为克鲁鲁的仆从，那就只能说再见了。”
薇薇安躬身说道：
“大人，在下可以等您的精神力成长到可以再次契约仆从，而且在下也不是非要成为大人的契约仆从，在下可以宣誓效忠与您，成为您的下属，为大人效命。”
黎雾闻言愣了一下，倒是他有些先入为主了。
如薇薇安所说，没有主仆契约就能不能收手下了吗？
如同小二班的玩家一样，给他打工不也行吗！
而且NPC成为仆从会灵魂受损导致实力削弱，其实哪有一个完好的亚圣性价比高！
只要薇薇安恢复实力，那不就相当于带着一个完好的亚圣在身边了吗？
黎雾点了点头：“可以，那你就先给我打工吧，我会付你相应的酬劳。”
薇薇安闻言立马单膝跪地，沉声说道：“大人，在下不需要酬劳，只要能追随大人即可。”

# 第704章 白云城

当城内最后一个魔鬼爪牙被克鲁鲁找到并击杀后，黎雾收到了任务完成的提示。
“叮，恭喜您获得百废待兴的城池一座，请先修复传送阵以连通其他城市。”
随着系统提示，黎雾眼前弹出一个领地面板。
点开其中的领地地图，各种功能性建筑的位置映入眼帘。
不过所有的功能性建筑图标都显示着损毁字样。
黎雾仔细看了一眼，发现不止脚下的城池算是他的领地，城市周围很大一片土地也都是他的，其中也有不少村镇。
只不过目前各村镇的图标都是灰色的，显然也都沦陷了。
黎雾按照地图所示，一边朝着传送阵的位置走去，一边点开了领地面板中的招募按钮。
有点类似当初开店时候招募NPC店员一样，一座系统城市自然需要大量岗位。
自上而下，从两个副城主到守门卫兵应有尽有。
这些岗位可以招募NPC或者玩家担任。
黎雾琢磨了一下，觉得绝大部分职位还是招募NPC担任为好。
游戏真实程度太高，这些职位可不是挂个名就行，需要真的进行工作，玩家精力有限，兼职的话必然会浪费时间。
所以只要在重要的岗位上找几个职业经理人管理就行。
黎雾看了一眼紧紧跟在身后的薇薇安，锁定了她的头像，发出了邀请。
“叮，薇薇安.霍尔同意担任城主亲卫队队长一职。”
看到城市职位列表中出现了薇薇安的名字，黎雾不由笑了笑。
当系统城市的城主还挺好玩！有种经营类游戏的爽感！
不过当黎雾收到城市财政不足的系统提示后，爽感一下子没了！
招人自然不可能白招，得给人家开工资。
黎雾看了一眼职务列表，亲卫队长的标准薪资是每周102枚金币。
当然，这102枚金币对标的是二级城主亲卫队长，并不意味着薇薇安只值这个价。
102这个数字是可调节的，但界面一旁却有提醒，薪资过低可能会引起不满，导致工作积极性降低甚至反叛。
就算没有提醒，黎雾自然也知道这个道理。
只是看着扒拉半天也扒拉不完的职位列表，黎雾不禁有些头疼。
这光开工资恐怕都是一笔不小的开支啊！
要不还是让小二班的成员们兼个职，少开点？
或者卖一些官职，给那些想当官的玩家？
不行，前一条丧良心，后一条八成会把自己的领地搞乱套。
算了，走一步算一步吧！
反正从莉莉丝那里坑了一大笔，够折腾许久了。
黎雾先是往城市财政中注入10万金币，应该能顶一阵了。
随后一行人来到了损毁的传送阵前。
传送阵所在的复活广场也早已损毁，传送阵也被推倒了。
黎雾点开传送阵界面，修复材料需要紫金矿石和时空之石。
来之前已经提前准备好了，直接上交材料就行。
可等了半天，传送阵还是那个残破的样子。
就在黎雾疑惑的时候，一旁的狼幽欢走上前去，竟动手收拾起来。
黎雾这才反应过来，这传送阵不仅要材料，应该还得让人亲自动手才行。
狼幽欢堂堂圣者级大魔法师，自然可以修复传送阵，倒省的黎雾还得去找人了。
按着狼幽欢的指挥，黎雾三人打下手，忙活了半天，传送阵总算是修复成功了。
随着传送阵开启，传送界面上出现了其他城市的图标。
黎雾正琢磨着，要不要打个广告，先忽悠一笔传送费时，传送阵亮了一下，几个身穿长袍的NPC传送了过来。
几人第一时间对黎雾行了一礼，为首之人躬身说道：“见过侯爵大人，小人受大公之命，主持居民安置问题。”
黎雾闻言眼睛一亮！
领地有了居民，自然就可以收税了，也就能解决财政问题了。
这巴基斯大公效率倒是可以啊！
黎雾点了点头，几个NPC动了起来，合力在传送阵旁开启了一个大大的传送门。
随后就有人走了出来！
一个、两个、一群一群的人踉跄的往外走，仿佛身后有什么怪物驱赶一般。
黎雾也很快发现了不对劲！
这从传送门走出来的人，一个个衣衫褴褛瘦骨嶙峋的。
黎雾终于想起来了，当初接受奖励的时候，巴基斯大公好像是说给他安排20万难民成为他的领民。
可现在就给他送来是不是太早了？
白云城里完整的房子都没几个，而且城市以外到处都是怪物，随时都有可能冲进城里，别说是这些一步三晃的难民了，普通平民来了也无法生存啊？
黎雾迅速找到那个什么负责人，询问道：“我记得当初公爵大人答应免费帮我重建城市的吧？
这城市还没建好，你们把这些难民整过来，不是让他们白白送死吗？”
“回禀大人，重建城市的建筑材料稍后就会送到，公爵大人也会派遣工匠过来。
只是荣耀之城之前经历了魔鬼爪牙的危机，所以人手有限，只有120位工匠。
不过大人放心，这一次我们会一次性给您送来30万领民，劳力完全不成问题，有工匠指挥，很快就能让您的领地焕然一新。”
“30万？”黎雾愣了一下，他记得当初好像定的是20万来着，这巴基斯大公还挺大方。
黎雾点了点头。
30万人一起重建城市，那的确是会很快。
只要优先把城墙修复好，再招募两三千名城卫军，保证城内安全，其他慢慢搞也无妨。
反正荣耀之城包工包料，只是招募城卫军的话，短时间内倒也花不了多少钱。
就在黎雾准备呼叫公会成员过来暂时兼任守卫之时，传送门又亮了起来，突然来了很多哭哭啼啼的NPC。
黎雾正疑惑间，一群NPC跑了过来，单膝跪在薇薇安身前。
“少城主！”
薇薇安挥了挥手，“我已经不是少城主了，你们还不快拜见领主大人，感谢大人拯救之恩。”
一群人立马跪向黎雾，感谢救命之恩。
黎雾恍然，这些应该就是那些拥有复活币转变成魔鬼爪牙的白云城之人。
薇薇安是个亚圣，自然不是普通人，原来竟是白云城的少城主。
只是让黎雾有些疑惑的是，这白云城虽然沦陷了，可也不代表城主或者继承人没救了，国王这么无情，直接把领地收回了？
黎雾忍不住问了一嘴，没想到薇薇安却表示白云城并非她家的。
城主只是官职，并不一定是城市的主人。
黎雾其实也可以把城主之位安排给其他人，坐享其成。
不过黎雾还有一点十分不解，薇薇安的父母不可能没有复活币，怎么就死了呢？
狼幽欢似乎看出了黎雾的疑惑，吐气如兰的在黎雾耳边说道：
“哪个父母看到女儿变成魔鬼爪牙能不拼命，恐怕是拼到把复活币都用光了也不肯走吧！”

# 第705章 花钱如流水

黎雾叹了口气，并没有向薇薇安求证狼幽欢的猜测是否正确。
反正结果无法改变，何必戳人家的伤口。
不过白云城这些原住民到来，倒是能给黎雾省了不少麻烦。
黎雾给了薇薇安权限，让她将原来的手下和幸存的官员官复原职。
随后又把爱吃蒸鱼的慕容凰给叫了过来。
一直以为这家伙是个傍富婆的小白脸，后来才知道这家伙不仅有富婆，自身还有一家规模不小的公司副总。
不过现在已经辞职不干了，全职小二班第四战斗团团长，兼公会管理层。
毕竟成为超凡者的诱惑还是无比巨大的。
黎雾早就习惯当个甩手掌柜，自然不可能在白云城这浪费时间。
直接给莫容凰安排了个副城主职位，拍拍屁股就跑了。
慕容凰看着一片废墟和职位列表成千上万的空白，人都傻了！
不过慕容凰很快恢复过来，开始摇人，傻子才自己亲力亲为呢！
把烂摊子甩出去的黎雾，在狼幽欢的提醒下去了趟城主府，将城市核心修复了过来。
随后开启了城市防护大阵，以防怪物或魔鬼爪牙进入城市。
看到防护大阵一个小时就要烧掉价值1000金币的能量水晶，黎雾忍不住牙疼。
一个小时就是一百万华币，一天就要烧掉2400万！
而不开还不行！
现在整座城市相当于毫无防护能力，城墙都是残的还没有守卫，随便进来个魔鬼爪牙就可能让城市再次沦陷。
只希望城市尽快步入正轨了。
也没什么事做，黎雾干脆下线休息去了。
连着奋战了两天半，哪怕是黎雾也有些疲惫。
洗了个澡，吃了顿饭，陪团团玩了一会儿，黎雾重新钻进游戏舱补觉去了。
一觉睡的精神舒畅，黎雾动力十足的再次登录了游戏。
可没想到，刚一上线就接到慕容凰发来的语音。
“没钱了！”
黎雾牙又疼了！
城市核心预存了24小时的能量，也就是2400万，可他往城市财政中充了一个亿！
虽然正在招募人手，可工资是每周结算，还没到支付的时候啊！
下线满打满算也就4个小时，7600万造没了？
黎雾一溜烟找到慕容凰，一问之下鼻子差点没气掉。
他是得多天真，会把巴基斯大公想的那么大方！
巴基斯的确送来了不少建筑材料，但绝对不够建城的。
不过白云城这片废墟本就也算是现成的建材，就地取材之下倒也勉强够了。
而工匠也的确派来了，可只有不到30个资深工匠，其他全是清一水的工匠学徒。
这也就算了，工匠的工资还得黎雾负责。
当然，这都是小事，也没到花钱的时候。
真正的坑还是那30万难民！
黎雾之前还想着一时收不到税，却忘了30万难民本身就是一个无底洞！
等慕容凰安排好人手，统计难民时才发现，不大会儿的功夫竟然死了三百多人了。
这送来的哪是领民啊！
这送来的都是豆腐渣子，都不用晃荡就碎了！
治疗术都不好使！
因为治疗术是激活目标自身潜力加速愈合。
可这些难民饿得都只剩皮包骨了，一个治疗术下去很可能就虚不受补噶了！
只能用更柔和的恢复术外加喝药才能让难民稍微恢复一些健康。
而且这些难民也全都是身无分文活不下去的，不然也不会报名前来这座刚刚收复，内忧外患的城池。
也就是说这30万人连口吃的都没有！
慕容凰找到巴基斯派来的官员质问，结果人家回复让慕容凰哑口无言。
刀剑侯爵的领民，凭什么巴基斯大公养着？
30万人的药物和食物，瞬间让财政赤字！
这还没给安排临时住所呢！
慕容凰不想当周扒皮，怎么也得给难民们弄个遮风挡雨的地方吧。
就算20人的大通铺，也得弄一万五千顶大帐篷吧？
更让人难绷的事，城市重建工作是一点没做呢，毕竟喘气都费劲了，你让人家怎么干活？
黎雾也是无语，默默的往财政资金里充了100万金币，也就是10亿华币！
舍不得孩子套不着狼，总不能任由领民野蛮死亡，这以后可都是给他赚税金的啊！
氪了金，黎雾正打算拍屁股走人，却没想到倒反天罡的慕容凰竟然给他安排了任务。
30万NPC全放在城里太浪费了，也没有那么多工作可以做。
大部分还是要安排到周边的村镇中，无论是种地还是采集资源，都能获得收入，也就可以产生税收。
而且不清理周边的魔鬼爪牙，白云城的防护法阵就得一直开，所以周边村镇的清理和收复工作也得同步开始。
白云城东、西、北三个方向的怪物分布在40级到60级之间，无论是小二班主力亦或者吸引其他玩家都能清理。
但城南方向正是通往深渊之门的方向，怪物等级直接达到了60级以上，而且越靠近深渊之门，怪物被深渊魔气侵蚀的更厉害，转变的魔鬼爪牙自然也更可怕。
所以，想快速清理南方的魔鬼爪牙，黎雾带队自然是最好的选择。
在金钱的逼迫下，黎雾只好无奈的带领主力三营，老老实实的向城南进发。
魔鬼爪牙的来源是怪物被感染，只要清理掉魔鬼爪牙，新刷出来的就是普通怪物了。
好在清理魔鬼爪牙也并不是盲目清理，荣耀之城内外城门和复活广场后就有侦测魔鬼之力的法阵，自然也有专门探测魔鬼之力的便捷道具。
主力三营千人，地毯式往南横推，遇到难啃的怪物就呼叫黎雾，杀怪速度倒是不错，但想彻底清空魔鬼爪牙不知道要多少时间。
这里是沦陷区，必须彻底清空才行，不然魔鬼爪牙随时可以卷土重来，毕竟怪物是不断刷新的。
不得已，黎雾也只能呼叫外援了！
大白公会的主力在金狮帝国，黎雾只好向军方发起求援。
郝建军接到黎雾的求助，自然毫不犹豫的就带着主力部队来了。
毕竟在哪都是练级，顺便帮帮黎局长何乐而不为。
郝建军也是给力，直接带了3万人过来。
不过人家来帮忙了，黎雾总不能厚着脸皮白占便宜，咋的也得跟人家安排点吃吃喝喝、大红大蓝啥的吧！
而且面对魔鬼爪牙，被咬一口就代表着消耗一枚复活币，这也得给人家报销吧！
当然，自家公会成员也得提供补助和报销。
这钱花的就跟流水一样！
要不是英吉利捞了一大笔，黎雾特么都想干脆把白云城卖了算了！
好在一直跟着黎雾的薇薇安向黎雾介绍了一下白云城周边的资源和物产，长期发展还是很有利可图的。
这才让黎雾耐下心来。

# 第706章 能谈

收复白云城的收尾工作比黎雾想象的更加难搞！
黎雾带着清理了两天，却事倍功半！
魔鬼爪牙清理起来不难，但防止魔鬼爪牙再次入侵却堪比登天！
好不容易清理了一大片区域，第二天不知道从哪边又窜进来一头魔鬼爪牙，短短半天就能让该区域再次沦陷。
想要让保证白云城及周边区域的安全，就必须建立完善的防线。
这就不是几万玩家可以做到的了。
就算能做到，黎雾也不可能让自家成员和军方把精力一直放在在方面上。
所以这事还得找上荣耀之城、找上巴基斯大公。
因为荣耀之城已经有了一整条相对完备的防线，虽然称不上将魔鬼爪牙完全阻隔在外，但配上大量巡逻队，倒勉强控制住了荣耀之城境内的魔鬼爪牙数量。
这也是玩家在荣耀之城和周边城市野外很少碰到魔鬼爪牙的原因。
而沦陷的白云城，早已排除在这条防线之外。
白云城若想重新纳入荣耀之城的版图，必须北向清理到荣耀之城南方防线，这样才能让毫无冒险精神的巴基斯大公将防线南移至白云城以南，将白云城也扩进防线之内。
而这还是只第一步，毕竟一个弧形的防线突然凸出来好大一块，也就意味着防线延展，所费人力物力将直线上升。
而针对刀剑侯爵领地五年免税的政策，也意味着增加的投入无法从白云城得到补充。
吝啬到送难民到白云城，连救济粮都不发一粒的巴基斯大公怎么肯干？
至于所谓政绩？
在晨曦王国，公爵已经到顶了，巴基斯大公已经没有上升空间了。
而国王年幼，各大公爵蠢蠢欲动，巴基斯却固守自己的老家，两年都不曾去王都觐见，也侧面说明他没有向前一步的野心。
这样一个难搞的老梆子，黎雾恨不得一茶杯敲他个满头包。
可惜这位老梆子不仅位高权重，还他奶奶的是个圣者，黎雾也只好顺势抿了口茶，再次说道：
“公爵大人，咱明人不说暗话，荣耀之城怎样才能将防线南移，将白云城纳入防线。”
巴基斯大公抬了抬眼皮，慢条斯理的说道：“荣耀之城的难处我也跟你说了，只为一个白云城大动干戈，财政必然吃紧。”
黎雾强忍着扔茶杯的冲动，说道：
“公爵大人，我话刚才也说了！
白云城目前就是个无底洞，我不知道要投入多少才能重建，多长时间能让我回本都不清楚！
白云城虽然是我的领地，但依然是晨曦王国的领土，更是荣耀之城的所属范围之内。
烂摊子全让我一个人扛，是不是有些说不过去了？”
“荣耀之城的难处......”
巴基斯还要老生常谈，黎雾却再也耐不住性子打断道：
“咱能说点有营养的不？公爵大人既然耐着性子跟我拉扯了这么久都没送客，恐怕心中已有成算，不如直接亮明条件。
不过说好了，要钱没有！”
大公爵的话被一个荣誉侯爵打断，巴基斯还没表示不满呢，一旁伺候的手下却炸了。
“大胆！你一个荣誉侯爵，竟敢如此与大公说话！”
黎雾冷眼看向这名为库里斯的中年男子，眼中精光一闪，随后淡淡的说道：
“70级，灵力内敛毫无波动，看来是个亚圣，倒是有些底气！
不知朋友身上有没有史诗级装备，或者更好的传说级装备？”
库里斯一脸阴沉的问道：“你问这个做什么？”
黎雾嘴角微翘，淡淡的说道：
“没什么，就是重建白云城导致手头有点紧。
我看你这身装备不错，只是看不出有没有史诗级或者传说级。
如果有的话，倒是能让我缓解一下白云城的财政危机。”
库里斯闻言，立马明白黎雾的意思，怒极反笑道：“你好大的胆！区区一个大神卫，还敢打我的主意！”
面对库里斯的狂怒，黎雾却看都不看他一眼，转头看向巴基斯大公，微微一笑：
“看来您这个手下消息不太灵通啊！”
库里斯刚要发作，巴基斯大公却挥了挥手，一股无形波动一闪即逝，库里斯瞬间飞出了窗外。
“还请刀剑侯不要跟他一般计较，新晋升亚圣的一个后辈，刚从无尽深渊出来没几天，的确是对刀剑侯的光辉战绩知之甚少。”
巴基斯一脸歉意的笑了笑，随后站起身来对黎雾招了招手：“刀剑侯请跟我来，关于将白云城纳入防线一事还是可以谈的。”
“公爵大人不必如此，所谓不知者不怪嘛！”
黎雾欠了欠身，随后起身跟着巴基斯走向一旁的房间。
随着黎雾走入一旁的房间，映入眼帘的是一张大大的地图。
巴基斯走到地图之前，伸手向黎雾介绍起来。
巴基斯伸手在地图比划了一下，“这就是荣耀之城南方的防线，再往南直到王国边境已经全部沦陷。
其中就有与荣耀之城同为九大城市的启明城与金光城。
目前荣耀之城与晨曦之城、光辉之城联手，共同打造了这条防线，勉强阻止了魔鬼爪牙继续向北入侵。
你白云城其实并不完全属于荣耀之城，而是属于已经沦陷的启明城。
关于这点，刀剑侯应该怪不了我，是你自己将之前封给你的黑土城换成了白云城。
黑土城不仅属于荣耀之城，还靠近防线，将它纳入防线之内代价可比白云城小的多。”
黎雾扫了一眼白云、黑土二城的位置，认同了巴基斯的说法。
不会是让我把领地换回来吧？
黎雾眉头微皱。
虽然收复白云城耗费了他不少时间，但重建工程却刚刚启动，换个领地损失并非不可接受。
但他之所以换了白云城，是相中了白云城的位置距离深渊之门不远，且周边地图的等级也适合主流玩家升级，想赚玩家的钱。
真要是靠难民NPC的税收赚钱，时间应该是以年为单位的，不然又怎么会有5年免税期？
估计就是认定他的领地五年之内榨不出油水！
让黎雾等五年，跟扯淡没什么两样！
游戏才开多长时间，眼光放的这么远是为了让团团继承他的遗产不成？
“公爵大人刚刚说的能谈是指？”

# 第707章 打白工是不可能打白工的

巴基斯大公微微一笑，手指在地图上点了几下说道：
“你看这三座城池的位置如何？”
黎雾扫了一眼，发现巴基斯所指的三个城市临近白云城，并与白云城连成了一线。
用不着巴基斯再介绍，黎雾也看明白了。
四座城市连起来，与防线近乎平行！
“看来刀剑侯已经看明白了，只要侯爵大人能将另外3个二级城市收复，就能让荣耀之城的防线整体向前推进170里，而不是单独为了白云城延伸出一个半圆防线。
这样一来，荣耀之城又收复了三座城池，可以进一步缓解难民安置问题。
荣耀之城自然就可以抽出更多的精力延伸防线！”
巴基斯笑得像一位可爱可亲的老人，而在黎雾眼里却跟一只老狐狸没什么两样。
这是拿他当免费的打手了！
黎雾想了想，觉得不算太吃亏。
毕竟杀怪什么的，他最喜欢了。
尤其刷BOSS！
白云城那只污染者爆的很给力，这三座城池也有的话，反而是个好机会。
正愁好东西太少呢！
不过想到清理一个白云城，就耗费了他两天时间，而且其中大部分魔鬼爪牙的等级低于五级，让他连个经验都赚不上。
黎雾可没有打白工的习惯，一脸为难的说道：“收复一座白云城都不知耗费了我多大的人力物力，光是玩家我就请了数万人，期间消耗的军备和复活币价值超过百万金币。
再让我收复三个，实在是有些强人所难了啊！”
巴基斯闻言露出一副震惊的说道：“刀剑侯竟然动用了如此人力物力？这跟我得到的消息倒是有所出入，难道是手下人谎报了？”
黎雾看着巴基斯故作震惊却满眼戏谑的样子，脸色一黑：
“你让人跟踪我了？”
巴基斯摆了摆手：“刀剑侯哪里话，你那头远古夜鸦的速度可不是随便什么人都能追的上的。
只不过在刀剑侯收复白云城之时，有探子在周边探查，刚好看到罢了。”
黎雾可不相信巴基斯的鬼话。
就算没派人跟踪他，也是在他要求换领地的时候派探子提前赶过去了。
不过被戳穿了谎话，黎雾也不会脸红，抱着膀子说道：
“打白工是不可能打白工的！将白云城重新纳入王国版图，本就是荣耀之城的份内之事。
而且大公所指的这三座城池，其中两座看范围好像本就是荣耀之城所属吧？
用荣耀之城本就应当应分的事，来跟我谈条件，大公不觉得有些过了吗？”
巴基斯不为所动，淡淡的说道：“只需耗费刀剑侯几日时间，却能换得白云城从此高枕无忧，我怎么觉得应该是侯爵大人占了便宜呢？”
黎雾眉头一挑，说道：“占便宜？公爵大人可千万别说不清楚污染者的恐怖？
如果城池是那么好收复的，公爵大人又何必在这跟我谈条件，直接派人自取不就得了？
或者说大公亲自带人走一趟，以大公圣者级的实力，还不手拿把掐的？”
“刀剑侯说笑了！”巴基斯摆了摆手：“难道侯爵大人不知，圣者是无法在此界过度使用力量的吗？”
“嗯？不是说圣者之间不能战斗吗？”黎雾有些疑惑。
巴基斯摇了摇头，说道：“这个说法也对，但不算太准确，之所以圣者之间不能战斗，根本原因在于圣者的力量过于强大，过度使用力量会导致此界空间受损。
正常来讲，也只有圣者对上圣者才会过度使用力量。
只是说句见笑的话，我这圣阶实力来的取巧，真战斗起来也只能在圣者中垫底。
若我去对付污染者，恐怕很难保证不过度动用力量，到时天道责罚，我可承受不起。”
黎雾有些狐疑的看了巴基斯一眼，对于他的说法不知该不该信。
污染者的确很难缠，但要说圣者都不好对付，那就有些说不过去了。
都不提亚多米尔这个有圣者经验的亚圣，就是新手下薇薇安，据她所说曾连斩了4个污染者。
虽然付出了不小的代价，但微微安可是纯亚圣，穷的连个史诗级装备都没有。
你巴基斯一个圣者，哪怕再垫底，也不至于干不过污染者吧？
记得艾斯卡洛说过，这巴基斯生性谨慎，从不冒半点风险，倒也说得过去。
不过黎雾可不会轻易松口，抱着个膀子说道：
“还是那句话，打白工是不可能打白工的！公爵大人还是报个价吧！
不然我宁可先让白云城荒着，等玩家整体等级超过60级，手底下再出千八百个亚圣，到时候我自己建立防线。”
巴基斯好悬没被“千八百个亚圣”噎死！
还手底下千八百个亚圣，真当亚圣是大白菜了？
整个晨曦王国的亚圣也超不过两百，他堂堂一个圣者，直接或间接、明里或暗里，控制的亚圣也不过十几人。
玩家虽然等级提升飞快，但成为亚圣可不是等级够就可以了。
手底下“千八百”，这得等到什么时候？等到荣耀之城也沦陷吗？
巴基斯大公叹了口气，说道：
“要钱没有！其他方面谈吧！”
黎雾闻言不由高看了巴基斯一眼，想不到老家伙竟是同道中人！
既然是同道中人，那多少也得给点面子！
“这样吧！我提三个条件！
第一个条件是加派工匠。
公爵到人派到白云城的工匠太少，再提供一百位资深工匠和一千工匠学徒。
第二个条件是，我只负责清理城池，城池周边的村镇和野外我不管。
而且一旦我收复了城池，荣耀之城的防线必须马上往前推进。
其他三个城我不管，白云城必须第一时间纳入防线之内。
第三个条件，这三座城的传送阵免费承包给我3年，三座城市复活广场旁的甲级商铺一条街和拍卖行旁的甲级商铺一条街全都归我！”
巴基斯听到前两个条件时，脸色倒还如常，可听到第三个条件时，脸色瞬间阴沉下来。
听着是三个条件，可一细分又何止三个！
而所谓的第三个条件，直接戳中了巴基斯的大动脉。
“都是明白人，刀剑侯可不要太过分！
真拿我当原住土豹子不成？
收复三城，我就指望着你们玩家的传送费和买卖商铺来筹集重建资金！
全归了你，我还吃力不讨好的收复三城做什么？”

# 第708章 艾斯卡洛大人不会放过你的！

黎雾摊开双手，耸了耸肩说道：
“公爵大人，这可谈不上过分，我这可是冒着变成魔鬼爪牙的风险啊！
污染者可不是普通魔鬼爪牙，甚至不是普通亚圣可以相提并论的。
面对亚圣，我就算不敌，无非是耗费一枚复活币，可面对污染者，破个皮都会被感染，再加上满城的魔鬼爪牙，谁敢保证一定完好无损？
不然，大公有何必跟我在这里谈条件！”
巴基斯大公沉思片刻后有些无奈的叹了口气。
“送客！”
“唉？”
看到巴基斯扭头就走，黎雾一时有些无语。
他知道自己条件开的有点狠了，可所谓漫天要价坐地还钱，这老梆子怎么直接撤梯子啊！
“等等，老...老大人，这怎么说的，什么事都有的谈嘛！”
谈你奶奶个爪！
巴基斯用了莫大的毅力，才将骂人的话咽了回去，冷着脸看着黎雾说道：
“收复沦陷区并非是我临时起意，在此之前你也并不在我的计划以内。
跟你透个底，我之前的计划是与神殿联手收复沦陷区。
而神殿对此也很有合作意向，毕竟沦陷的城市已经算是无主之地，重新建立的神殿也无需遵守七大神殿之前的分配。”
黎雾闻言不由眉头微皱：“艾斯卡洛这混蛋竟然抢我生意？”
巴基斯摇了摇头：
“首先，生命神殿已经被排除在外，生命神殿的危机让生命神殿损失不小，不仅艾斯卡洛实力受损，还折了两个亚圣，所以生命神殿对我的提议并不太感兴趣。
其次，是你要抢神殿的生意！”
黎雾撇了撇嘴，“这生意可是您主动找上我的，是你发现了还有我可以办成这事，所以想省钱吧？
可别把我往各大神殿的对立面上推！
公爵大人，不用玩虚的了，给个底价吧！”
巴基斯摆了摆手，说道：
“给不了！你的胃口比神殿还大，我懒得再跟你多费口舌！
既然如此，那就摆在明面上吧！我现在就召集神殿代表，你若是想参与，就跟着竞价吧！”
巴基斯说完，头都不回的向外走去。
巴基斯这招化被动为主动，着实让黎雾有些牙痒痒。
怎么突然就冒出竞争对手了呢！
这老梆子脑子倒是真够奸的！
这是觉得在他这占不到便宜了，干脆把他也拉进竞标队伍，让他跟各神殿打价格战了！
多一个竞争对手，自然更好压低价格。
唉！这买卖可不太好做了！
神殿代表来的很快，让黎雾脸色再次一沉。
这么积极，显然对收复沦陷区很感兴趣！
好在七大神殿，并非都对沦陷区感兴趣，来的只有海神殿、战争神殿和元素神殿。
海神殿代表木尔。
战争神殿代表朱迪。
元素神殿代表甘道夫。
三个神殿代表都是亚圣，相互之间虎视眈眈的样子，显然不是第一次竞价了。
黎雾出现在会议厅门口时，顿时引起了三大代表的注意。
海神殿的木尔正要询问巴基斯，这是什么意思，战争神殿的代表朱迪已经拔剑朝着黎雾冲来。
黎雾本能的流云步一踩，躲开了朱迪的长剑，并顺势踢出一脚。
金发碧眼标准美人胚子的朱迪，没想到黎雾区区一个玩家反应如此之快，一时不察竟被黎雾一脚踢在了屁股上。
下一刻，朱迪连人带剑直接飞出了会议大厅。
不过还不等黎雾仔细体会脚上传来的Q弹之感，一道40米长的剑气就已经劈开了会议大厅的房顶，朝着他砍来。
黎雾赶忙抬剑，一个招架技能挡住了这道气势吓人的攻击。
不过下一刻，朱迪就冲了回来一剑刺向黎雾。
面对亚圣的袭击，黎雾也顾不得质问这娘们啥意思，身法全开跟朱迪干了起来。
意识到黎雾的实力超出预期后，朱迪收起了轻敌之心，身法竟也离奇的精妙。
二人你来我往，竟然很少能命中对方。
海神殿的木尔和元素神殿的甘道夫也有些懵。
木尔也暂时忘了甘道夫是竞争对手，挤眉弄眼的问道：“怎么回事？这玩家对朱迪始乱终弃了？”
甘道夫轻抚白须，叹了口气：
“看着还真挺像，这种事也算不得少见了，我们殿内也有不少这种事发生。
这些个玩家坏的很，不仅一个个花言巧语的，追女人的招数也花样百出闻所未闻。
而这世界对玩家来说只是第二世界，连个户籍都没有，想找都不好找。
始乱终弃之事真是屡见不鲜了！
只不过像朱迪这种强者也会陷入其中，倒是闻所未闻。”
木尔脸上带着些许戏谑，笑道：“感情这种事可跟实力无关，朱迪这样的人间极品想必追求者众多。
只是没想到，朱迪的眼光倒是不怎么样，这玩家长的还没我英俊，也不知道朱迪看上他什么？”
甘道夫一脸唏嘘的说道：“这你就有所不知了，这玩家可不简单。
能在朱迪面前部落下风，我差不多猜到他是谁了。
无敌可爱团，玩家中最出名的家伙，据说老有钱了！
咱们这些人，你也知道，虽然实力不错，但手里都没什么油水。”
甘道夫说到此处，突然收了声，凑到木尔耳边轻声说道：
“我估计这事不止始乱终弃那么简单，很可能是逃单了！”
木尔眼睛瞪的老大，毫无亚圣该有的深沉！
“住手！”
巴基斯一声大喝，喊住了还想动手的朱迪，随后抬头看了一眼露天的房顶和跟废墟没什么两样的会议大厅，脸色阴沉的说道：
“战争神殿是不想参与这次计划了吗？”
朱迪被巴基斯的话镇住了，但黎雾可没镇住。
趁朱迪停手，毫不犹豫的刀剑连斩，给了朱迪几下狠的。
不过黎雾很快就反应过来，在朱迪反击之时迅速抽身而退。
战争神殿？
黎雾终于明白为什么受到袭击了！
朱迪捂着腰间的伤口，冷眼看着黎雾，语气森然的说道：
“无敌可爱团！你这混蛋等下不要走！”
一个亚圣，已经不至于让黎雾露怯，于是冷笑道：
“你这泼妇，等下你也不要走，竟然敢偷袭我？
这里可是荣耀之城，生命神殿的主场，艾斯卡洛大人不会放过你的！”
朱迪长剑一指黎雾：“哼！艾斯卡洛又如何？当我战争神殿没有圣者不成，此间事了，卡梅拉大人必然亲自前来！”
黎雾满脸不屑的说道：“爱谁谁！此间事了，我会与艾斯卡洛大人在生命神殿恭候大驾的！”

# 第709章 生命神殿参与竞标

“够了！要不你们去解决你们的问题，这次收复计划你们也别参与了！”
巴基斯的怒吼，让朱迪冷着脸将长剑收了起来。
黎雾偷偷松了口气，也顺势收起武器，大马金刀的落座。
“朱迪主教，修复会议大厅的账单事后会发给战争神殿！”
巴基斯冷着脸指了指屋顶，随后也懒得再找地方，就这么在这满是碎石的大厅开始了现场竞标。
正当黎雾琢磨着，自己的预期底价应该定在什么程度时，三大代表的竞标发言就让黎雾脸色黑成了炭。
木尔：
“我海神殿可以与公爵大人各出一半人手，一起收复金城与周边村镇。
条件是免费建造海神殿，并且复活广场、拍卖行、神殿街的甲级店铺三分之一归海神殿所有。
周边村镇未来30年的税收，一半归海神殿所有。
还有公爵大人安置难民时，所有福利都要宣扬有一半是海神大人的功绩。
当然，这些福利我海神殿并不会出钱。”
甘道夫：“我们元素神殿与海神殿的一样，我们协助收复银城。”
朱迪：“我战争神殿也是一样，我们协助收复铜城！”
不仅是黎雾脸黑了，巴基斯的脸也没白多少。
用屁股想也知道，三大神殿在背后已经商量好了，各自承包了一个城市。
这样一来，自然也就没有了竞价一说，巴基斯想要多方竞标压低价格的计划就落空了一半。
之所以说是一半，自然是因为还有个黎雾闯了进来。
黎雾没想到，这三大神殿一开口就给他来了个难题。
传送阵没提不说，两个黄金位置的甲级店铺竟然只要了三分之一。
当然，周边村镇和神殿街是黎雾之前没想到的。
至于什么安置难民发展信徒，这条件其实也算不得什么条件，无非是巴基斯说句话的事。
算下来，黎雾可没什么低价优势。
不仅价格没优势，工作量也差了不是一星半点。
神殿还会协助清理城市周边村镇的魔鬼爪牙。
这就不止是收复三个城池那么简单了！
白云城现在的困境就是周边的魔鬼爪牙清理不过来，更别说帮另外三座城清理了。
黎雾并不怀疑神殿有这个能力。
各家神殿主殿次殿遍布，随便抽调一些人手就能凑出个NPC大军，且质量不输各国精锐。
人家一家负责一城，那还不轻飘的？
而他只负责清理城池，根本抽不出人手去协助清理周边，对比起来付出的可就太少了。
就相当于他就干3个活，要价300，而三大神殿联手干15个活，合起来才要300。
除非他把价格压到60以下，不然根本没有开口的资格。
可这就除以5了啊！
而这还不是底价，万一他参与竞标以后，三大神殿降价了呢？
觉察到巴基斯投来的目光，黎雾没有流露出任何表情，而是默默给克鲁鲁发了个心灵传讯。
巴基斯见黎雾不说话，心里不禁有些焦急。
别看三大神殿干的活多，要价还比黎雾低，但依旧达不到巴基斯的心理预期。
毕竟真正的大头是在一片废墟中重建一切和防线推进，财政压力太大了。
他还指望着卖地皮缓解财政压力呢，结果最值钱的被人坐享其成拿走三分之一！
这要是答应了，恐怕相当于这三座城十年甚至十几年都没有反哺荣耀之城的能力。
黎雾不说话，巴基斯也只能主动开口笑道：
“对于这三座城市的收复，刀剑侯有没有什么想法？白云城被你轻松收复，想必再收三座也不过是抬手之事吧？”
黎雾连连摆手：
“不不不，可谈不上轻松，命都差点丢那，救都救不回来的那种！还是你们谈吧，我就看看热闹。”
黎雾说完，身体往后一靠，一副事不关己的样子。
巴基斯当然不会相信黎雾会退出竞标。
要知道四方势力中，最有优势的就是黎雾这个玩家。
虽然有复活币的存在，但玩家不会真正死亡，所承担的风险自然相对较小，天然的价格优势！
黎雾死活不开口了，巴基斯也没有办法，只能跟三大神殿开始了砍价环节。
可三大神殿都私下谈好了，又怎么可能轻易降价，砍来砍去，无非是在毛细血管上挑了两下，不疼不痒的。
终于，在巴基斯忍不住要松口之时，一个小小的身影突然出现在黎雾的身前。
紧接着一个侍从匆匆走入，在巴基斯耳边汇报了一句。
巴基斯神色一喜，赶忙说道：“快请进来！”
克鲁鲁也在黎雾耳边悄悄说了一句，黎雾嘴角不由翘起。
很快一道神色冷淡却一脸狐媚的女子走入会议厅。
正是星雨生命女神殿大管家艾莉！
这种生意场上的事，亚多米尔这种书呆子来了也是个花瓶，还是艾莉比较擅长。
黎雾转头与艾莉的眼神对上，露出一丝询问之意。
艾莉细不可察的轻轻颔首。
黎雾微微一笑，再次靠回椅背，而艾莉抬起了手示意众人：“我生命神殿参与竞标！”
“好好好！”巴基斯大公忍不住大笑一声，随后一脸期待的看向艾莉，静待生命女神殿的条件。
艾莉微微一笑：“生命女神殿将协助荣耀之城，收复金光城，及金光城所属8座二级城市还有原属于荣耀之城的金、银、铜三城！”
除了黎雾以外，在场之人都懵了。
不是金城，而是九大城市之一金光城！
这生命女神殿玩这么大？
黎雾看着其他人一副见鬼的模样，嘴角不由微微翘起。
既然竞标价格没优势，那就把标给它放大，让别人竞不了不就得了！
你们把目标定在二级城市，老子直接搞主城！
黎雾的优势是什么？
自然是杀BOSS！
既然低端局没优势，那就打高端局！
“呵呵”战争神殿代表朱迪突然笑了出来，满脸嘲讽的说道：
“你们生命女神殿好大的口气！就凭你们一家之力就想收复金光城？
是嫌你们亚圣太多养不起了，还是说艾斯卡洛大人活够了？”

# 第710章 店大欺客

面对朱迪的嘲讽，艾莉看都不看她一眼。
虽然朱迪在战争神殿的职位比艾莉这个生命分殿大管家要高，但又不是一个单位的，谁跟你浪费口水。
艾莉继续报出生命神殿的条件。
平均起来跟另外三家神殿的单价差不太多，并没有降低价格。
也没道理降价，毕竟活儿太大了，相当于收回晨曦王国九分之一的版图，收复失地也算等同于开疆扩土了。
巴基斯也是心潮澎湃情难自制！
收复的土地并非就成了他的领地，但却是名垂千古的机会。
国王年幼，各大公爵心思各异，有殿前争宠的、有野心滋生的、也有真心辅佐新王的。
巴基斯则是自扫门前雪，守着自家一亩三分地啥都不参与。
这也与他谨慎求稳的性格有关。
但如果真的能借助神殿之力，立下这泼天大功，借此掌控超过五分之一的国土，他巴基斯无论声望还是势力，都将达到顶峰。
到时无论哪方势力，都不会轻易拿他开刀，甚至就算哪方得了势，也得看看他的脸色才行。
不过巴基斯只畅想了一分钟，就有些迟疑的说道：
“艾莉阁下，请问生命神殿会出动多少战力协助清理魔鬼爪牙？”
艾莉淡淡的说道：“亚多米尔大人和我将亲自出战！”
听到亚多米尔之名，巴基斯不禁点了点头，随后静待艾莉下文。
可没想到艾莉下文没了！
“嗯？没了？”
“当然还有！”艾莉好看的眉头往黎雾方向一挑：“我生命神殿第一护卫无敌可爱团以及无数玩家。”
巴基斯轻捋胡须的手微微一顿，几根灰白胡子随之断裂。
也就是说还是黎雾这第四方势力，然后只是多了两个亚圣而已。
巴基斯眉头紧皱：“艾莉大人不要开玩笑，玩家的力量虽然也算强大，但实力参差不齐，而且势力众多指挥不易。
面对常规战争倒还没什么，但面对污染者和魔鬼爪牙，恐怕杀的还没感染的多。
我知道刀剑侯的手下也算得上精锐，但数量却并不算多，一个白云城就已经清理不过来了，更别说更多了。
而我荣耀之城的兵力也十分有限，根本无力清理如此广阔的土地。”
黎雾知道该到自己了，于是伸手敲了敲桌面吸引了众人的注意，随后笑道：
“说到精锐，倒不止我的手下，还有我华国其他大公会和华国军方，如果还不够，我还可以召集其他国家军方势力。
目前以我掌握的资料来算，等级超过50级的玩家已经达到560万+，其中闯过神之试炼第一层的玩家超过60万。
我不敢说把这些玩家全都弄来，但只要价钱合适，再请公爵大人与生命神殿共同发布任务，清理60级以下的魔鬼爪牙沦陷区域应该没有问题。
只有60级以上的魔鬼爪牙沦陷区，需要王国精锐为主玩家为辅，合作清理。
当然，任务奖励不会让您独自承担，我生命神殿会提供一半。”
还不待巴基斯说话，坐在对面的三大代表就已经站了起来，朱迪更是一脸嘲讽的说道：
“你倒是提醒我们了，如果是发布任务的话，又何须你参与进来，我们三大神殿同样可以与公爵大人共同发布任务。
甚至我们还可以发布信仰任务，直接奖励信仰值。
你们生命神殿只有一种信仰，而我们三大神殿可以有三种信仰供玩家选择。
三种信仰与一种信仰相对比，哪个有号召力还用我说吗？”
巴基斯眼睛一亮，扫了一眼黎雾和艾莉，又扫了一眼三大神殿代表，开始琢磨起来。
黎雾的提议不仅提醒了三大神殿，也提醒了他！
他也没想到玩家竟然已经如此势大了！
除了没有亚圣以外，中坚战力已经远超整个晨曦王国了！
主要是玩家数量虽然多的吓人，但势力分散的太多了。
据说足足分了二百多个国家，而每个国家之中又分了官方势力、民间组织和个人，简直一团散沙。
但散沙也有散沙的好处，只要发布一个诱人的任务，散沙就会蜂拥而来。
这倒是给了他一个新思路。
只要能够吸引到足够的玩家，那就没必要忍受神殿店大欺客。
还竞个屁标！
直接把神殿排除在外，先掏个老本把城攻下来！
不不不，这是收复失地，没必要他来出大头，完全可以张口向王国申请资金和讨要精锐！
虽然内阁现在乱糟糟的，不一定能要到全部的钱，但只要不是他一个人掏就能极大的缓解压力了。
至于各大神殿！
呵呵！
到时候可就不是现在这个氛围了！
十二个城池，其中还有个一级主城，想不想建造神殿？
想建就竞价吧！
到时店大的就是他，七大神殿就给老子嗷嗷往上加价吧！
想到此处，巴基斯大公已经快要嗨起来了，大手一挥说道：
“关于合作事宜就先谈到这吧，容我先考虑几日。”
三大代表也顾不得跟黎雾掰扯了，纷纷出言让巴基斯大公别急着赶人。
朱迪急声说道：“我战争神殿可以适当降低条件，并与大公一起发布任务，承包5座二级城市。”
木尔也跟着开口说道：“我海神殿也可降低条件，也承包5座二级城市。”
甘道夫：“同上！”
一看三大代表急了，巴基斯大公突然不想急着赶人了。
看这情况，用不着等日后，他现在就可以店大欺客了啊！
巴基斯扫了一眼艾莉，笑道：“生命神殿有什么说法吗？”
艾莉摇了摇头，身体向后靠在椅背上，一副事不关己的做派。
巴基斯微微有些遗憾，竟然少了一个压价的。
不过不要紧，竞争之势已经成了！
“条件我们先暂且不说，三大神殿都想承包5座二级城市，可现在只有十一座二级城市一座一级主城，三位想怎么分配？”
朱迪：“这简单，刚好十二座城市，我战争神殿承接4座二级城市。”
木尔：“我海神也可以少接一座，承接4座二级城市即可。”
甘道夫：“同上！”
巴基斯猛地一拍手，“好！甘兄好魄力，这一级主城金光城和另外三座二级城市就包给元素神殿了！”
“嗯？”甘道夫愣了一下，随后猛地摇了摇头：
“不行，金光城我们元素神殿包不了！
那可是一级主城，高阶魔鬼爪牙和污染者太多了！”

# 第711章 我当个大包不过分吧？

“哦。”巴基斯点点头，随后看向朱迪和木尔，笑道：“战争神殿和海神殿要不要包下金光城？”
朱迪和木尔同时摇了摇头！
金光城可不比二级城市！
二级城市只要多派些高手，堆复活币也能夺下来。
可金光城不同，那可是跟荣耀之城同级的城市，不知多少金光城高手折损在那里，当初沦陷之时还有无数国王军也死在了那里。
而更可怕的是，金光城当初可是有圣者存在的！
谁知道那圣者是用力过猛被雷劈了，还是死在了金光城，或者干脆变成了一个超级大家伙等人投喂？
巴基斯摊开手，一脸为难的说道：“那就有些难办了，11座二级城市，这可不好分啊！”
三大代表面面相觑，目光中渐渐多了些许堤防。
公平分配没问题，这分配不均可就有问题了。
凭白比另外两家少了一座神殿和地皮，回去这也不好交代不是？
甚至上升上升，自家神殿比人家差了不成？
这对自家神殿的威望可有不小的影响啊！
桌对面跟克鲁鲁嗑瓜子的黎雾吐掉嘴里的瓜子皮，笑道：“这可太简单了，继续往前推进，再攻下一个二级城池不就得了！”
三大代表眼睛一亮，就连朱迪看黎雾的眼神都和善了几分。
巴基斯却脸色一黑，大手一挥说道：
“不行！金光城都拿不下来，还怎么往前推，腹背受敌攻下来也无法重建，甚至金光城以南的两座二级城市也夺之无用！”
“呸~”黎雾又吐了一片瓜子皮，拍手说道：“那不正好吗！剩下9座二级城池，一家三座刚刚好！”
巴基斯脸的绿了！
这家伙是有什么大病吧？
不跟着压价竞争也就算了，怎么还帮竞争对手说上话了？
三大代表立马打蛇棍上，纷纷表示一家三座城池非常好，到时积蓄力量，也许金光城也能收复也没准啊！
巴基斯一拍桌子，“不行！人鱼城虽然在金光城一侧，但离得太近了！
面对金光城无数魔鬼爪牙，防线压力太大了！”
三大代表也算回过味来了！
这老东西是想进一步压价啊！
明白巴基斯的目的后，三大代表也不再争执了。
因为你无论提出什么解决方案，老家伙都会给你来个难题。
或者说，老家伙是准备放弃神殿的协助打算单干。
那留给他们的只有降价一途了！
降到巴基斯觉得性价比更高才行！
黎雾又抓了一把瓜子，挪了挪椅子凑到艾莉身旁，把瓜子一递，悄声说道：
“这三家挺有意思哈，就没想过相互之间合作夺城吗？
虽然可能比别家少了一座分殿，但可以从别处找补啊！”
“合作？”艾莉扑哧一笑，一点压低声音的意思都没有，笑道：
“别看七位神祇大人之间关系还算凑合，可下面的神殿却势如水火。
虽不至于相互开战，但背地里下绊子也不是什么罕有之事。
这要是合作一起夺城，天知道会不会有高手，甚至亚圣脚下无故打滑丢了性命。”
“为了信仰之力？”黎雾眉头微挑。
“差不多吧！”艾莉点了点头。
黎雾耸了耸肩，再次嗑起了瓜子。
三大代表开始了降价了，三番五次试探巴基斯的底线。
直到三大神殿把条件降到费建造神殿和神殿街所有甲级商铺，外加周边城镇未来十年20%税收时，巴基斯才勉强点了点头。
毕竟玩家虽然多，可高端实力太弱，如果三大神殿能多出一些亚圣，自然可以极大的减轻压力。
黎雾看几人都开始研究城市具体分配了，不由放下了瓜子，从克鲁鲁手中接过超级大喇叭。
世界置顶发言：
无敌可爱团：“晨曦王国收复沦陷区任务是我华国触发的，将由华国包揽！不要以为法不责众我就没办法，我只找出人出力最多的三个国家或势力算账。”
世界置顶发言：
无敌可爱团：“当然，我华国是礼仪之邦，想谈合作电联华国外交部，任务可以向下分包，大家一起吃肉！”
世界置顶发言：
无敌可爱团：“对了，任务还没发布，大家先准备准备！”
三条世界大喇叭，让几乎所有玩家都是一脸懵，就连华国官方也一脑门子问号。
华国触发啥了，咋就包揽了？
NPC是看不到玩家发言的，但并不妨碍如巴基斯和三大神殿代表这样的人物第一时间得到消息。
毕竟哪个NPC大势力，不养几个玩家探子啊？
黎雾也是清楚这一点，才有恃无恐的在一旁嗑瓜子。
很快，巴基斯就和三大代表先后收到了无敌可爱团威胁全世界玩家的消息。
巴基斯腾的一下就站起来了，无形的气势冲天而起，直接将被朱迪斩成两半的房顶掀飞。
木尔也是拍碎了环形会议桌，起身朝着黎雾怒目而视。
朱迪更是再次抽出了长剑，上下打量着找寻合适的部位。
“唉呀~”甘道夫拍桌子的手慢了一步，差点闪了老腰，但还是起身指着黎雾喝道：
“你这小子逃单也就算了，你竟然想把单给撤了！”
面对四位强者惊人的起誓，黎雾一脸可惜的看着掉在地上的瓜子。
克鲁鲁从黎雾身上出溜下来，闪电般将那几粒瓜子捡了起来。
“团宝说了，掉在地上不超过3秒钟就不脏，而且这还能扒皮呢！”
“哦对，能扒皮。”黎雾笑呵呵的接过一粒瓜子，扒出瓜子仁塞进克鲁鲁的嘴里，这才满脸疑惑的看向几人：
“各位怎么不研究了？我听着分配挺合理啊？”
巴基斯冷眼看着黎雾，语气森冷的喝道：“刀剑侯！你是不是做的太过了？真当我脾气太好不成？”
“我过分？”黎雾毫无畏惧的迎上巴基斯的目光，脸色阴沉的说道：
“主意是我想出来的，你屁话不说就拿去用了，当我没脾气吗？”
巴基斯眼睛微眯：“那又怎样，不过是一个主意，又不是真金白银往里搭，大不了我给你一些参谋费，何必做的这么绝？”
“行啊！5000万金币参谋费，我马上再刷一条大喇叭，推翻刚刚的言论。
不过我得提醒你一句，刷完这个喇叭，我华国就不参与什么狗屁收复沦陷区了！”
巴基斯被黎雾5000万金币的报价吓了一跳，还没来得及做出反应，对面的木尔就满脸轻蔑的说道：
“小子！你威胁谁呢？我们差你一国玩家了？”
“哎！不知道少咧咧！”甘道夫瞪了一眼木尔，没好气的说道：“华国我知道，在他们玩家中是头号势力，高手占比超过五分之一，你说差不差？”
木尔十分不屑的反驳道：“五分之一怎么了？不还有五分之四吗？他轻飘飘一个什么喇叭，还能镇住上百万玩家高手？”
“他能！”朱迪脸色铁青！

# 第712章 一背一麻袋

面对黎雾直接掀桌子的行为，巴基斯和三大神殿代表就算气的牙再痒痒，也想不到什么对付的办法。
玩家不会真正死亡，就可以让绝大部分招数无效。
这无敌可爱团又不是没死回过零级，可没几天就杀回来了，依旧是玩家中的最强者。
而当克鲁鲁抬手取出两个老大的麻袋，黎雾热情的邀请四人看一眼的时候。
无以宣泄的无奈之感波涛汹涌般冲击着四人心头。
他奶奶个爪的，真是开了眼了，竟然有人用麻袋装复活币！
这两麻袋，保守估计不得有上万枚复活币啊？
“我包里还有几组复活币，数量太少就不给诸位看了哈！”
黎雾可恶的嘴脸，让身为圣者的巴基斯咬牙切齿却又无可奈何。
这不仅是炫富，也不止是为了预防四人下杀手，更多的是赤裸裸的威胁。
想杀他，就要做好被杀的准备！
上万枚复活币傍身，有胆就战！
三大代表有没有胆不知道，巴基斯自认是没这个胆的！
巴基斯自然不缺复活币，可复活币却无法守护他所有力量，死了就会掉到亚圣。
上万复活币，谁敢堵刀剑侯复活点？
不敢堵复活点，谁又能留住刀剑侯？
而三大神殿代表其实压根不需要权衡利弊，因为根本没搞头。
别说上万枚复活币，就算只有一百枚他们也不敢真的下手。
刚刚朱迪与黎雾一番交手，在场之人心里都是明镜的。
别看朱迪特效惊人，好似占了上风，可血条是骗不了人的！
就刚刚那几下交手，朱迪的血条并不比黎雾降的少多少，足以证明黎雾有着跟亚圣正面抗衡的实力。
三大代表不能说是穷鬼吧，但跟随身用麻袋装复活币的相比，心不心塞只有他们自己知道。
哪怕是对黎雾苦大仇深的战争神殿代表朱迪，在看到麻袋以后，眼神都不自觉的飘向了一旁，似乎有些不愿跟黎雾对上一般。
忒特么欺负人了！
见都不说话了，黎雾微微一笑说道：
“请问公爵大人，参谋费什么时候给？”
“给...给不起！”巴基斯一脸阴沉的看向黎雾，无奈的说道：“你我都知道，5000万金币根本是不可能的！”
黎雾两手一摊：“那我管不了，谁让您不先把参谋费定下来，就把我的计划书拿去用了？这定价权跟您可没关系了。”
巴基斯大手一挥，“刀剑侯爵大人不必再说没用的，直接说你到底想要干什么？”
黎雾抬手将最后一粒瓜子仁塞进克鲁鲁的小嘴，笑道：
“包括金光城在内的12座城市，所有传送阵、所有甲级店铺和整个金光城范围内所有村镇店铺的3年免费使用权，还有...”
黎雾扫了一眼三大神殿代表，咧嘴一笑：
“还有所有城市神殿建造权！
哦对了，还有收复行动的指挥权也要给我！”
听到黎雾的条件，巴基斯一时之间竟有些疑惑。
黎雾新开出的条件似乎比神殿开出来的条件还要低一些。
虽然3年内，大部分赚钱的地方都免费租给了黎雾，但比起神殿直接要地皮和一张嘴就是30年一半税收，怎么算都少了一大截！
神殿建造权，明显是想用建造神殿来拿捏各大神殿，但这关他巴基斯什么事？
巴基斯只是稍作考虑，就沉声说道：“可以！”
“不可以！”朱迪上前一步，神色有些焦急。
一直嗑着瓜子的艾莉也突然一脸狐疑的看向黎雾。
这怎么跟之前说好的不太一样呢？
而木尔和甘道夫却突然坐了回去，一副静观其变的态度。
神殿建造权，而不是生命神殿建造权！
这就有点意思了哈！
看来各大神殿并没有彻底被这刀剑侯踢出局！
黎雾没有理会其他人的意思，直接请巴基斯另找房间详谈具体内容。
巴基斯立马令人请几位神殿代表稍作休息，随后带着黎雾前往书房。
艾莉满脸疑惑的跟了上来，想要质问黎雾为何改变计划。
黎雾心思一动，克鲁鲁立马抓住艾莉的衣袖，将她带到别处。
艾莉跟着克鲁鲁走到一旁，皱着眉头问道：“你主人什么意思啊？怎么不按计划来啊？”
“按计划来了啊！主人说金、银、铜三城会建立生命神殿的！”
艾莉连忙摇头：“不是！这现在不是要收复12座城池了吗，其中还有一级主城，为什么不都建生命神殿？”
“为什么都建生命神殿？”克鲁鲁一脸疑惑的看着艾莉，随后突然一脸惊喜的说道：
“生命神殿不缺钱了吗？那老师的待遇是不是要涨了？克鲁鲁是不是可以领更多的金币了？”
艾莉不是亚多米尔那个书呆子，立马就反应了过来。
“你主人要卖神殿？”
“对呀！”克鲁鲁伸出小指头掰了掰，一脸财迷的说道：“去掉金银铜三城后，还有9座城市，不对，还要加上主人的白云城。
十座神殿，其中还有一个可以顶好几个的主城神殿，这能卖好多好多金币呢！”
艾莉简直无语，“他怎么想的啊？身为生命神殿的一员，他竟然要把神殿建造权卖给其他神殿？”
克鲁鲁闭着眼睛感受了一下，随后说道：“主人说，不要怀疑他对生命女神殿下的信仰，回头他会敬献一万金币，保证信仰值高高的！”
“......”艾莉简直不知道该怎么说才好了，愣了好一会才又说了一句：“他是女神的信徒，不该胳膊肘往外拐啊！”
“主人说了，金银铜三城还是看在老师和你的面子上，女神...女神还...还没那么大...面子。”克鲁鲁有些心虚的说道。
艾莉已经被克鲁鲁，不，应该是黎雾的言论吓到了。
这事根本就瞒不住，就算她和亚多米尔不提，也会有其他会提，总有传达到女神耳中的时候。
无敌可爱团真就不怕被女神收拾吗？
在神祇的眼中，哪怕圣者也不过是大一号的蝼蚁而已。
蝼蚁蹦的太高，引起了神祇的厌恶，只会被一脚碾死。
这无敌可爱团到底是怎么想的，不会是真以为在这个世界里，神袛会拿他没办法吧？

# 第713章 老夫有一女

另一面黎雾已经开始了与巴基斯的正式拉扯。
瓜分好处是一方面，具体如何收复城池自然是另一方面。
给玩家发布任务，可不是巴基斯动动嘴，系统就给买单。
就像克鲁鲁当初胡乱发布任务时一样，任务奖励得真金白银的掏出来，不然系统直接劈死你，复活币都不好使！
清理魔鬼爪牙这种跟丧尸似的怪物，兵贵精不贵多，不然一个人的失误就可能连累到一整队人，甚至还可能影响整个局域作战。
所以黎雾决定对接任务的玩家进行严格的控制。
首先是等级限制，没有闯过神一的玩家，等级必须达到53以上。
闯过神一的不受此限制。
其次是身份限制，必须现实中通过华国外交部认证的国家或组织，才能参与进来。
经过这两项筛选，再加上跨国距离等诸多困难，经下面人员计算和推测，能参与进来的玩家应该超不过50万。
听黎雾说玩家人数不到50万，巴基斯不由皱眉说道：
“玩家人数太少了！王国军严守防线并不轻松，就算加上荣耀之城地方军队，最多也就能凑出20万精锐。
想靠这些兵力清空魔鬼爪牙，难度实在太大了。
这时间要是拖久了，王国军队还好说，你们玩家恐怕第一时间就不干了。
除非支付给你们玩家的任务奖励也跟着时间往上提。
可这样一来，任务奖励就成了一个无底洞，根本不是你我能承受的起的。
你可别忘了，这任务奖励可是你我共同承担的。
而且你们玩家很贵，据我所知闯过神之试炼一层的玩家，将这个世界的力量带了回去成为了所谓的超凡者。
任务奖励太低，根本不会吸引到高手玩家。”
“没那么贵！”黎雾摆了摆手笑道：“任务奖励只是一方面，无需定的太高。
玩家可以通过击杀魔鬼爪牙获得高额的经验、功勋甚至声望。
平常零散的玩家根本无法深入沦陷区，哪怕是二阶高手进入也会冒着极大的风险。
但像计划这样成建制的合作，还有经验丰富的王国精锐在一旁救场。
能参与进来本身就是一种难得的福利。”
巴基斯点了点头：
“如果是这样的话，倒也还勉强可以，我尽量多争取一些王国精锐，咱们稳扎稳打，争取一个月内收复十二城！”
黎雾眉头一挑：“一个月？开什么玩笑？浪费一个月时间，我特么都飞升了！
3天！3天收复十二城！”
“这不可能！以我们的兵力根本无法完成！”巴基斯连连摇头。
黎雾咧嘴一笑：“谁说只有我们了，那不还有四个待宰的羔羊...不对，待宰的神殿！”
“你是说让神殿也参与进来？可神殿的要价太高，再加上你这狮子口。
就算我将十二城全部夺回，也无力重建，更别说安置难民了！”
黎雾猛然点头：“对，是得要高点，不然我岂不是得亏钱了。”
巴基斯闻言有些迷糊，这刀剑侯说的好像跟他不是一回事呢！
黎雾后背一靠，二郎腿一翘：“公爵大人，其他的就先不要想了，说好指挥权交给我，你就负责出钱出人呵呵抱着小妾贴贴就行，其他就不用管了。”
巴基斯沉吟片刻，终于点了点头，随后说道：“我们签订神圣契约！”
黎雾摇了摇头，笑道：“神圣契约里的道道太多，我把握不住！
而且我也没有为了些许钱财就让自己冒着可能被雷劈的风险。
按照我的计划，支付给玩家的任务奖励差不多在3000万金币左右。
不过我知道以您的地位，应该可以按成本价弄到很多常用道具。
所以任务奖励就不要用金币来结算了，可以按市价折算成各种比较紧俏的道具。
咱们就以6成价格为成本吧，也就是说，3000金币的道具咱们只需要花费1800万金币。”
黎雾一边说着，一边手指连点疯狂氪金！
很快，密密麻麻的钱袋就堆满了房间。
看到如此场景，哪怕是巴基斯大公也忍不住倒吸了一口凉气。
足足900万金币，被黎雾毫无防备的扔到了地上。
黎雾笑呵呵的说道：“900万金币我先掏了，到时候多退少补，你等我消息发布任务就行。”
巴基斯深吸了口气，非常意外的看着黎雾：“真没想到你会如此信任我。”
“不不不，我是信任自己的实力！”黎雾饱含深意的看着巴基斯，咧了咧嘴：“我知道，以我现在的实力还杀不了你，但我华国有句老话说得好。
跑得了和尚跑不了庙，你敢黑我的钱，我就勉为其难日后让你损失十倍即可。”
被黎雾威胁，巴基斯不仅没生气，反而笑了出来：
“你很有胆量！倒是着实让老夫欣赏。
老夫有一女，今年刚好18岁，不仅长相甜美可人，修行天赋也是远超常人，已经闯过了第二层神之试炼。
不知你是否婚配？
当然，你们玩家游走于两个世界，就算在另一个世界已经婚配也无妨。
只要这个世界未曾婚配即可，毕竟我这么大个贵族，多少也要点脸面。”
黎雾有些傻眼，半天才反应过来：
“你这糟老头子想的美，明的不好黑，打算玩阴的是吧？
你下一句是不是想说，让我拿这900万金币当聘礼？”
黎雾说罢，着急忙慌的就往外走，“更具体的事宜我会派人跟你详谈，我先去收点成本再增加点兵力去！”
黎雾跟着公爵府的下人，来到一间稍小的会议室。
而三大神殿代表果然不曾离开。
只听到黎雾没有把十二城全定为生命神殿，就知道还有机会入场。
虽然黎雾掀桌子的行为非常可恨，但到了他们这样的身份，又岂会为了些许面子而放弃更大的利益。
当然，被黎雾的骚操作吓得不轻的艾莉也没有离开。
虽然黎雾已经答应给生命神殿三座城，但不代表艾莉不能争取更多。
大不了跟另外三大神殿飙价呗，已经有了三座神殿保底，天生的优势啊！
黎雾看到艾莉没走，也是微微有些欣喜。
有这现成的“托”在，这价格低不了！

# 第714章 后手

“一半税收？这不可能！你想都不要想！”
朱迪拍着桌子，眼中满是难以置信！
木尔和甘道夫，甚至是艾莉也跟着瞪大了眼睛，仿佛听到什么可怕的事情一般，一个个跟着你起身反驳。
木尔：“简直闻所未闻，你太异想天开了吧？”
甘道夫：“狂妄！你这样做简直是在亵渎神灵！”
艾莉拍着脑袋，用力看着黎雾的脸，仿佛已经不认识了他一般：“我说，你疯了吧？”
黎雾皱了皱眉，淡淡的说道：
“我说的已经够低了！神殿都不用你们自己建，只不过出点打手而已，就能为神祇获得无数新鲜的信仰还有50%收益，还有什么不满足的？
而且神殿里养了那么多高手光吃不拉，不是白白浪费资源吗？”
朱迪又猛地拍了拍桌子：
“放屁！神殿有再多的高手关你什么事？不对，这跟有没有高手没有关系！
我这辈子头一次听说，还有向神殿收税的！
新建神殿未来3年50%的收益用来向你交税，你怎么想出来的？
让我们派出那么多高手，不仅不给报酬，竟然还向我们要钱，你怎么敢？”
黎雾身体后倾，仿佛嫌弃几米外的朱迪会把口水喷过来一样，冷笑道：
“你们战争神殿可以不干啊，我又没强迫你们！
你要明白，我们生命神殿没有直接把你战争神殿直接踢出局，已经很克制了！”
艾莉有些无语：“喂！不要动不动就把生命神殿带上行吗？
还有，凭什么你答应的金银铜三座分殿也收50%的税？”
黎雾恨铁不成钢的瞪了艾莉一眼：
“你这什么话？什么叫收税啊？
我辛辛苦苦把房子给你们盖了，你们直接拎包入住嘎嘎圈钱，我才收3年的租，还有什么比这更占便宜的事了吗？
还有，我可是女神大人最忠实的信徒，也是女神大人最重视的玩家，曾被女神单独约见过的！”
“你还敢...”
“艾莉！你是想让我把金银铜三城也拿出来坑...拿出来出租吗？”
黎雾打断了艾莉的话，眼神满是警告。
这挺精明的一个人，都亚圣了还无法摆脱神袛的精神控制！
安心当个托，回头收个大红包不香吗？
早知道把那个书呆子叫来好了，虽然可能比艾莉更崇敬生命女神，但应该更好忽悠些。
可惜他是临时改变计划，想换人也来不及了。
不过不要紧，艾莉敢再起刺，他就一视同仁！
好在艾莉终究是个聪明的，吃了黎雾的威胁，虽然依旧心里蛐蛐黎雾倒反天罡的行径，但反驳的话却不敢再说了。
她也想起来了，别说是坑神殿了，这家伙都敢当面坑神祇！
腰上挂着的黑煞，可是最好的证明。
三大神殿代表，并不容易妥协，黎雾在言辞上也没有太出色的天赋，拉扯半天也没能让三大代表妥协。
不仅不同意黎雾收租，还打算要走所有店铺50%的利润。
黎雾看着口径一致，似乎暗地里已经商议好的三大代表，干脆往后一靠，翘起二郎腿又嗑起了瓜子。
朱迪伸手一指黎雾的鼻子，喝道：“你什么意思？同意就同意，不同意就拉倒！少了神殿的力量，你们玩家就算跟巴基斯联手也很难收复沦陷区。”
“你急个屁！我这一分钟好几千金币的人都不急，你这穷鬼有什么资格急！”
朱迪气的不行，刚要发火，却见那小精灵又把麻袋拎了出来，只能咬牙坐了回去。
“你有钱了不起啊！”
黎雾让克鲁鲁把麻袋里的瓜子给大家分一分，随后笑呵呵的说道：
“来来来，闲着也是闲着，大家先一起嗑嗑瓜子唠唠嗑。
那个朱迪啊，我这在我华国还不算什么太有钱的人。
你这么穷，该找找自己的原因好吧。
堂堂一个亚圣，在战争神殿也算是金字塔尖的人物，这么多年了，待遇涨没涨？
有没有认真工作，多为战争神殿的强盛尽心尽力？
看到一个装瓜子的麻袋气势都弱了，该不该反省反省自己不够努力？”
朱迪整个人都不好了，这是一个堂堂亚圣该受到的侮辱吗？
海神殿的木尔看不下去了，皱着眉头说道：“刀剑侯，说这些有的没的做什么？大家都挺忙的，没必要继续浪费时间吧？”
黎雾转头看向木尔，笑道：
“木尔兄，你也该反省反省，好歹也是海神殿的高层，身负壮大海神殿的使命，却固步自封不知转变。
我知道你们神殿向来霸道惯了，自认高悬凡俗之上，只有别人有求于你们，从不需要向神权以外的东西妥协。
冷不丁的碰到我这样的，让你们很不习惯。
可你就不想想，十二城最多，却一个萝卜一个坑，你们海神殿少占一个，别的神殿就多了一个。
若是因为你的固执，让海神大人比别的神祇少了很多信仰之力，你怎么好意思自称还是大人最忠实的信徒。
哦对了，这话也是跟你说的，甘道夫。”
被点名的甘道夫，并没有接黎雾的招，抬手抓了把瓜子笑呵呵的嗑了起来。
黎雾有些意外的看了甘道夫一眼，随后瞄了一眼甘道夫搭在一旁的法杖，好奇的问道：“你近战实力如何？”
甘道夫闻言愣了一下，疑惑的问道：“我一个魔法师，你问我近战实力？”
“哦，可能是我想多了，我看你这法杖又大又长，还以为是用来敲人的呢！”
“这倒是从未想过，不过经你这么一说，倒也可以尝试一下......”
“你这虚心向学的态度就很好不错，回头我给你找个片子让你借鉴一下，对了，我手底下还有个棍法大师，你要是有兴趣我可以给你介绍一下，给你打个半价。”
“这倒大可不必，不过你这片子精不精彩？我听说你们玩家中，那什么洗脚盆的片子尤为出彩，不知比起来如何？”
“哦？没想到甘老爷子对我们世界这么了解，回头私下里咱们可以探讨一下。”
“好说好说！”
.......
“你们有完没完了？成不成给个痛快话！不然我战争神殿不奉陪了。”
“我海神殿事情也多，该回去了。”
“这个，还是正事要紧，片子什么的，我们私下再聊。”
三大神殿代表终于失去了耐性站起身来，准备以退出做为要挟。
黎雾微微一笑，朝外伸了伸手，一副悉听尊便之意。
三大神殿代表见状，也不打算惯着黎雾，抬腿一同向外走去。
可刚走到门边，会议室的大门就被从外推开，一个脸颊带着几片细鳞的高大男子大踏步的走了进来。
“嗯？三位要走了？难道我龙神殿来晚了一步？”
“龙耀兄不愧是巨龙一族，飞的倒是真快，差点就把我甩脱了。”
一个身材高挑，看起来一脸稚嫩的少年哈哈大笑的从高大男子身后冒了出来。
“我兽神殿没来晚吧？”
看到龙神殿与兽神殿来人了，三大代表下意识的看向门外。
果然看到天边一道身影风驰电掣的飞来。
战神殿的青岚来了！
朱迪忍住不转头看去，那惹人厌恶的玩家已经热情起身朝着门口迎来。
怪不得这家伙有恃无恐，竟然还有后手！

# 第715章 谈判天团与砍价专家

3座二级城池，可能还吸引不了主要势力相对较远的另外三大神殿。
可如果是12座城池，那距离似乎也就不怎么重要了。
其他神殿多上一个分殿，还是在需要重新增加人口的沦陷区，自然无足轻重。
可要是一下子多了三四座分殿，甚至还多一个主殿，那事就大了！
黎雾也是想明白了这一点，所以早就派人去联系另外三大神殿了。
俗话说既怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎，用在这里似乎也很妙啊！
朱迪三人，无需多言，乖乖的回到了座位上。
“人都到齐了，那咱们就开始吧！我龙神殿大老远的赶过来，怎么也得有三座分殿保底吧。”
龙神殿的龙耀一落座，就眼神冷冽的表达了龙神殿的诉求，自有一股巨龙一族该有的气势。
黎雾微微一笑，“不急！人还没齐呢。”
还有人？
七大神殿代表面面相觑满脸疑惑。
这一次倒并没等太久，很快就有人敲了门。
随后呜泱一群人走了进来，足有二十多人。
为首之人快步走到黎雾身前伸出手来：“黎局，我们来晚了。”
黎雾连忙伸手与之相握，客气的说道：“哪里话，是我通知晚了才对。”
这些人是华国国字号谈判天团，黎雾特意请来镇场子的。
术业有专攻，光靠威胁很难把事办的漂亮。
“雷猴啊，靓仔，好久不见！”
黎雾闻言连忙向门口迎去，“刘妈，辛苦了，隔着两个国家还得麻烦您跑一趟。”
一位五十多岁的妇人亲热的握住黎雾的手，笑呵呵的说道：“哪里话，小白封了那么大一个红包，跑断腿我也得来啊！
而且你那位狼人马子也是厉害，一路传送门连开，快得很！”
“唉~这可不能乱说，那是仆从！”黎雾连忙纠正了一句，随后拉着刘妈走到一旁小声问道：“亚圣搞得定不？”
“某问题啦！”
黎雾闻言，立马心里有底。
谈判天团加上砍价专家，这局稳了！
接下来就没有黎雾什么事了，安心坐在一边当个嗑瓜子的吉祥物。
字字珠玑的谈判天团开始晓之以情动之以理，替七大神殿代表逐一剖析少一座分殿是一个多么令亲者痛仇者快的事。
刘妈也适时的脱掉了外套，露出了臂膀上的青龙与白虎！
随着刘妈发动气势如虹天赋，哪怕是真巨龙龙耀，都好似凭空矮了一截。
克鲁鲁跳上桌子，笑嘻嘻的举着一个写着“金”字的小牌子，在七大代表身前晃了一圈。
“下面开始拍卖二级城市金城的收复战！
参与竞拍必须派遣至少一位亚圣、一百位二阶强者及两千一阶高手和五千精英。
现在大家可以自由报价了！”
艾莉连忙举手：“等等！金银铜三城不是已经归生命神殿了吗？”
“呀！拿错了！”克鲁鲁挠了挠小脑袋，连忙呲着牙换了个牌牌。
艾莉可不信这一套，心里咯噔一下。
按理说压根不该准备金银铜三城的牌牌才对吧，这是警告还是疏忽？
其他大神殿代表心里也咯噔一下，这怎么还没开始就少了3座二级城了？
为了方便，金光城所属8座二级城市被初步命名为1号到8号城池。
克鲁鲁换上了1号牌牌，扭着小屁股又转了一圈。
海神殿的木尔第一个沉不住气了，抬手说道：
“1号城，海神殿参战，条件是...”木尔扫了一眼神色各异的其他代表，终于咬了咬牙继续说道：“条件是神殿街所有甲级店铺所有权和周边村镇未来20年一半税收！”
如果是巴基斯在场，估计见好就收，立马同意下来。
毕竟神殿代表着神祇，能让这么大的步，已经百年难遇了。
可到了谈判天团这里，那就不好意思了！
无神论者了解一下，我们的信仰只有国家！
“好！这位靓仔已经报价，还有没有人参与竞拍？”
“战神殿参战1号城，条件与海神殿一样，但我战神殿可以增派兵力，除亚圣以外，其他兵力多出三成！”
“战争神殿参战1号城，条件是......”
竞价开始了，而且很激烈，毕竟已经没了3座城，狼多肉少谁也不肯轻易相让。
当然，不让对手轻易拿下一座分殿才是重中之重。
资源是有限的，其他神殿花费的代价越大，在其他方面就会受到影响。
最好就算多了一座分殿，也占不到便宜才好。
一番激烈的竞拍过后，1号城的报价停在了朱迪那里。
兵力不变，但条件却只剩一座分殿了！
就在刘妈皱着眉头，缓缓倒计时之时，克鲁鲁悄悄摸到了桌子下面，用小脚踢了艾莉一下，随后抱着金城的牌子扇风。
艾莉终究是个聪明人，立马明白过来，转头看了一眼黎雾满是威胁的目光，无奈的举起了手。
“生命神殿参战，无需额外报酬，只要分殿本身，并且未来三年内支付20%收益做为租金。”
朱迪一拍桌子站了起来：“喂！你这是哄抬价格，谁不知道无敌可爱团是生命神殿的人？”
谈判天团为首之人敲了敲桌子，淡淡的说道：
“这位女士请稍安勿躁，此次拍卖已经不仅是无敌可爱团一人之事，我华国官方也参与其中。
为了起到公平公正原则，竞拍成功后必须签订神圣契约，哪怕是生命神殿也不例外，我们将派出最专业的团队，以确保神圣契约不会存在漏洞。”
朱迪咬了咬牙，狠狠地瞪了正吐瓜子皮的黎雾一眼，说道：
“未来三年内，28%收益，你们不要太过分！”
龙耀：“未来三年，30%收益！”
艾莉：“未来三年，35%收益！”
朱迪：“你疯了吗？”
龙耀：“未来三年，38%收益！”
朱迪：“有病吧？”
艾莉：“未来三年，40%收益做为租金！”
“好！这位靓女已出价，还有人加价吗？”
随着刘妈开始倒计时，艾莉的神色有些慌了。
其他六大神殿竟然不加价了！
难道出卖神殿利益的首例，就落在她身上了吗？

# 第716章 老谋深算的甘道夫

“10.9.8.7..还有没有再加价的了，我提醒一下诸位，城池数量有限，可没办法平均。
机不可失失不再来，也许差距就从此拉开......”
刘婶港味十足的激情演讲配合着青龙与白虎的无声的嘶吼，终于让求稳的神殿代表们有些稳不住了。
气势如虹并非负面状态，而是积极向上让人充满斗志。
亚圣虽然对异常状态有很高的抗性，但依旧免不了被刺激的激情澎湃。
尤其是想到生命神殿似乎已经拿下了金银铜三城，再加一座可就是4座二级分殿了。
这岂不是真的要把差距拉开了吗？
想到此处，本就因为某些原因对生命神殿不满的朱迪，再次举起了手：
“未来5年，30%收益！”
随着朱迪举手，艾莉悬着的心终于放下了，可刘婶却开口否定了朱迪的报价。
“不好意思这位靓女，我老板只接受3年期！”
朱迪已经不知道第几次拍桌子了：
“有毛病吧！五年30%，加起来相当于一年半全额收益，跟这家伙最开始说的3年50%的收益等同，无非就是延些期限而已。”
“不好意思，我老板只接受3年期，如果您觉得等同收益就行，那不妨报价一年半100%收益，可以在所谓的等收益条件中取的优先权！”
朱迪被怼的哑口无言。
神殿运转哪有那么容易？
以目前各分殿的运转情况来看，也就是勉强收支平衡，并不会产生多少结余。
神殿并非玩家所在世界的宗教那般变成了公司集团。
因为这个世界神祇是真实存在的，所有收益除了保障神殿成员所需以外，其他都会通过各种方式花出去，以提高信仰之力，而不是落入个人手中。
神殿是神祇的，谁敢贪神祇的钱？
所以神殿人员普遍并不富裕，不然也不会出现三大代表被麻袋震惊的场面。
也不会像当初生命神殿危机时，两个亚圣连保命的复活币都被奥斯伍德骗去赚差价了。
真要是建立新神殿之初的一年半收益拱手送人，势必给其他主殿分殿造成不小的压力，反而五年30%可以缓一口气。
而且收复沦陷区更不容易，所要付出的代价并不是派多少人这么简单，那可是要死人的。
除非是狂信徒，不然没有足够的利益驱使，谁会玩命。
“靓女！要不要改条件，我可要倒数了！”
刘妈的声音似乎带着某种魔力，让朱迪微微晃神间说道：“3年，50%收益！”
朱迪喊出这个价后，竟然有种莫名的轻松感。
已经跟刀剑侯之前提出的条件一致了，这座分殿应该算是到手了...吧？
朱迪猛然转头看向龙神殿代表龙耀，失神看向他微微抬起的右手。
龙耀：“3年，52%收益！”
几大代表的目光不由自主的看了过来，就连担任拍卖师的刘婶，眼中也不由闪过一丝疑惑。
她的气势如虹刚刚主要放在朱迪身上，还没来得及转变目标，这龙耀自己就嗨起来了？
朱迪回过神来，喝道：“龙耀！你有病吧？你们龙神殿跟其他神殿又不一样，绝大多数精力都放在龙之国中，跟我们抢什么？”
龙耀看着朱迪微微一笑：“就是因为龙神殿在其他国家分殿太少，所以我才要抓住这难得的机会啊？”
“你......”
“靓女，竞拍期间干扰其他竞拍嘉宾可不是淑女该有的行为，还请克制点。”
“我...”朱迪银牙一咬，脱口说道：“未来三年，55%收益！谁要再加尽管拿去！”
“好！这位靓女已出价，还有没有加价的了？3.2.1成交！”
刘妈接到黎雾的眼神，心领神会的没有继续烘托气氛，而是迅速落锤，锁定了第一单。
根本没给朱迪太多反应时间，谈判天团立马上前一人，取出神圣契约卷轴，与朱迪签下来规避所有漏洞的契约。
克鲁鲁举起2号牌牌，一边灌着小酒一边再次担当礼仪小姐在桌子上转了一圈。
有了1号城打样，2号城的叫价也就算是有了基调。
木尔没有不切实际的还想要商铺，直接叫价：“三年，20%收益！”
朱迪似乎来感觉了，红着眼睛举起了手：“3年，45%收益！”
既然开了先河，那别家就别想好了，一起死吧！
好在朱迪还算有理智，没敢直接叫到顶，怕接连拍在顶峰。
可没想到，随着朱迪加完价，场面瞬间安静下来，几大代表神情闪烁，都在斟酌着什么。
难道自己两次都给高了？
就在朱迪心里咯噔一下，有些心慌之时，龙耀举起了手:
“未来三年，48%收益！这2号城，我龙神殿势在必得！”
朱迪松了口气的同时，又忍不住考虑是不是该加价。
金银铜似乎已经给了生命神殿，那剩下的算上白云城也只有10座城池。
如果能拿下两座，就算金光城没抢到，那战神殿也能排到中间水平，她这个代表也就算不得办事不力了！
木尔：“未来三年，50%收益！”
甘道夫：“未来三年，51%收益。”
青岚：“未来三年，52%收益！”
龙耀：“未来两年，78%收益！”
“好！这位靓仔缩短了年限，虽然收益等值，但可以优先！”
木尔：“未来两年，80%收益！再有高的，海神殿不拍了。”
木尔最后一句似乎起到了作用，没有人在加价了，而刘妈也没有拖延，快速落了锤。
在木尔签订契约期间，甘道夫皱着眉头环视了一下众人，心中有了打算。
甘道夫桌子下面的手指诡异的轻点几下，一道小小的魔法随之生成。
除了抱着膀子一脸愁容的艾莉以外，其他5大神殿代表的神色微不可察的顿了一下。
甘道夫嗑着瓜子，可他的声音却传入了5个代表脑海。
心灵传音！
“我们似乎没必要顺着无敌可爱团的心思，打破脑袋往这坑里跳吧？
不如每家先低价拿下一城，后面的咱们再各自使劲，或者干脆合作瓜分利益。
朱迪和木尔也不用急，你们要是同意，前两座这个高价，可以从我们后四家这里匀一匀。”
青岚：“甘老说的有理，只是这生命神殿明显背地里跟无敌可爱团串通好了，她要是一直抬价，我们再一致又有什么用？”
甘道夫：“这是好解决！”

# 第717章 艾莉：不会是要把我祭了吧？

甘道夫：“想当托哪那么容易？诸位不会以为生命神殿那三座城池是白拿的吧？
什么事都讲究个公平，生命神殿就算拿了三座分殿，无论给无敌可爱团交不交租，它也得真刀真枪的派出战力才行。
这可是无敌可爱团自己定下的前提条件，每一座城都有战力保底，三座城光亚圣就至少要派出三位，更别说其他战力了。
他总不能白给生命女神殿三座分殿，却让我们替他攻下来吧？
甚至无敌可爱团会不会偏心倾斜玩家或国王军帮忙，也得看咱们答不答应。
不然这神圣契约可就算他们违约了。
而连夺三城，生命神殿能不能行都另说，更别说参与第四座城了。
所以下一座城，生命神殿敢抬价，咱们就在最后坑她一把。
她若是报完价却不当场签订契约，那接下来的她可就没资格竞拍了。”
朱迪：“甘老高明，那咱们怎么定价？”
甘道夫：“这无敌可爱团没那么好对付，太低了这小子很可能撤单，所以各家的第一座分殿，三年20%收益怎么样？”
朱迪：“哼！这太便宜这个混蛋了吧？”
甘道夫：“话倒不能这么说，这无敌可爱团促成这事也是需要成本的。
之前我悄悄跟巴基斯打听了一下，据说给玩家发布任务的奖励高达3000万金币，而无敌可爱团一个人掏了1500万金币。
这还只是玩家的奖励，后续建造神殿也是他花钱。
没有足够的利益，他这钱还能往外花吗？”
朱迪：“1500万金币！这该死的有钱人！”
战神殿青岚：“他结婚了吗？”
兽神殿代表哈里斯：“喂喂，青岚小妞，你不会是动心了吧？”
龙耀：“我倒有不少积蓄，青岚如果为钱所困，可以考虑一下做我第37位妻子。”
青岚：“想死直说，你身上可都是宝贝，龙晶龙血龙皮龙爪龙眼龙翼龙骨，可都价值连城，不如让我杀了卖钱！”
哈里斯：“要说巨龙一族还真是天地宠儿，龙耀兄靠卖血都娶了36个女人了，真让人羡慕。”
朱迪：“喂，搞什么啊！第3座城拍卖开始了，赶紧的啊！”
六大神殿代表立马收拢情绪，开始第3号城池的竞拍。
众人心里有了底，叫价就不怎么积极了，在艾莉喊到三年20%就停了。
作为提议者，甘道夫责无旁贷的亲自下场，准备先将艾莉坑出局。
甘道夫：“未来三年，25%收益。”
艾莉果然上当了，瞄了黎雾一眼，抬手说道：“未来三年，26%收益！”
甘道夫也是怕黎雾的胃口会变小，琢磨着反正生命女神殿无力参与第四城，就干脆放弃了报价。
其他神殿代表也一个个表情复杂，好似极力思索，最后终究忍痛放弃一般。
随着刘妈倒数结束，艾莉不禁有些傻眼！
这托当坏了啊！
就在艾莉有些不知所措之时，耳边传来克鲁鲁细不可察的声音：“主人说让你放心签约。”
艾莉闻言心思急转，却怎么也想不出黎雾会有什么办法。
如甘道夫所想，金银铜三城，生命神殿也是要出兵的。
本来生命神殿经过女神殿危机就损失惨重，三座城的保底兵力恐怕就要把生命神殿抽空了，第四座城真的会要命的。
犹豫了许久，艾莉终于还是选择了相信黎雾，或者说是相信克鲁鲁。
毕竟她是亚多米尔的追随者，克鲁鲁总不至于坑她吧？
额，有点不一定啊！这小玩意连她老师都敢坑的！
艾莉银牙紧咬，还是跟谈判天团的人签订了神圣契约。
艾莉的签约，实在是出乎甘道夫的预料，也让其他神殿代表有些坐不住了。
生命神殿多了四座二级分殿，这差距是不是有点太大了？
心灵连接魔法还在，朱迪第一个忍不住传音说道：
“甘道夫，你这招不会是为了给生命神殿做嫁衣吧？未来三年25%收益就拿下了一座城，可比我战争神殿低太多了吧？”
甘道夫：“应该只是意外，或者生命神殿有隐藏战力，甚至艾斯卡洛圣者冒着天罚的风险要亲自出手。
总之，生命神殿肯定到极限了，下一场绝对不会参与了！”
甘道夫安抚了众人的情绪，看着克鲁鲁举起了4号牌子时，心底却不知道为何有些不安。
这一次，木尔没沉住气，抢先报了个未来三年20%收益。
这是他们商量好的价，谁先报了，其他人就不能抬了。
可没想到的是，艾莉被克鲁鲁偷偷扎了一下后，又举起了手。
“生命神殿出价，未来三年25%收益！”
六大代表的小聊天群又炸了！
哈里斯：“怎么个意思？还加不加了？这要是再让生命神殿低价拍走一座，咱们可真不够分了啊！”
甘道夫：“我就不信，生命神殿敢的下5座城，不过日子了吗？”
青岚：“甘老真的能确定吗？”
甘道夫：“我确定！”
其实不用甘道夫确定，其他神殿代表也明白，一次拿下五座城，损失必然惨重，就算多了5座分殿，恐怕也弥补不了损失。
六大代表似乎铁了心，任凭刘妈如何发动气势如虹，也无法撼动分毫，没有一人加价。
最后，艾莉诚惶诚恐的又下一城！
艾莉签约的时候，脚都有些软了。
无敌可爱团这家伙是在哪找的这帮人，神圣契约搞得滴水不漏，一点让人钻空子的地方都没有。
这要是毁约了，可是要被雷劈的！
哪怕是亚圣，就算不死恐怕也得劈落境界，多年修行毁于一旦。
这混蛋不会是想把我祭了吧！
六人小团队没被雷劈，也状似雷劈！
甘道夫怕挨骂，手指一动就把魔法聊天群给解散了！
不过下一刻，一个新的魔法聊天群就建好了。
木尔似有所悟的说道：“你们说，这金银铜三城，真的确定会给生命神殿吗？”
甘道夫猛然一惊：“原来如此，金银铜三城只是艾莉自己提了一嘴，又没上拍也没签约，所以这其实是个幌子！”
青岚：“明白了！也就是说，生命神殿接下来最多再拍一个，最终还是三座城。”
哈里斯：“那这岂不是也让生命神殿低价入手了？”
甘道夫：“无妨，接下来我们也能低价入手！”

# 第718章 聊天群说散就散

“这位靓女报价三年21%收益，还有没有加价的了？”
刘妈极具激情的声音，并未感染竞拍嘉宾们的情绪。
因为经过群里讨论，几乎所有人都认为生命神殿只能在拍下一座城市，也就是5号城池。
甘道夫也已经准备在拍下一个城时出手，让艾莉这个托偷鸡不成蚀把米。
可让人没想到的是，裂痕往往是从内部爆发的。
朱迪突然举起了手，报价道：
“未来三年，24%收益！”
魔法聊天群中响起甘道夫的声音：“朱迪你这是要干嘛？”
朱迪：“哼，就算这第5城是生命神殿内定的，那也不能让她低价拿走！”
甘道夫：“那你要是叫太高，她放弃了怎么办？”
朱迪：“没事，我再加一手就停，反正我绝不会让生命神殿好过！”
朱迪的声音似乎充满了怨念，好似要与生命神殿不死不休一般。
艾莉并没有退让，心惊胆颤的跟朱迪飙上了价。
当艾莉喊出三年30%的时候，朱迪真的没有继续在跟。
其他代表面面相觑，正心里暗自嘀咕之时，龙耀突然举了手，报出了三年32%。”
小聊天群中：
甘道夫：“龙耀，你怎么回事？也跟生命神殿不对付？”
龙耀：“确实不对付，绝对不能让生命神殿好过！”
木尔：“不是，你这价是不是整太高了，别砸手里。”
龙耀：“那就希望诸位帮衬一下了，要是高价砸手里，就算我龙神殿的第二城，第一城可说好了的，还按低价联手哈。”
哈里斯：“好说好说，既然联手了，相互帮衬也是应该的。”
青岚：“好说个屁！这样一来，你龙神殿不是轻松拿了两座城吗？
然后我们第二座城还得互相争抢，真会比你跟生命神殿竞价低吗？”
青岚的话，让聊天群瞬间安静下来。
几大代表瞬间醒悟。
如果六大神殿第一城都以低价拿到，就意味着有更大的余力争抢第二城。
狼多肉少之下，后续的竞价会多么激烈已经可想而知了。
至少不低于三年50%！
哈里斯一激动，忍不住举了手，报出了三年33%！
“那个，我们兽神殿也跟生命神殿不对付，决不能便宜他们，说好了哈，要是砸手里，不算第一城哈！”
青岚心思急转，也跟着举起了手，报出了三年35%！
“我战神殿跟生命神殿没什么不对付，但我跟艾莉不对付！”
这一刻，所谓的竞拍同盟瞬间瓦解，除了木尔和朱迪眉头直皱以外，其他人都出了价。
当甘道夫的报价，被龙耀的三年45%顶了之时，甘道夫忍不住在群里怒道：
“龙耀，龙神殿不是跟生命神殿不对付吗？你顶我价干什么？”
龙耀：“*******”
甘道夫：“你说什么龙语，我听不懂！”
龙耀：“******？”
甘道夫：“草！”
甘道夫一怒之下报出了：“三年50%收益！”
龙耀：“未来两年，75%收益！”
“好，这位靓仔缩短了年限，收益等同，可以优先！”
这一次，没有在聊天群里说话，甘道夫白须飞扬举着法杖怒视着龙耀，喊道：“未来两年，80%收益！你敢加，我让你！”
似乎是被甘道夫的气势惊到，龙耀撇了撇嘴没有继续报价。
当甘道夫被要求签订神圣契约时，老头终于回过神来，看向刘妈的眼神变得异样。
刚刚他本来都想放弃了，却突然感觉热血沸腾，忍不住多报了4个百分点！
这臂膀上花里胡哨的小老太太长的也不怎样啊，怎么听着声音这么带感呢？
甘道夫摇了摇头，无奈的签订了神圣契约。
这帮猪队友，挺好的牌，全给搅乱了啊！
经过一系列的插曲，几大神殿代表放弃了串通的想法，开始互相抬价！
这种竞争其实才是正常的竞拍方式。
只要让其他人在第一座城时下了血本，争夺第二城的时候，自然无力再争。
很快，金光城所属的8座城池都拍出去了，没有一个价格低于三年50%收益！
生命神殿两座，其他神殿各一座，只有参与的最积极，加价最频繁的龙神殿一无所获。
看到龙耀一脸憋屈的样子，各大神殿代表心头不由一阵快慰！
这该死的搅屎棍，活该你一座没抢到，后面金银铜就算出来，你一座保底没有，价格抬死你！
几大代表猜对了，克鲁鲁真的举起了金城的牌牌。
心惊胆颤的艾莉也终于松了口气。
这要是真拿了五座城，生命神殿恐怕就要经历一场从人员到财产的大瘦身了。
到时就算多了五座分殿，信仰之力也会不升反降。
金城的拍卖异常凶狠，龙耀似乎红了眼，第一轮报价就直接喊到三年50%。
朱迪默默计算了一下，觉得就算高价拿下两座城，也只是暂时亏损，毕竟期限过了，后续就不用交租了。
放长远来看，就算三年80%，几年后也能缓过劲来。
唯一需要谨慎的还是战力问题。
无敌可爱团要求的基础兵力只是最低要求，面对魔鬼爪牙，再小心也不为过，神殿若不想损兵折将太多，自然需要增加兵力。
眼看其他人都在考虑，朱迪在刘妈满是激情的说辞中报出了三年52%。
似乎打开了某个开关，其他代表开始了又一轮的加价。
最终，金城被朱迪以三年75的超高价拿下了金城分殿。
虽然在一众代表愤怒的目光中，朱迪脸上带着胜利者的微笑，可心底却已经装满了苦水！
早知道一开始就答应无敌可爱团的条件好了，咬咬牙没准还能多一座城。
不过想到龙神殿还是一座城都没有，朱迪的心态顿时平和了许多。
龙神殿在龙之国以外的地方分殿很少，现在的价格估计远超龙耀的心理价位了。
别人无我有，这心态不就平了嘛！
龙耀看到朱迪不经意间投来的目光，气的猛的一拍桌子，身上隐隐有一股凶残暴虐的气息流露，仿佛一头远古巨龙即将透体而出！
就在朱迪神色一惊，以为龙耀要掀桌子之时，一道分外热情的声音响起。
“各位受邀来此一聚，实在是太给面子了。
来来来，鄙人无以为报，些许土特产一人一把，各位不要嫌弃。”
众人转头望去，只见黎雾不知何时又把那两个麻袋取了出来。
不是装瓜子的，而是装复活币的。
而在黎雾说话间，克鲁鲁小手往麻袋里一伸，气呼呼的飞来飞去给七位代表一人抓了一把。
当然，以克鲁鲁的小手，一把绝对抓不下两枚。
能抓也不抓！
龙耀看着被收起来的两个麻袋，无言的抬手收起桌上的一枚复活币，缓缓坐下身来。
该死的有钱人！

# 第719章 托？托？

随着克鲁鲁举起银城的牌子，刘妈也适时宣布，铜城分殿与白云城分殿不会对外出售。
几大代表猛然一惊，纷纷转头看向黎雾。
青岚忍不住高声问道：“这两座分殿为什么不卖，生命神殿难道能吃下四座不成？”
黎雾微微一笑说道：“铜城分殿的确已经给了生命神殿，至于白云城乃是我的领地，而且已经攻下，建什么分殿我还没想好，欢迎诸位日后咨询。”
木尔皱了皱眉，沉声说道：“铜城和白云城也就罢了，那主城金光城呢？”
“金光城？”黎雾神色惊异的看向木尔，“海神殿有收复金光城的实力？”
“这...”木尔迟疑了一下，摇了摇头：“没有这个把握！”
黎雾环视众人，问道：“海神殿没把握，那其他神殿有把握吗？”
其他神殿代表皱着眉头没有做声。
金光城可是一级主城，可能存在圣者级魔鬼爪牙和能杀死圣者的污染者，还有多达数百万的魔鬼爪牙。
不能说各大神殿真的没有实力对付，而是付出的代价太大，大到任何一家神殿无法承受。
总不能为了多一座主殿，付出两座主殿的代价吧？
“既然诸位都没有把握，那金光城就算上拍，你们拍下来是准备等我攻下金光城捡现成的？”
木尔闻言，连忙说道：“当然不是，无论谁拍下来，肯定会派更多的战力配合王国军和玩家夺城。”
黎雾点了点头，“哦，那行，我可以让金光城上拍，但竞拍的前置条件是，一位圣者、五位亚圣、十五万精锐。”
木尔摇了摇头：“圣者不能出动，各大神殿都只有一位圣者，决不能冒险！”
对于各大神殿只有一位圣者之事，黎雾其实是知道的。
不同于凡俗势力，神殿的地位超然于世，并不需要过多圣者维持地位，只需一位圣者担任CEO统领全局即可。
也或者说是，神殿其他圣者在游戏世界出现之前，就已经踏上了神祇的战车，根本不在这个世界。
就好比亚多米尔这个原亚圣，就是在外面死了，残魂被生命女神及时送入了游戏世界。
所以，各神殿的CEO死了，短时间内可不好补充。
“既然任何一家神殿都不能吃下金光城，那现在拍个什么劲？
所以我提议，金光城神殿的拍卖将在收复后举行，而各神殿参与竞拍的前置条件就是，至少派出三位亚圣、百位二阶高手、三千一阶高手以及三万精锐参加金光城争夺战。
如此一来，只要超过三家神殿参与，应该就有把握夺下金光城。
如果超过五家神殿参与，夺城损失就会降到最低，到时无论哪家拍下金光城神殿，都相当于白得了其他神殿的相助，岂不痛快？”
几大神殿代表神色各异，对黎雾的提议有认同的也有迟疑不定的。
黎雾明白他们担心的是什么，敲了敲桌子笑道：“攻城之时，可以多个方向同时进攻，划分区域各自为战。
只有碰到大家伙时，才需众位亚圣合作。
不过大家请放心，只要带了足够的复活币，就算一时不察变成魔鬼爪牙也无妨。”
黎雾一边说着一边抽出了【黑煞】拨弄了一下，咧嘴笑道：
“亚圣不好杀，但亚圣级的魔鬼爪牙在我手中走不过一分钟！
我保证被感染的亚圣很快就能生龙活虎！”
黎雾的保证得到了在场各大代表的认可。
毕竟黎雾有绩可查，一阶的时候就能斩杀圣级魔鬼爪牙，没道理二阶了却不能快速击杀亚圣级魔鬼爪牙。
各方向进攻各自为战，能极大的避免同行使绊子。
只要攻下金光城，拍下金光城神殿，就相当于其他六家神殿帮着打白工。
付出一份战力顶七份战力，这买卖太合适了。
当然，之后的金光城神殿拍卖一定会异常惨烈，但大家公平竞争，似乎也不是问题。
哈里斯：“好！我们海神殿参与金光城之战！”
“我们战神殿也参与金光城之战！”
......
“诸位先不用急，先把银城拍完再说，金光城虽好，银城却也不是可有可无的。”
黎雾摆了摆手，又坐回了观众席。
可黎雾报出了金光城计划后，银城真的就立马不香了。
一个主城神殿的体量至少相当于三四个分殿，各家似乎都想留些本钱最后争夺金光城，对银城很不上心。
首轮竞价最高的只有战神殿的三年23%。
当艾莉试探的报出个三年24%时，其他代表都一脸幸灾乐祸。
4座二级神殿，生命神殿战力够不够不说，金光城肯定是一点机会都没了。
就在艾莉以为自己这托没当好之时，龙耀突然举了手，报价三年25%。
艾莉如释重负的放松下来。
其他代表心思急转，考虑到龙神殿特殊的区域性质，应该不会在金光城上死磕，所以没必要哄抬价格。
万一龙耀突然不拍了，任谁再高价拿了一座二级城，肯定也就降低了不少争夺金光城的潜力。
随着刘妈快速落锤，这场拍卖会至此结束！
所有神圣契约签订完毕，各大代表纷纷离去准备调兵遣将。
只有艾莉暂时留了下来，跟黎雾商量关于派兵事宜。
艾莉忧心忡忡的说道：“拿了三座二级城，生命神殿恐怕参与不了金光城之战了！”
黎雾眉头一挑，笑道：“那就只拿两座二级城不就得了。”
“嗯？你什么意思？”
“就是你想的那个意思，铜城分殿我不给了！”
艾莉气急：“你怎么出尔反尔啊？你刚才不是说铜城给生命神殿吗?”
黎雾满脸诧异的说道：“铜城你拍了吗？还是说咱们签了神圣契约？忽悠其他代表的话，你竟然也信，啧啧啧，之前的精明劲哪去了？”
“不是！你到底什么意思啊？”
“没有意思啊！用人家不到一半的条件，拿了两座分殿，还不够你回去耀武扬威的向艾斯卡洛要奖励的吗？”
“可是，你这铜城不卖，你拿什么攻下来？别忘了，你的人签下的神圣契约可包括了不会私心倾斜兵力了。”
“这就不用你管了！”黎雾摆了摆手，想要送客。
艾莉却毫无所觉，想了想又问道：“你的白云城也不卖，难道这两座城你不打算建分殿？”
“建啊！为什么不建？”
艾莉糊涂了，满脸疑惑的问道：
“你建神殿，为什么不在刚刚直接卖掉，这不是可以增加兵力吗？两全其美的法子你自己忘了不成？”
“操的闲心真多，赶紧走人，回去告诉亚多米尔，两座低价分殿，算是感谢她对克鲁鲁的教导，我可不欠她人情了！”
“你真有毛病！”艾莉气的扭头就走，可刚要开门，就见一个异常高大的身影推门而入。
龙耀两眼放光的看着艾莉：“呦，艾莉大美女还没走呐？一会儿喝点交流交流啊！”
“滚！你个大银虫离我远点！”
艾莉啐了一口，绕过龙耀就向外走，可很快回过味来了，转头看了一眼黎雾又看了一眼龙耀，心中顿悟！
“总共才七家，你竟然安排了俩个托！”

# 第720章 老黎请吃饭

“艾莉大美女可别乱说，什么叫托啊？好像我没拍下城池似的！”
龙耀一边咋呼一边扭头朝黎雾挑了挑眉，笑道：“我活儿还行吧？能不能多给点？”
黎雾点了点头，抬手扔出一个钱袋，抬手甩出一个小钱袋。
龙耀抬手接过，正感觉货不对板想要嚷嚷，却发现黎雾给的是紫晶币！
200枚紫晶币！
龙耀心中一喜，连忙把紫晶币钱袋收了起来。
“刀剑侯大气！”
之前商量好的酬劳是2万金币，虽然200紫晶币明面上相当于2万金币，但黑市上却早已水涨船高。
因为紫晶币并非主流货币，更具价值的是其兼具史诗级材料的特性。
随着大批有钱玩家进入新世界，许多紫晶币被当做材料做成了装备。
因此紫晶币在黑市的价值也水涨船高，从1紫晶币：1100金币，涨到了现在的1：1250。
也就是说，黎雾相当于比商定好的多给了5000金币。
“以后有这活儿还叫我，哎，那金光城神殿拍卖的时候用不用雇托？”
“金光城就不用了，就一个神殿，他们自己就能杀疯了！”黎雾摇了摇头，随后目光炯炯的看着龙耀：
“之前听兽神殿的哈里斯说，龙耀兄卖血养老婆？”
“额，这个...”龙耀脸色微微有些尴尬，但还是苦笑道：
“我们巨龙一族，兄弟应该也有所了解，某些方面不太受控制。”
龙耀突然瞄了一眼艾莉，打着哈哈笑道：“不过我不像其他龙族，我是有操守的，只要做过我的女人，就必须让她一辈子无忧。
所以有时钱不太够时，就偶尔卖点血、口水、指甲盖、夜香什么的。”
黎雾闻言心里不由感叹。
不愧是巨龙一族，真可谓是全身是宝，竟然连粑粑都能卖钱！
不过这龙耀也够奇葩的，都混的卖血卖粑粑了，还敢给同为亚圣艾莉抛媚眼。
这要是艾莉心动了，以他所谓的操守，不得卖腰子还债啊？
艾莉被龙耀的眼神恶心到了，啐了一口人就消失不见了。
龙耀拱了拱手也想离开，却被黎雾笑呵呵的拦了下来。
“龙耀兄稍等，兄弟还是第一次见到巨龙一族朋友，不如一起去酒楼吃点？”
“你请客？”龙耀有些惊讶的看着黎雾，好似听到什么不得了的事一般。
“当然。”黎雾点了点头。
“那这多不好意思...”龙耀一边客气着，一边把转过一半的身体转了回来。
黎雾跟其他人嘱咐了几句，随后领着龙耀前往荣耀之城最大的酒楼。
这龙耀当托一事，其实并非黎雾的主意，反而是龙耀主动提出来的。
黎雾本来只是让人通知其他三大神殿过来竞争而已，寻思着艾莉一个托也就够了。
没想到龙耀这位龙神殿代表，让人递了个话，表示龙神殿对此事兴趣并不大，只要一座分殿就足够了，如果可以的话，能不能低价拿一座，然后他再顺便赚点外快！
反正话里话外的意思就是可以当托！
黎雾接到消息，自然不会拒绝，立马让参谋团分析了一下，最快的速度弄出了几套剧本供龙耀参考。
结果很顺利，黎雾虽然张嘴就是三年50%利润，但心理最低预期其实是三年20%收益，毕竟各大神殿出人又出力的，不能瓜分地皮也就算了，哪有建神殿还得交三年租的道理。
不过众神殿代表也明白，黎雾才是杀感染者的主力，而且还拿玩家大军做威胁，不得不参与竞拍。
龙神殿虽然也算是低价拿了一座分殿，龙耀还赚了一笔外快，但龙耀却也帮资本家黎雾赚的更多。
黎雾这次算是坑了各大神殿一把，而本家生命女神又有点不靠谱，所以打算跟龙神殿拉拉关系，没准啥时候能接个力啥的。
当然，黎雾还有其他想法，不过有点不当人，所以最好是酒过三巡，气氛正嗨时提出才好。
可让黎雾万万没想到的是，酒过一巡他就有点后悔了！
太特么大意了！
悔不该吃饭的地方选了荣耀之城最大的酒楼。
他忘了龙耀只是化形，真身是一条成年巨龙，还是体型最大的青铜龙族！
龙耀可逮着敢请他去大酒楼的傻缺了，服务员都连成串了，一盘盘物美价不廉得精致餐品都来不及放到桌上就被龙耀直接倒入特意转化出来的硕大龙口里。
别看巨龙一族是智慧一族，化形后也是人模鬼样的，可平日里茹毛饮血完全精致不起来。
一旦精致了，吃的还没消化的快。
当然，巨龙一族经常沉睡，因此有个独到的天赋，那就是一顿吃饱，几年都不饿。
酒楼老板也算开了眼了，直接婉拒其他食客，甚至还临时从其他大酒楼雇了上百位厨师，全力供应百年难遇的大肥缺！
黎雾和克鲁鲁都傻了！
黎雾还算沉得住气，克鲁鲁眼泪都打转了。
这可是光看菜单就能让普通玩家心跳加速的超级大酒楼，菜品单价是按金币算的！
黎雾眼看情况不对，赶忙悄悄让人安排一批玩家厨师制作菜品往大酒楼里送。
几盘里穿插一盘酒楼出品，勉强让哗啦啦往下淌的金币放缓了些。
当然，我华国菜品，就算在游戏里也是顶呱呱的，倒不至于让龙耀觉得口味变差。
别看巨龙一族是智慧一族，化形后也是人模鬼样的，可平日里茹毛饮血，大型野兽囫囵个往嘴里塞，根本精致不起来。
一旦精致了，吃的还没消化的快。
这一顿龙耀吃的那叫一个嗨，干脆懒得从服务员手里接盘子了，脑袋一仰，直接让人往里倒，随后悄悄留下了幸福的泪水。
回去又有牛可以吹了，一顿饭就是普通巨龙的一辈子，太特么牛逼了！
为了心中的想法，黎雾咬了咬牙，让人上酒，上最烈的酒！
游戏里的酒越烈，价格越离谱，但想把巨龙灌嗨，也顾不了许多了。
终于，在手下汇报账单已经达到1万金币时，黎雾有些沉不住了。
当然主要是怕克鲁鲁控制不住，冲过去把龙耀捅死！
“龙耀兄，我有一个不情之请，想跟龙兄商量一下。”
“无敌兄但说无妨，只要我能做到，必不会拒绝！”
“好兄弟，我就是想跟你买点龙血、龙涎、龙指甲、龙鳞、龙晶什么的......”
半酣状态下的龙耀刚开始还笑着，可听到龙晶瞬间就惊醒了，头皮都快炸了。
玛德！请我吃饭，竟然是为了要我命！

# 第721章 龙性

眼看着龙耀跟受惊的兔子一般跳了起来，作势要逃。
黎雾赶忙上前抓住龙耀的手臂，笑道：“龙耀兄不用紧张，我不是惦记你的龙晶！”
龙耀身体微晃，猛地挣开黎雾的手掌，怒道：“你惦记谁的也不行啊！龙晶是就是我巨龙一族的命，挖了龙命就没了啊！”
“龙耀兄别急，我说的不是活着的巨龙。”
一听黎雾惦记的不是活着的巨龙，龙耀的反应反而更大了：“草！你敢惦记龙墓？就算是神祇也不敢打我龙族墓地的主意，你想死直说，别带上我！”
“龙耀兄误会了！我没惦记龙墓，嗯？你们巨龙一族还有墓地？”
眼看龙耀要发狂，黎雾赶忙把话拉回来，笑道：“我说的是堕落巨龙，不是说巨龙一族和堕落巨龙不死不休吗？
我听说龙耀兄已经两千多岁了，想必杀过堕落巨龙吧，或者其他巨龙手里，有没有存货？
价钱什么的好商量，保证让龙耀兄满意。”
龙耀狠狠盯着黎雾的双眼，滔天的怒火在眼中沸腾，“你知不知道堕落巨龙的出身是什么？”
黎雾点了点头:“嗯，略知一二，听说是背叛巨龙一族或者背叛了龙神一族，还有信仰深渊的巨龙。”
“知道你还敢惦记？他们虽然堕落了，可出身还是巨龙一族，甚至还可能是我的血脉亲朋。
哪怕他们已经与我等不死不休，可依然留着与我巨龙一族同样的血。
你......”
龙耀愤怒的话音突然顿住了，因为餐桌被几个硕大的钱袋压塌了。
蓝色金色的耀眼光芒从袋口射出，哪怕是巨龙之眼，也在这一刻失去了光泽。
龙耀忍不住咽了咽口水，“这...这是多少？”
黎雾抓出几枚金币掂了两下，“不多，不考虑黑市价值的话，也就七八十万金币而已。
我也知道此事不太地道，可兄弟我即将面对金光城，实在是有些没把握。
当然，我也只是道听途说哈，听说沐浴巨龙之血，可以提高防御力，龙骨酒可以提高全属性、龙晶能提高力量和智力啥的。
所以如果能得到逝去的堕落龙族朋友的相助，想来会稳妥许多。
而且龙耀兄放心，兄弟绝不会埋没朋友们的相助之恩。
一个成年朋友，20万金币，当然，如果要有一个月以内的新鲜成年朋友，我出30万金币。”
黎雾一口一个朋友，让龙耀的脸色扭曲到极点，眼中的怒火更盛！
龙耀一把抓住黎雾的脖领，吼道：“你知不知道你在说什么？你知不知道你所说的事情对于巨龙一族算什么？”
黎雾朝着身后的克鲁鲁摆了摆手，示意她不要动手，随后任由龙耀抓着他的脖领，笑道：
“龙耀兄息怒，这只是我一个提议，能不能成还在你身上，亦或者，我再加点？”
“你这是在羞辱我！”龙耀怒极反笑：
“以你人族为例，你会挖掉你亲朋好友的心脏卖给他人食用吗？
你会撕下你亲朋好友的皮囊，卖给其他人做成令人作呕的衣服吗？
你会挖掉你亲朋好友的眼睛，卖给其他人做成让人把玩的明珠吗？”
龙耀的话让黎雾微微一愣，一股悔意不由自主的涌上心头。
对啊！
将心比心，他现在干的简直不叫人事！
如果双方身份互换，龙耀若是向他购买人类的尸体，他会如何回应？
哪怕是敌人，死了也就算万事皆休了，哪怕还不解恨，那就剉骨扬灰也就罢了。
难道还真能扒皮挖眼卖了？
虽然最终结果可能相同，但这却是对人性的践踏！
前者，哪怕把敌人剉骨扬灰了，可对方在他眼中依然是个“人”！
而后者，人类在他眼中就成了可以随意宰杀的牲畜。
同样的结果，却是人与恶魔的分别！
黎雾叹了口气，伸手拍了拍龙耀的手臂，示意他放开，随后躬身一礼，满怀歉意的说道：
“是我唐突了，龙耀兄见谅，此事就此作罢，龙耀兄可以继续用餐，直到龙耀兄吃饱为止，我还有事，就先告辞了。”
黎雾说完，转身收起了钱袋，惭愧的快速向外走去。
龙耀感受到了黎雾的真诚，跟着叹了口气，看着周围惊慌失措的服务员，也没有胃口再吃下去了。
“无敌兄弟，先不忙走哈，刚才是我情绪太激动了，那个...要不...咱再唠会儿？”
黎雾闻言微微一愣，不由转过身来，疑惑的看向龙耀。
龙耀咧嘴笑了笑，朝着服务员们摆了摆手，让她们下去，随后才微微有些尴尬的对黎雾说道：
“无敌兄，是我表现的有些过分了，只是众目睽睽之下，你这么直接，刚刚实在是让兄弟有些为难啊！”
“哦？龙耀兄的意思是？”
龙耀扫了一眼周围，确定没有旁人后，点了点头：“对！就是无敌兄刚刚的意思，不过你也感受到了我的难处，所以是不是多加点？”
黎雾闻言并未露出什么喜色，反而满是疑惑的说道：
“不是，龙耀兄刚刚如此激动，是为了加钱？”
龙耀脸上微微有些尴尬：
“啊~那个，这事吧，兄弟我也没干过，所以一不小心用力过猛了，还望无敌兄见谅哈！”
眼看着龙耀真要做着生意，黎雾反而有些拿不定主意了。
毕竟刚刚经受了如此的心灵洗涤，让他没有为此失去人性。
龙耀好歹给他当了一回托，帮他赚了一大笔，这他要是用钱诱惑龙耀做出后悔终生之事，岂不是陷对方于不义。
黎雾叹了口气：“龙耀兄，这生意还是别谈了，太没人性了！”
龙耀闻言忍不住瞪起了眼：“无敌兄这是什么话，我一头纯血巨龙，又不是人类，你跟我谈什么人性啊？
我们巨龙一族不讲这个的，平时要是真剿杀了堕落巨龙，要是刚好饿了，趁热乎整两口也是常有之事！”
草！
黎雾好悬骂出来！
你特么不当演员都白瞎了，这转折转的差点把他腰闪了！
人家龙族讲龙性不讲人性，黎雾还有什么好说的，黑着脸说道：“什么价？”

# 第722章 龙族二道贩子

既然龙族不讲人性讲龙性，黎雾自然不会傻到继续讲人性。
黎雾笑问道：“那龙耀兄有什么可卖的吗？”
龙耀搓了搓手，笑道：
“这个就看无敌兄要怎么买了。
毕竟我们龙族本就数量稀少，堕落龙族的数量自然更少，而且大部分都躲进了无尽深渊。
不瞒你说，我们巨龙一族除了龙墓以外，还有一个堕龙渊，专门埋葬堕落巨龙的。
不过我巨龙一族肉身再强，死了也逃不过岁月流逝，血肉早已滋养万物，可能也就剩下一些残存的龙骨和龙鳞，品质我无法保证。
当然，龙晶在族内倒是还有一些存货，我可以弄过来卖给无敌兄。
还有龙血的话，我自己就能给兄弟放点，如果你要的量大的话，我也可以找几个兄弟一起放。
不过这种龙血，只能用来制造一些非永久性药剂。
无敌兄之前所说的沐浴龙血增加防御之事，用的是龙族心头血。
沐浴龙血就代表一头巨龙的陨落，这买卖可没法做。”
买卖能做，黎雾就已经很满意了，哪有挑食的道理。
不过关于巨龙浑身是宝一事，他也只是笼统的有个概念，具体事情当然另有人来办。
黎雾抬了抬手，专家狼幽欢闪亮登场。
狼幽欢一露面，龙耀简直不敢相信自己的眼睛：
“狼美人！你...你你你...你堂堂一个亚圣，怎么成了玩家的仆从了？”
还不等狼幽欢回答，龙耀已经一脸佩服的朝着黎雾竖起了拇指：“无敌兄果然霸气，狼族第一美人竟然成了你掌中玩物，小弟服了！”
黎雾看着异常跳脱的龙耀眉头直皱，这家伙据说活的年岁都顶俩王八了，怎么跟个碎嘴子似的。
不过这家伙不知道狼幽欢其实已经是圣者了，不然现在只怕是会更激动。
狼幽欢对龙耀的咋呼毫不气恼，反而还媚眼如丝的往黎雾身上倚，一副小女人姿态。
龙耀眼睛都有些直了，要知道他前些年也想当曹贼来着，可惜差点让狼幽欢揍死！
虽然他不知道狼幽欢已入圣者境，但也知道狼幽欢不是普通亚圣那么简单，却想不到竟然成了玩家的宠物。
这对他的冲击力简直太大了，甚至不由自主的再次将黎雾的实力和势力向上拉了一截。
“具体交易，龙耀兄就跟幽欢谈吧。”
龙耀回过神来，忙不迭的点头，跟个猪头龙似的，但很快又搓着手陪笑道：“无敌兄，这价钱？”
黎雾伸手拍了拍龙耀的胳膊，“既然没有完整的巨龙，那之前的报价自然不好计算了，不过龙耀兄放心，毕竟都是你的血脉亲朋，价钱必定让龙耀兄满意。”
狼幽欢站直了身体，眼神瞬间变得冰冷，整个人仿佛透着一股精明，与龙耀谈起了具体事宜。
而黎雾也没有离开，就在一旁听着。
二人一番交涉，倒是让黎雾有些大开眼界。
原来巨龙一族的物件还有这么多的说头。
除了龙晶以外，巨龙身上的物件自然越新鲜品质越高。
普通成年巨龙虽然境界上没到亚圣，但凭借着得天独厚的种族优势，却并不比亚圣弱。
而像龙耀这样稍微勤快些的费不了太大劲儿就能进阶亚圣，真实战力在亚圣中也称得上天花板了。
而只是普通成年巨龙，身上普通的磷甲就能锻造钻石装备。
虽然听着不算太牛逼，可架不住巨龙体型大出料多啊！
若是那几片龙族逆鳞，配合其他高品质材料，甚至有几率打造出史诗级装备。
当然，要是像龙耀这样的亚圣级巨龙，那身上的磷甲品质还要强上不少，身上那几片逆鳞拔下来，随随便便就能打造几件超高品质的史诗装备，估计比黎雾身上的还要好一些。
可惜龙耀还没丧心病狂到挖自己的逆鳞卖的程度。
对比龙鳞，黎雾更惦记的还是龙晶。
龙晶虽然宠物用性价比更高，但人物使用也能提高属性。
而这属性是可以带到现实的。
龙晶也有说头，黎雾之前在声望商店给克鲁鲁兑换的龙晶，也只是普通成年巨龙的龙晶。
往上还有亚圣级龙晶、圣者级龙晶，加的属性点也要更高。
龙耀表示除了挖他自己的龙晶，暂时弄不到亚圣级龙晶。
不过当黎雾提出可以加钱时，龙耀立马表示族中长辈那里也许会有，他甘愿冒着被长辈打死的风险“找找”。
接下来还有龙血。
龙耀十分果断的拒绝了黎雾提出的用注射器抽两管的实验。
狼幽欢也有些想笑的用魔法传音对黎雾说道：
“心头血并不是从心脏里抽血就行，而是巨龙临死前会本能的把所有生命力汇聚在心脏处。
所谓的沐浴龙血其实就是沐浴巨龙的生命力。”
不能沐浴龙血提高防御力，黎雾对龙血也就没啥兴趣了。
而狼幽欢与龙耀敲定了龙血供应方案。
龙耀不打算自己卖血了，但可以拉一些龙族贫困户放血，他要当龙族二道贩子。
不仅龙血，龙指甲、龙涎、龙尿、龙粪他都会定期出货，保证货品新鲜品质完美。
黎雾在一旁虽然听得直反胃，却也没有阻止。
除了龙指甲以外，其他血啊口水龙粪啥的都是给欧石楠买的。
因为一些极为稀有珍贵的药草还真就只有在这些东西浇灌下才能生长。
比如龙涎草、龙血草、冰龙草什么的。
欧石楠兼职草药师和炼丹师，这些东西对她来说比金子都好看。
最后能做的生意就只剩龙骨了。
黎雾惦记龙骨，是因为克鲁鲁闯过神一时被系统奖励了一壶龙骨酒。
那是可以提升宠物10点资质的超级道具。
虽然只有第一次饮用有效果，对克鲁鲁没啥用了，但对其他人来说却珍贵异常。
而且【龙骨酒】人物也能喝，全属性可以提升100点，也算狠货了。
要是自家成员和军方成员都能来一壶，这不就牛起来了吗？
可惜狼幽欢打破了黎雾【龙骨酒】自由的幻想。
【龙骨酒】的原材料竟然不是龙骨。

# 第723章 亚圣的晋升地点

酿造【龙骨酒】的龙骨是巨龙的骨头，而是龙骨髓，还得是龙脊的骨髓。
对比全身骨头，龙脊自然少多了。
一壶龙骨酒需要一整块龙脊骨的骨髓，而一头成年巨龙只有88块龙脊骨。
而且随着死亡时间过久，龙骨髓也会分解掉，所以龙耀也不敢保证能不能弄到龙骨髓。
不过龙骨本身还是极为珍贵的铸造材料，也能用来打造高品质装备。
龙耀又忍不住搓了搓手，“龙脊髓估计够呛，但龙骨应该能弄来很多。
只是无敌兄用龙骨、龙鳞锻造的装备，能不能尽量别往市场上放，我担心会被长辈锤死，毕竟这种事还真没有其他龙族明目张胆的干过。”
“龙耀兄放心，用这些好朋友打造的装备，只会内部流通，并不会流通到市场。”
“那就好！那就好！”龙耀眼珠子一转，想了想小声说道：“龙骨最大的作用其实并不是当制作材料，而是召唤材料。
一头完整的巨龙之骨，激活灵魂之火后，会化为骨龙，被召唤师驱使。
虽然整体实力不如生前，但在同阶生物中依旧是顶级存在。
不过这完整的巨龙之骨不太好凑，那个...”
黎雾算是看明白了龙耀的性情，闻言笑道：“明白！加钱！”
“无敌兄大气，你就等着瞧好吧！”
狼幽欢又跟龙耀敲定了一些细节和价钱，随后代表黎雾与龙耀签订了神圣契约。
合作机会达成，龙耀也顾不上再吃了，撒丫子就往传送阵跑，生怕晚了黎雾会反悔一般。
黎雾也顾不上心疼饭钱了，果断结账后立马让人通知牛头人烈酒赶来荣耀之城开会。
虽然早就听手下汇报过了，但再看到烈酒之时，黎雾还是有些侧目。
烈酒算是第一批吃到玩家红利的NPC了。
不仅大赚特赚，还借助小二班装备生产线，副职业等级也飞速提升，达到了大匠之境。
不止是烈酒，其他锻造师如今也都水涨船高，副职业等级都有了长足的进步。
大匠之境是可以锻造史诗级装备的，在整个晨曦王国算得上是凤毛麟角的存在了。
黎雾找烈酒过来，自然是请他负责用龙族材料打造装备一事。
而黎雾之所以侧目，却是因为烈酒竟然升到了70级。
打黎雾初次攻略牛头人试炼之地与牛头人组过队后，烈酒就算是知道怎么快速提升了。
这么久不见，老烈酒的等级从60级窜到了70，还真没闲着。
黎雾笑呵呵的迎了上去：“70级了？老酋长什么时候晋升亚圣啊？”
老烈酒哈哈一笑，拍着黎雾的胳膊笑道：“我老啦，没有年轻时候的冲劲了。
而且现在更是越有钱越害怕么，那无尽深渊太过危险，让我去晋升亚圣，估计得等我差不多活够的时候吧。”
“嗯？”黎雾听到了一个不同寻常的问题，疑惑的问道：“这晋升亚圣跟无尽深渊有什么关系？”
“这你都不知道？”烈酒疑惑的看了黎雾一眼，“你不知道神之试炼第三层是在无尽深渊中吗？”
“啊？老头你不是骗我呢吧？”
“这我骗你做什么，你都二阶了，就没问一嘴？”
黎雾转头看向狼幽欢，露出一丝疑惑的眼神。
狼幽欢点了点头，轻声回道：“神之试炼第三层的确是在无尽深渊。”
黎雾眉头一皱，忍不住吐槽道：“这特么叫什么事啊？无尽深渊对玩家不开放，然后神三又在无尽深渊中，这不出BUG了吗？”
狼幽欢低声安慰道：“主人其实不必担忧。也许很快就要开放了。
毕竟玩家升到70级就无法通过击杀65级野怪获得经验了。
倒时为了升级，玩家估计会对其他智慧种族动手，展开无穷的杀戮。
这种事应该不是神祇们想看到的。”
黎雾点了点头，“我其实也感觉怎么都快开了，所以赶紧解决收复城池和剿灭魔鬼爪牙，这样我就能安心去无尽深渊蹲着。”
黎雾转身请烈酒入座，与烈酒商讨用巨龙材料铸造装备之事。
烈酒听完龙族二道贩子的事，忍不住叹了口气：
“可惜弄不到圣者级巨龙的逆鳞，不然我就可以尝试借此铸造出传说级装备，晋升传奇匠师之列，千古流名。”
黎雾闻言忍不住一激灵，“等会儿！老酋长能制造传说级装备？”
烈酒一张牛脸微微有些尴尬：
“额！这个，老夫现在还没有把握，不过等我借此打造一些史诗级装备，应该、也许可以打造出传说级装备。
到时候我给你整一身传说级装备玩玩！”
“那您可说准了。”
这要是真能穿上一身传说级装备，黎雾在NPC中也敢称作所向披靡，就算是圣者都给他砍了。
可惜除了坑生命女神和艾斯卡洛获得了两件传说装备，黎雾还没听说过有其他途径。
而现在听说了一条，却是圣者级巨龙身上逆鳞，这特么不活腻味了吗！
黎雾摊了摊手，有些懒得跟烈酒吹牛逼了，让欧石楠派几个专业人士过来，跟烈酒一边吹牛逼一边探讨打造“巨龙装备”计划。
专业的事就要专业的人干，常年当甩手掌柜的黎雾自然深谙其道。
巴基斯去王都“要饭”未归，各大神殿调兵遣将也需要时间。
黎雾想了想，干脆趁着还有空，把团团叫上线，领她在城里逛逛街，体验体验异世界风土人情。
接下来至少三四天要全心全意蹲在游戏里，自然要提前安抚一下小祖宗。
自从进了新世界，团团就没上过线。
因为在欧石楠的关注下，团团的十三太保练级时都有人陪刷，压根没有意外死掉一说，自然不需要团团上来重新召唤。
不过团团虽然没上线，这等级却没耽误，哪怕没有刻意引流，也已经升到了54级，早就可以去闯神之试炼了。
可黎雾却下不定主意！
团团现在依旧只有一个召唤雪狐的技能，只要彻底领悟这一个技能，团团就算闯过了神之试炼第一层。
可小家伙现在已经一身蛮力了，若是再获得超凡之力，那就太难照看了。
而且，只领悟一个技能，也意味着闯过神一的神之祝福技能会弱到极点，这岂不是扼杀了团团一部分潜力吗？
（后面两章卡审核了！）

# 第724章 交权吧，黎雾！

领着团团在游戏里游玩一番后，黎雾接到了巴基斯回来的消息。
让团团下线，黎雾迅速前往了城主府。
巴基斯国都一行虽有波澜，但最后还是超额达成了目标。
不仅预期的兵力支持得到确定，军费更是超出了预期五成。
巴基斯当即决定提高玩家任务奖励，以吸引更多的强力玩家。
为此巴基斯向黎雾提出了共同增加奖励。
黎雾为此有些犹豫，不确定增加一半奖励后能不能回本，于是拉了个群准备研究一下。
没想到会议刚开始就被白大宝骂了！
白大宝：“你脑子有包吧？废了半天劲，就为了花90亿租三年铺子？现在还要追加45亿？”
无敌可爱团：“这个应该还很有赚头吧？”
白大宝：“赚个屁！万一游戏明年就倒闭呢！”
无敌可爱团：“这个，投资这东西担点风险也正常吧？”
白大宝：“正常个屁！投资风险不是你这么担的！
你要先明白什么叫信息差，咱们会怀疑游戏会不会倒闭，但NPC却没有这个怀疑。
所以你的三年店铺免租权在巴基斯眼中跟冤大头、暴发户没什么区别！
你感觉应该赚的不少，可巴基斯和晨曦王国却感觉赚的比你多的多。
双方预期值不同，凭什么掏同样的钱？”
无敌可爱团：“那我否了巴基斯的提议，维持现状？”
白大宝：“你别说话了！交权吧！”
欧石楠：“附议！”
狼骑士：“附议！”
鬼火阿强：“附议！”
爱吃蒸鱼的慕容凰：“附议！”
麻辣兔头：“我不附议！”
麻辣兔头被白大宝踢出群聊。
郝建军：“我看行，还有军事指挥权也交出来吧！”
“附议！”
“附议！”
......
一场小会，在一连串的“附议”中结束！
黎雾咂吧咂吧嘴，有些尴尬的迎向巴基斯探寻的眼神。
“抱歉了公爵大人，我有点急事必须先走，关于接下来的具体事宜我会让人过来跟您敲定。”
黎雾丢下一句话，抬腿就跑了。
能把事情甩给他人，黎雾其实是乐不得的。
让欧石楠组织白大宝等人过来跟巴基斯死磕细节，黎雾自己下线吃吃喝喝去了。
一个小时后，黎雾接到通知上线了。
经过一系列的友好会谈，白大宝替黎雾从巴基斯那里拿回了100万金币，并促使巴基斯进一步提高了玩家任务奖励。
郝建军也从巴基斯手里拿到了NPC军事指挥权。
而黎雾被叫上线的任务是刷大喇叭！
全服置顶发言：
无敌可爱团：“荣耀之城即将展开收复沦陷区行动，城主任务已经发布，有意参与的各国玩家前往荣耀之城城主任务大厅咨询，或登陆华国外交部网站了解详情。”
除了黎雾的大喇叭，华国官方人员也开始刷起了大喇叭，详细解释了任务接取条件，劝说不达标的玩家不要浪费传送费。
欧石楠也想起了一个关键问题，给黎雾发来消息：
“身处其他六国的玩家想要快速赶过来很浪费时间，恐怕会导致大量达标玩家懒得过来。
你看看有没有办法促使各国暂时关闭边境隔离。”
当初欧石楠为了从佣兵之国赶到荣耀之城足足花了一天时间。
虽然现在玩家实力远超当初，但想要跨国也得小半天时间，更别说有的国家还不与晨曦王国接壤。
想要秒跨国，唯一的办法就是花100金传送回新手训练场（十二生肖城），然后再传送出来。
可这种办法，显然只适合白大宝这样临时过来掌权的，不适合玩家做任务。
黎雾当即让克鲁鲁使用魔法传讯联系各大神殿代表。
身为合作方，各大神殿自然有义务促成此事。
但哪怕有神殿出面，各国也不同意关闭边境隔离，就连晨曦王国都不同意。
毕竟边境隔离一开，其他国家的军队下一秒就能出现在任意国的腹地，这风险实在太大。
不过各大神殿还有另一个办法，可顺利的解决了玩家赶路问题。
边境隔离不能开，但边关军事传送阵却可以对玩家暂时开放。
七国玩家都可以通过军事传送阵前往各国边关，只要再赶半个小时路就能进入其他国家边关，这样自然快了许多。
也由不得各国不开放！
没有边关传送阵，玩家也能前往晨曦王国做任务，只是要浪费不少赶路时间。
但有高额的任务奖励和百万大会战的热闹，浪费半天时间赶路自然也无妨。
可要是等到晨曦王国任务结束，玩家还会浪费时间回去吗？
玩家存在虽然搅乱了各国原本的秩序，但不可否认，玩家也带来了更多的人力和财力。
既然阻止不了玩家前往晨曦王国做任务，那尽可能的提供便利，自然可以吸引玩家做完任务回来。
毕竟相比于突然玩家暴增，且陌生的晨曦王国，还是原来的地图更方便些。
所以其他各国很快答应了解除玩家传送限制，甚至直接定下了十天“免签”。
当然前提条件是晨曦王国也开放十天玩家边关传送权限，生怕这超过百万的高端玩家直接留在晨曦王国不回去。
无数玩家不分国籍迅速涌入荣耀之城，但只有得到华国认可的玩家团体代表才会被守卫放行。
这样的限制引起了许多小团体和自由玩家的不满，在荣耀之城内拉起了游行，控诉华国的歧视行为。
有些国家的人就是喜欢游行！
戴口罩游行、可乐涨价游行、不支持超市塑料袋是一种性别也游行......
现在竟然还带到游戏中了。
甚至有的团体明明满足接任务的条件，竟然也跟着游行起来，游的还挺嗨。
黎雾接到消息也是哭笑不得，本想不予理会，但看到人还挺多，想想也别浪费，干脆请巴基斯帮忙开设了一个个人玩家任务接取点。
个人玩家任务奖励不高，而且任务范围只有白云城周边，无法参与十二城任务。
区别对待，在一些人眼中还是歧视，但也有不少人见好就收选择了领取个人任务。
剩下继续游行控诉的，黎雾就懒得理会了，而且还让人发公告。
任务期间，敢无故捣乱者，杀到零级！
这一公告得到了大团队大势力的支持，联合发布了同样的公告。
面对魔鬼爪牙，任人捣乱的话，受损失最直接的可是这些大团队本身。

# 第725章 爱的权杖

NPC军队和玩家数量超过一百万，如此数量的作战计划，自然不是短时间内就可以安排明白的。
而且也得给各国玩家们留出足够的反应时间。
所以黎雾把各种权力分出去后，来到城主府，悄悄把忙的焦头烂额的欧石楠给硬拽走了。
欧石楠挣了几下没挣开，只能先把事情分出去，无奈的坐上了黎雾的黑鸭鸭。
欧石楠语气不善的说道：“你要带我去哪啊？”
黎雾嘿嘿一笑，扭头说道：“带你升级去！”
欧石楠游戏内外天天忙的要死，等级有些跟不上了，黎雾寻思着正好借这个机会带带她。
欧石楠捏着脑门，有些无奈的说道：“我这会儿哪有时间升级，你这么大的摊子扔下来，我都快忙死了！”
“白大宝不是过来了吗？她不是夺权了吗？那就让她能者多劳呗！”
“她是夺了经济权，又没有夺指挥权，你是真不怕把她累着了跟你急眼啊！”
“没事！咱去刷BOSS，到时候弄件史诗级装备甩她脸上，她就忘了急眼了。”
黎雾一边说着，一边笑呵呵的塞给欧石楠一个金色的小宝箱。
欧石楠接过来一看，发现竟然是史诗级职业装备自选宝箱，于是笑道：
“有这个，大宝的确不会急眼，不过这是自选箱，你身上应该有属性并不理想的史诗装吧，我觉得还是你用为好。”
黎雾背对着欧石楠，有些不太敢回头的小声说道：
“这不是给白大宝的，这是我特意给你留的。”
自从上次情难自禁的抱着欧石楠不撒手，黎雾最近总是不太好意思跟欧石楠太亲近。
“特意给我留的？”欧石楠下意识的抓紧了小宝箱。
“对，我身上虽然还有两件属性不算最理想的史诗级散件，但这宝箱是自选箱，也就是能选武器或衣服，我用性价比太低了。”
黎雾的解释似乎很有道理，可欧石楠却并不这样认为。
黎雾做为华国头牌，哪怕提升一点属性，也比其他人提升一百点更重要。
欧石楠推脱不要，黎雾气呼呼的转过身来，一把抓住欧石楠的双手按在宝箱上，硬是拖着她的手打开了宝箱。
欧石楠看到宝箱弹出的选择界面，有些无奈的瞪了黎雾一眼，“还不撒手！你这样我还怎么选。”
“哦哦。”黎雾一脸傻笑的松开了一只手，可另一只手却没撒开。
欧石楠低头看了一眼被黎雾紧抓不放的左手，耳朵不由自主的红润了许多，故作镇定的用右手点击选择界面，选择了价值最高的牧师职业武器。
【爱之权杖】（史诗）
当看到魔法杖顶端的心形宝石，欧石楠的脸皮忍不住烧了起来。
这也太巧了吧！
虽然觉得这法杖的名字可能代表的是对生命的爱护，但现在手被黎雾抓着，欧石楠根本无法往这上面想。
欧石楠强装镇定的看了一眼法杖的资料。
【爱之权杖】（史诗）（绑定）
魔法攻击力+2900
耐力+500
智力+500
精神+500
灵巧+4
基础魔法攻击力提高5%，基础生命值提高5%，最大治疗量提高5%。
装备技能1：
爱的祝福：对目标释放爱的祝福，可使目标生命恢复速度与受到的治疗效果提高20%，持续时间10分钟，冷却时间1秒。
装备技能2：
爱的牺牲：消耗自身30%血量，恢复目标50%血量，冷却时间10秒。
看到【爱之权杖】的资料，欧石楠懊恼不已。
“这开出来的装备竟然是绑定的，给我太浪费了，应该给兔兔才对。”
对于欧石楠的抱怨，黎雾压根没听见，心思全在右手上。
欧石楠虽然练武，但这手咋这么嫩呢，难道有保养皮肤的秘方？
“喂~喂~”
欧石楠连叫两声，终于让黎雾回过神来：“不撒！”
“嗯？？？”
欧石楠的脸腾的一下就红了，一时也忘了法杖在她手里浪费的事了。
黎雾自己也愣了一下，老脸一红转过身去，可抓着欧石楠的手却并没有撒开。
二人一路飞驰，朝着1号城池飞去。
黎雾似乎忘了，从白云城往1号城飞，会近不少，而欧石楠记着的，却并没有出声提醒。
可惜黑鸭鸭的飞行速度太快了，不知不觉就到达了1号城附近。
看着近在咫尺的城池，黎雾恋恋不舍的收回了有些发麻的右手，控制着黑鸭鸭飞到地上。
二级城池本身的清理并不难，难的是周围怪物地图源源不断的感染出新的魔鬼爪牙。
黎雾之前一个人只用了不到两天的时间就把同为二级城市的白云城给清了。
这一次，黎雾并不打算自己清，而是算上了拍下1号城的生命神殿。
既然都合作了，凭啥他浪费时间去清理没有经验和奖励的小怪。
接到克鲁鲁的魔法传讯了，艾莉就带着还没集齐的队伍，通过狼幽欢以黎雾为定位的传送门赶了过来。
黎雾看着十几个二阶高手、上百名一阶高手和上千精英，倒也没有嫌少。
对于他来说，那些没有经验和奖励可拿的低级魔鬼爪牙才是最大的难题。
有这么多NPC高手帮着清理小怪，足以省去他大量无效时间。
有黎雾和艾莉这个亚圣镇场，清理城池的效率和风险性降低了许多。
历时三个小时，1号城的外围基本清空，而代价只有三十几个精英受到感染，各耗费一枚复活币而已。
黎雾就带着欧石楠单点等级高的魔鬼爪牙，欧石楠的经验和功勋、声望点蹭蹭往上涨。
黎雾准备把欧石楠的爵位也升到侯爵，这样又能多一个城池。
黎雾算了算，比他自己清理至少省了十几个小时，简直美滋滋。
接下来的战斗，就难了许多，领主级和BOSS级的魔鬼爪牙对于一阶和一阶以下的NPC太过危险了。
黎雾虽然不想承认，但他的确也算半个生命神殿的人，自然不好让神殿的NPC白白送人头。
于是将兵力集中在一侧，向着城池深处推进。
克鲁鲁和艾莉可以飞，自然可以提前规避领主和BOSS。
而黎雾则领着欧石楠骑着黑鸭鸭来回跑，第一时间清理领主和BOSS。
（上一章卡审核了，不知道这章能不能发出去，大伙明早重新看一下上一章吧）

# 第726章 亚圣级污染者

欧石楠就趴在黑压压的身上，低头看着下面那个小人儿砍倒一圈圈的魔鬼爪牙，脸上带着一丝笑意。
以黎雾的防御，深入群怪时带谁都是累赘。
所以黎雾就让黑鸭鸭载着欧石楠飞在高空干吃经验就行。
白云城污染者爆出的【坐骑解禁符】已经用在了黑鸭鸭的身上，所以才能脱离黎雾这个主人载着其他人飞。
黑鸭鸭解禁后，恢复了战斗能力，虽然比不上黑珍珠，但有飞行优势，群攻魔法多达四个，倒也算不小的助力。
值得一提的是，黑鸭鸭解禁后的等级直接达到60级。
但黑鸭鸭却无法从黎雾身上分到经验，黎雾也没在面板上找到黑鸭鸭的经验条。
应该是固定等级或者另有升级途径。
虽说不会分走经验，但也意味着黑鸭鸭很难提高实力。
所以黑鸭鸭最大的作用还是当坐骑。
而且黑鸭鸭并没有多少智商，只能听懂一些简单的指令，远远没有黑珍珠那般的高的智力和自主能力。
黎雾觉得黑鸭鸭应该只是单纯的游戏数据，而并非真实生命。
也不知道未来游戏生命可以进入现实时，黑鸭鸭这种能不能具现。
不过想到召唤师的召唤兽也没啥智力可言，死了也不会留下尸体，也许黑鸭鸭也会用类似的方式也没准。
“叮，恭喜您的队伍击杀62级二阶魔鬼爪牙，获得经验91万点。”
“叮，恭喜您的队伍击杀二阶魔鬼爪牙，奖励功勋1500点，声望500点。”
一个BOSS级的魔鬼爪牙倒在了黎雾剑下。
虽然经验和奖励都被欧石楠分走了一半，但黎雾心里却美滋滋的。
黎雾弯腰把BOSS掉落捡起，随后仰头看向天空。
欧石楠一定很开心吧？
草！
黎雾脸色骤变，只见一头背生双翼的巨大怪物悄无声息朝着黑鸭鸭与欧石楠接近。
黎雾刚忙指挥黑鸭鸭向下，并大声呼喊：“小心，上面有怪物！”
欧石楠看着柔弱，却有强大的内核，听到黎雾的呼喊，身体瞬间动了。
一把抱住黑鸭鸭的脖颈转到黑鸭鸭的脖颈下方。
抬眼望去，一头好似加大扭曲版鹰身人一样的怪物一爪子划过了欧石楠刚刚的位置。
欧石楠反应及时没有受伤，可黑鸭鸭却一声惨叫，好不容易诞生的血条，竟然没了三分之一。
而且漆黑如墨的身体也沾染了一股幽绿，显然中了毒。
【污染者】（特殊BOSS）
等级：71
生命：700万
防御：49000
攻击力：70000
技能：？？？？？？
特殊天赋：污染
黎雾看到资料吓了一跳！
竟然是污染者，而且还是能飞的污染者！
71的等级和离谱的攻防，妥妥的亚圣级实力。
黎雾顾不了那么多，命令远处的神殿部队迅速向外围撤离，并抬手将克鲁鲁召唤回来。
不用黎雾命令，克鲁鲁就已经翅膀一扇朝着天空射去。
受到重创的黑鸭鸭挂着欧石楠盘旋而下，上方的污染者紧追不舍。
可随着高度降低，远处的魔鬼爪牙在污染者的古怪叫声中迅速赶来，一道道远程攻击朝着天空射去。
黑鸭鸭肚子挨了两下，本能的不敢向下，一个振翅超前飞去。
污染者的污染天赋太过恶心，黎雾也不敢强行让黑鸭鸭降落，不然欧石楠如果被下面的怪物攻击伤到，出现暴露性伤口就会被感染。
污染者依旧紧追不舍，克鲁鲁仗着目标小，在无数道攻击中穿行，追在污染者身后。
黎雾也没闲着，在地面上追了过去，以他的防御自然不用担心会被那些低级怪物破防。
黎雾位移技能全用，总算是接近了黑鸭鸭的下方，随后一头撞进一座相对完好的建筑中。
没有耽搁时间，黎雾迅速将狼幽欢召唤了过来，拽下她手上的飞行指环。
而就这么一个呼吸的功夫，黎雾身处的建筑就被周围的魔鬼爪牙轰烂。
狼幽欢抬手一个寒冰护盾撑起一个罩子，暂时护住了自身，而黎雾也借此时机把狼幽欢给收了起来。
戴上飞行指环，黎雾立马飞了起来，朝着前方追去。
就在黎雾追到了黑鸭鸭正下方时，欧石楠却突然出人预料的松开了手，从天空坠落。
下一刻，黑鸭鸭不知什么时候长满了尖牙的鸟嘴咬下，差一点就咬中了欧石楠。
黑鸭鸭竟然已经感染成了魔鬼爪牙！
这么快！
被魔鬼爪牙咬中，需要十分钟才会变成新的魔鬼爪牙。
而黑鸭鸭被污染者抓伤也就30几秒的时间，竟然这么快就变身了。
这是不是也意味着，宠物也无法豁免污染者的感染？
黎雾在空中一个闪现接近了掉落的欧石楠，随后一个舍身救援来到欧石楠身下一把将她抱在怀中。
左手切出的盾牌朝着下方释放了盾墙形成一道护盾彻底将欧石楠护住。
软玉入怀，黎雾却升不起一点涟漪，极力躲闪追击而下的黑鸭鸭和靠近过来的污染者。
眼看着污染者动作一顿，似乎要释放群攻技能之时，一支小小的光箭射在了它的屁股上。
虽然克鲁鲁的全力一击，并没有对污染者造成什么伤害，但受伤部位实在有些奇特，哪怕污染者具有一定的智慧，也忍不住掉头朝克鲁鲁追去。
最危险的敌人被引走了，黎雾不由松了口气。
“抱紧我！”
欧石楠闻声迅速扭身一手抱住黎雾的脖子，让他空出了右手。
黎雾一边带着欧石楠向上飞，一边一个英勇投掷将手中黑煞射向了扭曲变形的黑鸭鸭。
一个大大的伤害在黑鸭鸭头上升起，并使其中毒。
黑鸭鸭自身属性还比不上二阶高手，转变的魔鬼爪牙并不算强，勉强跟领主级魔鬼爪牙相比而已，还不能免疫毒素技能。
污染者被克鲁鲁引走，黎雾自然不用担心欧石楠会被感染。
等脱离了下方魔鬼爪牙的攻击距离后，反身杀了上去。
欧石楠也没闲着，一手抱着黎雾，一手抬起法杖给黎雾续了个爱的祝福，随后跟黎雾一同对黑鸭鸭发动攻击。
黑鸭鸭吃毒素和伤口撕裂，眨眼的功夫就掉了大半血量转身要逃。
黎雾手臂一揽欧石楠，凌空一个雷霆跳跃砸中了黑鸭鸭的后背。

# 第727章 猪队友

欧石楠一个矮身脱离了黎雾的怀抱，低下身紧紧抓住了黑鸭鸭粗大的羽毛，让黎雾更容易施展攻击。
黎雾不负所望，左手盾牌换成白煞，一刀一剑对着黑鸭鸭猛扎，在黑鸭鸭死命的反转下收走了它的性命。
黑鸭鸭的身体向下掉落，很快消失不见，跟着下落的欧石楠重新被黎雾揽在怀中。
没有系统提示，黑鸭鸭转变的魔鬼爪牙并没有给黎雾任何奖励。
黎雾尝试召唤黑鸭鸭时，收到了1分钟冷却时间提醒，说明黑鸭鸭是死回了宠物空间。
黎雾还真心松了口气，不仅是为了黑鸭鸭还在，更是为了少了一个可以飞的魔鬼爪牙。
能飞的魔鬼爪牙，破坏力比一百个同级的魔鬼爪牙要大的多。
因为担心克鲁鲁被感染，黎雾杀了黑鸭鸭后赶忙将她召唤了回来。
可看到浑身发黑呲着牙一脸傻笑的小玩意，黎雾顿时心疼不已。
克鲁鲁可一点害怕的意思都没有，掐着小腰说道：“主人，快杀了克鲁鲁吧！克鲁鲁就要变身啦！”
黎雾哪忍心对克鲁鲁下刀，想了想抓住克鲁鲁的小腿朝着下方用力扔了出去。
一个被吸引过来的BOSS魔鬼爪牙十分配合的一跃而起，将克鲁鲁一口咬在口中。
“叮，您的宠物克鲁鲁已死亡！”
完美！
黎雾一脸得意的抱着欧石楠迅速飞往安全区域。
刚要把欧石楠放到外围一个高层建筑上，远处的天空就升起一个红色的烟雾弹。
这是军方在游戏里复制出来的，黎雾之前给了艾莉两个。
显然，艾莉那边出事了。
黎雾正打算放下欧石楠支援，却没想到欧石楠却抱紧了他的腰，神色凝重的说道：“带我过去，我给他们补祝福技能。”
“太过危险了，你还是留在这吧。”
二人身高差距不大，一个低头一个抬头，黎雾鼻子上的黑头都有些显眼。
欧石楠一边默念江湖儿女不拘小节，一边脸皮发烫的低下头，轻声说道：“你太小看我了吧？在地面上，除了你我不会输给任何人！”
黎雾连忙摇头：“我怎么会小看你呢，只是污染者的天赋技能太变态了。”
欧石楠有些无语：“你到底担心什么呢？我包里上百枚复活币，就算被感染了，你还能杀不了一个牧师吗？”
“自己人，我哪忍心啊！”
黎雾话音刚落，一个小小的身影突然出现在一旁，掐着小腰气呼呼的说道：“主人大骗子，刚刚还把克鲁鲁喂怪物了呢！”
“瞎说什么实话！”
黎雾一指头弹飞克鲁鲁，随后不再纠结，抱着欧石楠朝着信号弹的方向快速飞去。
很快，一道上下翻飞的巨大身影映入眼帘。
艾莉同样在空中来回穿梭，却绝大多数时间都在躲闪，显然面对同为亚圣级的污染者，哪怕是格斗高手艾莉也有些无能为力。
看到黎雾飞过来，艾莉赶忙喊道：“下面还有个污染者，你快去帮忙！”
还有污染者？
黎雾连忙向下看去，果然发现了在人群中肆虐的污染者。
再加上周围源源不断赶来的魔鬼爪牙，NPC队伍竟然已经损失近半，局势岌岌可危。
看到如此场面，黎雾眉头不由一紧。
“不行！我飞行时间有限，先杀会飞的！”
黎雾扶住欧石楠的腰，将她扔向一座高高的建筑，随后就要冲向空中的污染者。
艾莉见状连忙喊道：“你别过来，我会拖住这个怪物，下面我放了临时复活圆盘，他们真的会死！”
草！
黎雾闻言气的想骂人，怎么会有这么蠢的猪队友！
将狼幽欢召唤出和克鲁鲁一起保护欧石楠，黎雾朝着下面的污染者冲去。
随着黎雾一个嘲讽吸引了地面那个67级的污染者，居高临下的欧石楠，快速扫视了一下场中的局面。
欧石楠抬手取出一个大大的铁皮卷的扩音器，迅速发布命令：
“所有人听我指挥！
二阶的，不要上去帮倒忙，变成魔鬼爪牙后不好救，自己盯着血量，最后一刻果断自杀！
去几个还有复活币的一阶护卫交替使用舍身救援帮无敌可爱团承担群攻伤害，避免他被感染。
不用担心被感染，无敌可爱团会很快将你们解放出来。
其他人有复活币的，迅速自杀性把所有魔鬼爪牙往外拉，给无敌可爱团让出操作空间。
没有复活币的向我靠拢，集合死守！
......”
随着欧石楠接管了指挥权，混乱异常的场面终于稍稍好转。
但欧石楠用扩音器弄出的巨大声音也吸引了不少魔鬼爪牙对着她释放远程攻击。
好在狼幽欢和克鲁鲁守在欧石楠身边。
克鲁鲁小手连抬召唤出十个树人，分担了大量火力。
狼幽欢的寒冰盾配合欧石楠的圣光盾同样也分担了树人的压力。
再加上克鲁鲁的生命之泉，这小小的指挥台倒是能顶一会儿。
而黎雾在吸引了污染者的仇恨后，迅速将其拉到远离欧石楠一百米以外。
欧石楠的有效指挥，让场中魔鬼爪牙的数量少了许多，给了黎雾还算不错的操作空间。
再加上8个一阶NPC护卫上前依次对黎雾使用舍身救援，黎雾干脆近身与污染者硬刚起来。
舍身救援持续时间3秒，8个护卫的牺牲让他有了24秒无敌。
当然，黎雾的流云步也并非浪得虚名，除了群攻以外，大半的单体攻击都能躲掉，也算是让8个护卫不至于一下子就被秒掉。
黎雾疯狂输出，很快就打掉了污染者一半血量。
污染者毫不犹豫的转身就跑，黎雾紧追不舍。
不过那5个护卫却跟不上了，被普通魔鬼爪牙拖住了脚步，很快就倒在了魔鬼爪牙群中，变成了新的魔鬼爪牙。
好在欧石楠派出的是一阶护卫，倒没产生出接近BOSS实力的魔鬼爪牙。
逃跑中的污染者，攻击频率降到了许多，黎雾有过击杀污染者的经验，召唤出黑煞一起追击，终于在两分钟后将地面上的污染者击杀。
“叮，恭喜您的队伍击杀了67级【污染者】，您分得经验335万，越级奖励经验201万。”
“叮，恭喜您的队伍击杀特殊BOSS【污染者】，您分得声望5000短板。”
黎雾抬手将污染者掉落的3个道具捡起，也顾不得看，迅速向回赶去。
可等他赶回来时，却发现那高高的临时指挥塔已经被无数的魔鬼爪牙淹没。
黎雾瞬间红了眼睛，一边跑一边唤出好友列表给欧石楠发去语音申请。
随着语音接通，黎雾不由松了口气。
因为转变魔鬼爪牙后，玩家是无法进行任何操作的。
“你没事吧？”
“没事，我被克鲁鲁带到高空了，没有变成魔鬼爪牙，不过狼幽欢给我的轻羽术时效要过了，我快掉下去了！”

# 第728章 艾莉失败的计划

黎雾仰头看去，果然在高空中发现了被克鲁鲁拽到天上的欧石楠
飞行指环处于冷却期间，黎雾也飞不了，但黑鸭鸭可以再次召唤了。
黎雾召唤出黑鸭鸭去接欧石楠，自己则大声呼喊幸存的NPC向临时复活点靠拢。
虽然很想去帮把飞行污染者引走的艾莉，可飞行指环冷却，他也无能为力。
一个个以小队为单位的NPC队伍，迅速向复活点冲来。
群嘲群攻连放，追击的魔鬼爪牙被黎雾吸引了仇恨，一个个很快就倒在了黎雾恐怖的伤害之下。
“救命啊！我没有复活币了！”
“我也没有复活币了，我被感染了，快变身了，谁还有多的，快借我一枚！”
“我也是，快救救我......”
听到呼救声，黎雾再次一个冲锋加群嘲救下一个小队后，刚要扔出复活币救急，就见克鲁鲁已经一头扎了下来。
克鲁鲁叽叽喳喳的嚷嚷道：“没有复活币的找克鲁鲁领，但是要还的哦！”
克鲁鲁难得的没有借机发财，毕竟这些人虽然不认识几个，但好歹也算半个同僚。
当然，想让克鲁鲁白给，那绝对不可能！
不赔钱是克鲁鲁的底线！
只不过小家伙显然没想到，借了复活币的NPC后面要是死了的话，她可就赔钱了。
或者克鲁鲁想到了，但假装没想到。
黎雾并没有提醒克鲁鲁，抽身迎向狼幽欢，接下了她身后大批魔鬼爪牙。
不愧是狼人族真正的王，哪怕境界现在只有二阶，无论是实力还是意识，根本不是普通二阶NPC可以想媲美的。
在临时指挥塔被轰塌之时，独自引走了大批魔鬼爪牙，降低了NPC队伍极大的压力。
法师的高爆发和游走能力让她发挥到了极限，如果不是身处魔鬼爪牙遍布的内城，估计根本用不着黎雾帮忙解围。
欧石楠坐着黑鸭鸭也飞了下来，通过在空中的观察，迅速判定了一个撤退路线，指挥残余的队伍向安全区域撤离。
黎雾留了下来，不仅为了断后，也为了守着复活点，预防有复活的NPC被困。
黎雾判断的不错，随着他群杀魔鬼爪牙，真有不少NPC复活。
除了生命神殿的人，还有1号城被感染的原住民。
当黎雾斩杀了附近最后一个魔鬼爪牙，复活点上劫后余生的NPC纷纷施礼感谢救命之恩。
黎雾摆了摆手，并没有浪费时间跟这些人客套。
确认了欧石楠那边已经带队撤离到安全区域后，抬手就把随同保护的克鲁鲁和狼幽欢召唤回来。
自动拾取小精灵用不着下令，小蜜蜂似的在尸山血海中忙的不亦乐乎。
一边拾取一边警告那些NPC不准伸手！
黎雾转头对狼幽欢说道：“给艾莉发魔法传讯，问问她把飞行污染者引哪去了！”
狼幽欢发出去的魔法传讯许久没有得到回应。
按理说短途魔法传讯很快，应该早有回应才对。
正当黎雾招呼克鲁鲁飞到高空找一找时，一旁的复活圆盘光芒一闪，艾莉一脸疲惫的走了出来。
这情况只能是艾莉大招都开了，却还是被感染了，只能用自杀来逃跑！
看着这猪队友黎雾就气不打一处来，没好气的训斥道：“你脑子有包吧？小怪都没清完就放临时复活圆盘？”
“你脑子才有包！”艾莉比黎雾气还大，转头看向捡东西捡的已经乐开花的克鲁鲁，一个瞬步就窜了过去，趁克鲁鲁不备一把抓住了克鲁鲁的翅膀，按在大腿上就对着小屁股一顿扇。
“都是这个小混蛋！我是看到几个领主级魔鬼爪牙身穿神袍，想着也许他们身上有复活币，就想用复活圆盘让她他们复活增加队伍实力。
我刚把复活圆盘按上，你这小混蛋就给我带来个大爹！”
虚弱状态的艾莉有些力弱，克鲁鲁小腿乱蹬，很快就从艾莉的钳制中挣脱出来，捂着小屁股不服气的说道：
“艾莉大笨蛋，克鲁鲁又不知道你们在这里，而且克鲁鲁看到后已经改变方向了，是你自己攻击那个飞行污染者的！”
“废话！我不是看你因为变向快被大怪物追上了吗？要不是怕你被感染后成了更大的爹吗？我能出手吗？”
“哼，克鲁鲁可以回主人的宠物空间，根本不会有危险的，要不是艾莉太笨，克鲁鲁也不会因为帮你被污染者抓伤！”
一大一小吵的黎雾脑瓜子疼。
不过也因此差不多整明白了缘由。
艾莉的计划倒也不算错，如果能增加一些帮手，的确有利。
而以她亚圣的实力，别说对付60级左右的领主级魔鬼爪牙，就算是BOSS也很有把握。
结果克鲁鲁不小心引来个大爹也就算了，这大爹还喊了个二爹过来，直接把艾莉打抑郁了！
身为克鲁鲁的主人，黎雾当仁不让的......开始训斥艾莉！
“这还是你的错，为什么临时改变计划不通知我，你实力这么差，也不知道哪来的胆量！”
本以为艾莉会反驳，却想不到艾莉却突然红了眼睛转过头去。
如此小女儿姿态可不是艾莉的人设，整的黎雾都不会了。
狼幽欢凑到黎雾耳边，轻声提醒道：“这一波有不少人因为复活币不够牺牲了，污染者对于二阶以下的人太过可怕了。”
黎雾闻言叹了口气，忍不住埋怨道：“为什么不多准备一些复活币？”
艾莉强忍着泪水，“二阶配备5枚，一阶和精锐配备3枚，已经是超出预算的配置了。”
黎雾略做计算，不再说话了。
生命神殿派来的人有1200多人，配备的复活币超过3600枚。
不算其他装备和战略物资，光是复活币的价值就已经很高了。
如狼幽欢所说，污染者对于普通人来说的确太可怕了，不然收复沦陷区行动也不用等着他来组织了。
黎雾叹了口气，轻声说道：
“组织人继续吧，也许还有人并没有死，而是困在魔鬼爪牙的身体中。
这次不分头行动了，我亲自带队，你和克鲁鲁不用参战，飞到高空中观测，尽量提前规避飞行污染者。”
临时复活圆盘暂时还无法拆除，黎雾带着人以复活圆盘为中心，稳扎稳打的继续清理。
艾莉的原计划也因此得到了实现，还真有不少原住NPC复活。
其中至少一半人主动加入了作战队伍，一些本就是士兵，一些是因为家人生死不明。
剩下因为恐惧不愿参战的，黎雾也没有强求，让一位可以开传送门的高阶魔法师送他们离开。

# 第729章 又见传说装备！

当黎雾的飞行指环终于结束冷却后，黎雾抬手叫停了队伍，并通知艾莉下来。
“飞行污染者飘忽不定，再继续深入对其他人风险太大，还是先解决掉为好。”
想要对付亚圣级的污染者，黎雾也没有太大的把握，准备以复活圆盘为击杀地点。
除了特意挑出来的几个二阶高手以外，所有人都撤到了外围安全区域。
黎雾瞄了一眼站着没动的欧石楠，并没有出言相劝，而是对她身边的猫人嘱咐道：“保护好你的主人。”
这猫人正是之前黎雾送给欧石楠的二阶仆从猫镰。
经过黎雾这一番代练，猫镰跟着欧石楠借光升到了60级，恢复了二阶境界，虽然自身属性比自由身时弱了许多，但架不住抱上了大腿。
她原来在水月城当客卿的时候，身上才两件钻石散件，可现在做为欧石楠的宠物，一身全套顶级钻石装，把她之前那两件都淘汰了。
现在恢复二阶后，整体实力还要超过从前。
猫镰一脸妩媚的弯了弯腰，娇羞回道：“大老爷放心，奴家会保护好夫人的。”
猫镰一句话，让黎雾心跳都慢了半拍！
欧石楠更是脸皮一热，抬手又把猫镰收了起来。
她最近都不太敢在黎雾面前召唤猫镰。
这猫人也不知道怎么个性子，一看到黎雾就是一副陪嫁丫鬟的娇羞作态。
如果不是猫镰吃了太多经验而且实力的确出类拔萃，不然她都想换宠物了。
黎雾故作镇定的轻声说道：“一会儿还是再把她召唤出来吧，能帮你挡挡技能。”
“嗯。”
黎雾转过身去，开始安排作战部署。
这污染者能飞，就算是近战职业没什么作用，挑出的这9个二阶高手都是远程职业。
有黎雾和艾莉吸引仇恨，远程职业躲避群攻技能打输出就行。
唯一需要注意的是，在受伤后要在30秒内自杀复活，不然一个二阶高手转变的魔鬼爪牙基本都是BOSS级的。
随着克鲁鲁和艾莉升入高空寻找飞行污染者，黎雾也适时脱掉了身上的战甲。
只要有暴露性伤害，就会被污染者感染，所以只要防御达标就行，太高了反而会影响他及时自杀。
黎雾也是准备用复活币把BOSS怼死，毕竟这污染者能飞，速度太快之下，在后半段污染者逃跑时，他很难做到一边躲技能一边追击输出。
之所以让这些二阶高手下场，更多的也是为了帮他自杀。
计划很顺利，克鲁鲁和艾莉合作也还算默契。
艾莉勾引了飞行污染者过来，而克鲁鲁则用群攻在后方将地面跟随的魔鬼爪牙引走。
看到艾莉带着飞行污染者过来，黎雾并没有急着激活飞行指环，而是静待艾莉靠近。
艾莉疾冲而下，勾搭污染者向下。
眼看距离够了，黎雾一个嘲讽拉住了污染者的仇恨。
污染者并没有直接冲向黎雾，而是在空中对黎雾释放了远程攻击。
艾莉之前也没白死，早已摸清了污染者的技能，黎雾也算有了十足的准备，轻松就躲开了污染者的远程技能。
两道远程技能被黎雾躲开，一个群攻技能又被黎雾用盾牌格挡住了，污染者终于在远程技能冷却时，俯冲而下朝着黎雾咬来。
黎雾嘴角一翘，招出黑煞并召回克鲁鲁后跟污染者游斗起来。
黑煞剑自带的破甲功能，让污染者的防御降低了25%。
而躲藏在周围各处的二阶高手们也拉近了距离，对污染者发起了攻击。
黎雾拉怪，自然没有OT的可能，就连冲过来在污染者身后用匕首一顿划拉污染者翅膀的艾莉，都抢不走一点仇恨。
污染者咆哮着又抓又挠，却不是被黎雾躲开就是被盾牌架住。
只有群攻时，黎雾才会以黑煞或窜来窜去的克鲁鲁为锚点躲避。
很快，在以两个二阶高手被污染者随机群攻感染后迅速自杀浪费两枚复活币的微弱代价下，污染者的血量降到了50%。
而黎雾，却超常发挥，明明光着膀子，却没受到一处暴露性伤害，比他预期的更加完美。
眼看污染者神色一变就要逃走，黎雾仰天一声怒吼，开启了巨神变！
全方位变大9倍的黎雾，比污染者还高出一倍还多，一把抓住了已经飞起来的污染者的腿，重重的将它砸在地上。
随后黎雾直接单膝压在污染者的肚子上，双拳如雨点般捶下。
开启巨神变的黎雾目标太大，自然无法躲避污染者拼命抓挠撕咬，身上瞬间就多了几道伤口，被魔鬼之毒感染。
黎雾心中暗叹，看来之前爆出的【毒素免疫】也无法免疫魔鬼之毒。
克鲁鲁适时合出了五个精英级树人，玩命对着污染者使用枯枝缠绕，帮助黎雾压制污染者，而她也在下一刻贴住黎雾开启了生命之泉。
欧石楠也及时上前，给黎雾上盾加血。
艾莉也从黎雾胯下钻了过去，继续对着污染者的翅膀补刀。
污染者一时不能动弹，艾莉非常顺利的割断了污染者一侧的翅膀。
可就在艾莉兴中暗喜大局已定之时，已经残血的污染者周身突然乌光大盛，竟然将比怪物还怪物的黎雾掀飞了出去。
而更令人震惊的是，失去一只翅膀的污染者竟然再次飞了起来！
亚圣级！本来就是会飞的！
眼看污染者飞了起来，艾莉和克鲁鲁赶忙去追。
可一个巨大的身影却比他们更快一步。
似乎早有预料，黎雾在变身前就已经激活了飞行指环。
飞行指环的特性，能让黎雾在空中也能使用冲锋。
追着污染者一顿猛锤，黎雾终于在变成魔鬼爪牙前将它锤死在空中。
黎雾特意最后一击用了左手。
融入在左手上的白煞触发了僵尸王特性，一道虚影飘了出来。
黎雾连掉落都不敢捡，迅速解除变身朝下而去。
“向我开炮！”
开大后的虚弱加上没穿战甲，黎雾终于在变身前死在了集火中。
站在复活圆盘上，黎雾也不禁为自己默默点了个赞！
就这脑子，怎么还有人敢说他笨！
克鲁鲁叽叽喳喳的飞了过来，手里抱着个黑色戒指嚷嚷道：“主人主人，发财了呀！克鲁鲁捡到一件传说装备！”
黎雾连忙接过克鲁鲁递过来的戒指瞄了一眼。
第一眼有些失望，第二眼又觉得还挺好。
【完美魔戒】（传说）

# 第730章 神油

【完美魔戒】（传说）
耐力+500
根骨+500
力量+500
敏捷+500
智力+500
精神+500
巨力+1
破军+1
灵巧+1
命中+1
急速+1
稳定+1
基础双攻提高8%，伤害效果提高8%，技能冷却时间降低8%。
装备技能：完美协调。
完美协调：佩戴完美魔戒，六大属性自动上下调整到与第二高的属性持平。
佩戴完美魔戒你将再无短板，代价是你会失去你的长处。
装备需求：无
黎雾刚看第一眼的时候，真有点失望。
这戒指不加攻击不加防御，完全只加属性点，而且单属性数值也没有他的传说项链高。
虽说多了三种属性，可对他来说连鸡肋都算不上。
词条倒还算不错，可这技能却让他有点傻眼。
如果光看数值来看，六大属性如果全与第二属性持平的话。
以他为例，相当于凭空增加了2万多点属性，价值吓死人。
可主属性下降别人受得了，他可受不了！
哪怕他洗点重加，让第二属性跟第一属性只差1点，也相当于降了几千点根骨。
他不需要再平衡了，他现在血高防厚攻击力还高，一旦平衡下来，对他最大的提升是攻击速度会快不少。
如果是刷小怪什么的自然挺好，但面对大BOSS什么的，他要是扛不住，攻速快一倍也没用！
当然，这【完美魔戒】也不是不能卡BUG，只可惜他现在卡不了。
他的装备太超前了，无法找到那种属性点加的奇葩的装备做平替。
比如他的传说项链，全加的力量。
如果带一套只堆叠两种属性的装备，自然是最优解。
可史诗级或以上的装备少的可怜，上哪找这么多特殊装备去。
如果后期可以弄到一套这种品质又高属性又奇葩的装备时，这【完美魔戒】倒是堪比神器。
不过一件难得的传说装备，就这么扔仓库，实在是有些浪费。
而且不用等到后期，完美魔戒现在就对那些双属性加点的脆皮职业相当于神器。
戴上完美魔戒，血量和防御瞬间提高两三倍，难缠程度飙升到极点！
比如说贺兰山。
贺兰山的天赋是力量提高50%，而刺客是力敏加点。
贺兰山在现实中很肉，可在游戏里却是个半脆皮。
只要适当的调整属性，贺兰山就会是一个攻击力高、攻击速快，且又肉又硬的恐怖存在。
而且贺兰山现在只混到一件史诗级装备，剩下的全是钻石装备。
而生命神殿危机噩梦副本就出钻石装备，想找那种双属性叠加的装备要容易很多。
俗话说，兄弟如手足，如果贺兰山能得到大提升，黎雾自然是开心的。
想到此处，黎雾差点忍不住马上就给贺兰山发个消息得瑟一下。
可抬眼看到好奇凑上来的欧石楠，黎雾瞬间就把“手足”给忘了。
【完美魔戒】对于欧石楠来说，恐怕比贺兰山更要合适。
牧师同样是双属性加点，主加智力和精神，凑出一套属性叠加装备，同样可以极大的增加生存能力。
如果以团队战来说，牧师的生存能力提高，可比刺客重要的多。
而这还不是主要缘由，让黎雾认为更适合欧石楠的原因，是欧石楠的古武实力。
欧石楠因为双腿原因，玩游戏的时候下意识的避开了近战职业选择了牧师。
虽然欧石楠自己并不认为玩牧师耽误了，但黎雾却总有些在意。
戴上完美魔戒，欧石楠就具备了一定的近战属性，配合她的古武实力，这才是万金油，而且是特别凶的那种。
当然，因为装备有的自带基础攻击力，欧石楠的物理攻击力肯定会比魔法攻击力低一些。
但这只是游戏里，黎雾想的是如果有一天装备可以带入现实。
欧石楠是古武者，肉身实力对比普通人超凡者是有加成的，而且古武有很多威力很大的招数，类似于攻击技能，但在游戏内使用却没有应有的效果。
等装备可以具现时，那时的欧石楠才是完全体！
一个远近战力都惊人的牧师，想想还真有点吓人呢！
看到黎雾递来的戒指，欧石楠不知怎么竟然没有第一时间伸手。
顿了一下，才伸手接过戒指。
不就是让她看看属性嘛，这脸皮怎么还有点热呢。
看到戒指资料，欧石楠也是一惊，在她看来，这可比黎雾的传说项链变态多了，相当于概念性装备，某些方面甚至比同品质的战甲武器这种大件还要强大的多。
满足了好奇心，欧石楠就打算把戒指还给了黎雾。
“不用还我，送给你了。”黎雾把欧石楠的手推了回去，又将自己的分析简单说了说。
可没想到欧石楠却摇了摇头，把戒指又塞到黎雾手中，说道：
“这戒指在一些特别情况下对你也很有用，而且就算你不愿意降低防御，但也可以给狼幽欢用！狼幽欢的实力得到提升，不也相当于你得到提升吗？”
欧石楠说的也有道理，可黎雾却并不买账，突然一手抓着欧石楠的手，将完美魔戒硬戴在了欧式安手指上。
“我说送给你就给你！”
黎雾突如其来的霸道，不知怎么，竟让一直性格强硬的欧石楠软了下来。
欧石楠低头摸了摸手指上的完美戒指，默默的把原来的戒指摘了下来。
黎雾看到欧石楠妥协了，嘴角忍不住微微上扬。
小样！还整不了你得了！
克鲁鲁看到传说戒指还没捂热乎，主人就送人了，真是敢怒不敢言啊！
毕竟这人她惹不起！
绷着小脸把余下的东西也塞给了黎雾。
除了这件传说戒指，飞行污染者还爆了两样道具。
【神性修复油】（传说）
可修复不完整的神赐之技或神性之技。
【神性修复油】的说明可以用简陋来形容，可黎雾却瞬间意识到这玩意的价值绝对不在【完美魔戒】之下。
这恐怕是用来弥补没有完美通关神之试炼缺憾的。
这东西他就能用。
虽然神一神二他都是完美通关，但他还有神三才会获得的神性之技－－巨神变。
但他这巨神变并非他自己闯神三获得的，而是从泰格尔身上爆出的不完整版。
应该可以用【神性修复油】修复到完整版。
黎雾正要把“神油”直接喝了，却突然看到正在擦口水的克鲁鲁。
不用问，就看这口水量，黎雾也知道这玩意克鲁鲁能喝。
想到克鲁鲁的神一并非完美通关，黎雾没有犹豫，直接把神油递给了克鲁鲁。

# 第731章 加派人手

克鲁鲁悄悄咽了咽口水，把脑袋转到一边，言不由衷的说道：“主人你喝吧！这个克鲁鲁闻着就不是很好喝的样子。”
黎雾捏着克鲁鲁的手臂，让她把神油瓶子抱住，笑道：“让你喝你就喝，这几天污染者少不了，肯定还会爆出来的。”
“真的吗？”克鲁鲁到底没顶住馋虫的诱惑，扭扭捏捏的把“神油”给干了。
黎雾看了一眼克鲁鲁的面板，果然不出他所料。
克鲁鲁的神赐之技果然从【生命的礼赞】进化到了跟他一样的【生命狂想曲】。
生命的礼赞是基础生命值提高50%，基础防御提高15，基础攻击力提高15%。
而生命的狂想曲是基础生命提高105%，基础防御提高36%，基础攻击力提高36%。
这提升不可谓不大！
克鲁鲁也感受到了自身的提升，小脑袋立马仰的老高，叫嚣着要去找个污染者单挑。
黎雾满足了克鲁鲁的想法，让她闲着没事再去城中心转转，看还有没有污染者。
“别傻了吧唧的真单挑，如果有赶紧汇报！”
黎雾继续查看收获。
飞行污染者还爆了个【史诗级职业装备自选宝箱】。
不过这还没完，他之前打死的那个67级污染者也爆了三件。
一个是【史诗级职业装备随机宝箱】
虽然两字之差，但价值却低了不少。
第二个是【技能剥离符】（传说）
这玩意黎雾仓库里就有一个，可以将传说及以下装备的技能剥离下来附加到其他装备上。
第三个道具是【魔力水晶】
【魔力水晶】
食用后可永久增加20000点基础魔法值。
值得黎雾研究的也就这些东西了。
这一次黎雾没有再想着其他人。
除了【技能剥离符】收起来后，其他东西都准备直接用。
黎雾先是把【魔力水晶】给吃了。
这玩意游戏里增加蓝量，在现实中也可以增加灵力量。
可以提高不少续航能力，还能省蓝药。
接下来是史诗级随机宝箱。
其实他身上没有史诗级以下装备，随机的部件很可能没他身上的好，但不妨碍他赌一下。
随着随机宝箱被他开启，一个护臂出现在手中。
【黑耀护臂】（史诗）（绑定）
看到属性，黎雾准备戒赌了！
这特么离谱，跟他身上的护臂一模一样！
这尼玛运气也太差了，还不如让欧石楠开呢。
欧石楠身上就两件史诗一件传说，很大概率能开出缺少的部件。
好在他身上的【黑耀护臂】不是绑定的，倒是可以替换下来给别人用。
还有一个自选宝箱，虽然可以让别人开出性价比最高的武器，但黎雾还是直接用了。
他看手上那枚加精神的【乌晶指环】已经不爽很久了，要不是想给欧石楠留着，当初那个自选箱他早忍不住用了。
【黑石指环】（史诗）（绑定）
攻击力+900
耐力+450
根骨+450
力量+450
稳定+4
基础生命值提高5%，基础防御力提高5%，基础攻击力提高5%。
装备需求：护卫
换上指环，黎雾立马整个人的舒服了。
这该死的强迫症！
现在就一个双敏的手镯让他微微有些难受了。
不过这两天肯定能换掉。
他算发现了，污染者这怪物似乎专爆装备宝箱，前后杀了三个污染者，全都爆史诗级宝箱了。
把替换下来的两件装备交给欧石楠，让她做主分配后，黎雾带人继续清怪。
克鲁鲁在中心区域转了八圈，杀了一个能飞的领主级魔鬼爪牙后，觉得城里没有污染者了。
艾莉不放心，也去转了一圈，得出了相同的答案。
没有污染者，也就没什么好顾忌的了，黎雾再次带着欧石楠单溜去了。
不过这一次他把克鲁鲁留在了艾莉的队伍，要是艾莉的队伍碰到BOSS，他好过来帮忙。
艾莉不用帮，也硬帮，那可都是经验啊！
四个小时后，神殿的二阶高手拿着魔鬼爪牙探测器在城内各处探了几圈，终于确定没有一头魔鬼爪牙后，等待在城市中枢的艾莉准备开启城市防护。
不过艾莉刚要动手，就被黎雾拦了下来。
“你是不是傻！开防护阵不要钱啊？”
艾莉也心疼钱，可还是无奈的说道：“好不容易攻下来的，不开防护阵的话，野外的魔鬼爪牙随时可能游荡进来，拖两天又该满了。”
“你不会找别人来开吗？攻下来的城市又不是你的？”
艾莉到底还是精明的，闻言立马醒悟：“你是说找巴基斯！”
学到精髓的艾莉，甚至连传送阵都舍不得修复，直接请狼幽欢开传送门回到荣耀之城亲自找到巴基斯。
很快，巴基斯的人就跟着艾莉通过传送门来到1号城，公费开启了城市防护法阵。
当看到一个光罩将整个城市覆盖后，艾莉松了口气的同时，神色也有些黯淡。
魔鬼爪牙杀光了，可复活的神殿军只有30多人。
这一场收复战，神殿军死了将近300人。
如果不是黎雾打BOSS实在是有得天独厚的优势，恐怕神殿军全灭也攻不下来。
这种事，黎雾也不知道怎么安慰，想了想说道：
“玩家上线不定时，还没有集结完毕，我想继续收复城池。
先集中强者把所有城池污染者除掉，才是收复大战的关键点。
不过这一次出现了飞行污染者，还是亚圣级的，我不确定接下来的城池会不有有更多或更强大。
而且污染者的数量也不是固定的，我原以为一座二级城市只有一个污染者，看来是我判断失误了。
其实我早该想到的，我在白云城前救过一个亚圣，她曾在沦陷之时击杀了5个污染者，算上我击杀的那个就是6个了！
而污染者对二阶以下的人太过危险了，如果再遇强敌，生命神殿的损失恐怕会更大。
所以你有没有跟其他神殿合作的打算？”
艾莉思索了一下，还是摇了摇头。
“你恐怕不太明白各神殿之间的微妙关系，七大神祇之间虽然是同一阵营，可并不妨碍下面的人相互之间为神祇争夺信仰之力。
这种事自然上不得台面，但台面下的龌龊却屡见不鲜了。
以我所见，神祇应该算是默认了这种行为，毕竟没人会嫌弃自己更加强大。
我担心其他神殿借机下绊子，或者担心我自己忍不住对其他神殿下绊子。”
艾莉的话倒很直白，让黎雾有些无语。
他其实也猜到了，比如某位女神不要脸的威逼加利诱让他闯神之试炼打广告，可看不出什么公平竞争的原则。
“那就只能看生命神殿还能凑出多少高手了，哦对了，巴基斯应该也能先搞出点高手。”
艾莉也认同黎雾的计划，想了想说道：“亚多米尔大人还在闭关，我不想打扰到她，但我请艾斯卡洛大人尽快加派人手。”
“行吧！你尽量快点，嗯，对了，那个龙神殿跟其他神殿不同吧？”

# 第732章 增加战力

污染者爆的都是狠货，黎雾自然不会让给别人。
如果让外人知道这情况，尤其是那些大国大势力，哪还管什么任务不任务的，千军万马下一刻就杀过去了。
黎雾已经能想象到各个沦陷城池人满为患的场景了。
污染者固然可怕，但也并非只有他能杀。
毕竟污染者的血量比60级BOSS高不了太多，真不计代价用复活币堆的话，人海战术也能怼死它。
哪怕是飞行污染者，也不一定能顶住。
玩家天赋千奇百怪什么样的都有，谁能保证没有相克的。
或者再麻烦点，把禁飞法阵修复了，哪怕亚圣也会有所影响。
就黎雾知道的，就有一个人可以派上用场。
这人原来跟他还是敌对关系，不过目前被收编了。
就是当初被橡木娱乐公会请来针对他的那个，可以将自身受到的一半伤害作用到其他人身上的玩家。
橡木娱乐被小二班屠了以后，很快就沦为了三流公会，高手相继另谋出路。
白大宝动用不少关系，找到了那人，想要高薪挖到旗下，却被拒绝了。
可能是心气高，或者是被黎雾堵复活点杀的有心理阴影了，宁肯自己找个小团队正常玩耍，也不肯间接在黎雾手下吃饭。
当然，这也跟他的天赋有关，他要承受2点伤害才能消耗别人1点伤害。
一般时候根本不敢用，杀个血量高点的怪都得被砍成血葫芦，更别说针对领主甚至BOSS了。
而用屁股想都知道，被大公会挖去了，得遭多大的罪。
不过这人闯过神一获得超凡力量后，被国家相中吃上了公家饭。
额，好巧不巧，前几天刚被调到超凡安全局。
好巧不巧，黎雾成了他顶头上司的顶头上司！
平时倒是用不上这家伙，但想到不一定每次都能及时拦下飞行污染者逃跑，而且开大招的虚弱期也挺难熬的。
这家伙的天赋倒是可以派上用场了。
当然，想让这家伙的天赋效果拉满，治疗是必不可少的。
几道命令发下去后，黎雾转头看向艾莉，问道：
“你联系的怎么样了，生命神殿的其他高手什么时候到？”
艾莉面色有些古怪的说道：“艾斯卡洛大人说，你要是把那条传说项链还给他，他可以冒险亲自出手帮你。”
“你让他哪凉快哪待着去！”黎雾想都不想就拒绝了，不屑的说道：“一个转变过魔鬼爪牙的二货还想从我这占便宜，他哪来那么大的脸？
这要是一个不好，这老小子又变身了，难道还让我死几百次救他？”
“艾斯卡洛大人说可以用灵魂分身助战！”
“那他脸更大了！他分身也就亚圣实力，我差他一个亚圣了？
还有你帮我告诉他，之前他给女神献媚间接坑我的事，我还没找他算账呢，有种他就到我面前来！”
艾莉把话转过去了，艾斯卡洛就消停了。
很快，荣耀之城的传送阵再次出现一批生命神殿的援军。
为首之人同样是一位亚圣，名为希罗，是一座主城神殿的殿主。
不过当看到艾莉时，这位亚圣却抢先一步见礼。
艾莉客气的回了一礼，就理所当然的下达了集合命令。
其实按照神殿内部的级别，艾莉只是二级分殿的副殿主，不过亚多米尔追随者的身份，让艾莉的身份有些超然。
生命神殿这一次集结的都是高手，连一阶高手也是精挑细选的。
吃一堑长一智，攻城战不比野外清理，污染者太过恶心，一阶以下除了浪费复活币之外，起不到多少作用。
两位亚圣、160位二阶高手、1600位一阶高手。
当然，生命神殿早已集结了上万精锐，只是黎雾看不上。
看到生命神殿半天才憋出这么点高手，黎雾微微有些不满。
也就有俩亚圣，二阶高手多一些，不然还没他小二班战力猛。
狼幽欢看出主人的不满，悄悄在黎雾耳边吐气如兰的低声道：“神殿地位超然，更多的是战力不高的神职人员，或者说是“信仰宣传员”，能这么短的时间凑出这么多高手也算难得了。
“行吧！等着开门吧！”
黎雾让狼幽欢在荣耀之城等着，他自己先一步传送到了白云城。
刚踏出白云城传送阵，黎雾就看到龙耀这厮围着薇薇安.霍尔献殷勤，一副财大气粗的样子。
薇薇安还没从极度虚弱状态缓过来，身上亮银色的全身甲也难掩病娇之态。
黎雾对龙耀这大种马实在有些无语。
要是这家伙知道这看似刚入二阶的年轻女孩，是可以手刃5个污染者的狠人，也不知道会不会痿。
嗯，应该不会，这家伙连青岚、艾莉都敢惦记，色心可比胆子和钱包壮的多。
薇薇安似乎专门在等黎雾，发觉黎雾走来，立马快步上前单膝跪地口称“主人”。
“下什么跪，我这不兴这个，还有你我并没有签订主仆契约，用不着叫主人。”
龙耀左右看了薇薇安和黎雾一眼，眼睛不由一亮，上前一把搂住黎雾的肩膀将他带到一旁。
“刀剑侯，这大美人原来是你的下人啊，能不能卖给我啊？”
“卖？”黎雾差点乐出来，上下打量了一下龙耀，摇了摇头。
“刀剑侯你这什么眼神？怎么跟刀子似的？”
“我不是想切了你，嗯，就是计算一下价值，看看把你卖了，够不够换薇薇安一只手的。”
龙耀闻言，脸上露出一丝恍然，随后双手作揖满脸歉意的说道：“是我唐突了，原来这位是刀剑侯的女人，还请刀剑侯不要怪罪。”
“你脑洞倒是够大。”黎雾也懒得解释，左右扫了一眼问道：“龙耀兄带的人呢？”
“这个...”龙耀有些尴尬摇了摇头：“这帮傻大个太特么懒了，连钱都懒得赚，联系好几个都不愿意动弹，所以只有我一个人过来给你当打手了。”
“龙族爱睡觉我倒早有耳闻，可到了你龙神殿参与的城市收复战时，怎么办？你这可就算是违反神圣契约了。”
“这倒不用担心，为龙神大人办事的时候，不想动也得动，只是额外的活，给钱他们都懒得干。”
黎雾有些疑惑的看着龙耀：“龙耀兄同为纯血龙族，倒是跟其他巨龙不太一样啊。”
龙耀摊了摊手：“巨龙一族天性好淫，这是极难控制的。
不过其他巨龙可没有我这责任心，都是脱了裤子就不认，分币不花，自然没什么金钱压力。”
黎雾除了无语，也不知道该说什么。
“龙耀兄是跟我一起走，还是去荣耀之城等传送门？”
“这传回荣耀之城还得花钱，我还是跟刀剑侯一起飞过去吧。”

# 第733章 速战

黎雾点了点头，抬手召唤出黑鸭鸭正打算前往2号城，不远处的薇薇安快步走上前来高声说道：
“主...大人，属下恳请出战。”
看着满脸病态的薇薇安，黎雾摇了摇头：“证明价值的机会以后有的是，还是等你休养好了再说吧。”
“属下虽然没有恢复实力，但自认不在任何二阶高手之下，还请大人应允。”
薇薇安目光坚决，倒是让黎雾不好拒绝了。
正好他也想见识一下薇薇安手段如何。
“那就上来吧。”
黎雾邀请薇薇安共乘后，又向龙耀发出邀请，却被龙耀拒绝了。
龙耀笑呵呵的说道：“刀剑侯有所不知，一般的魔兽是没办法承受龙威的，我要上了你这远古夜鸦，它就飞不快了。”
黎雾点了点头，驾驭黑鸭鸭冲天而起朝着2号城的方向飞去。
龙耀也跟着飞了起来，不过待到高空时就变回了青铜巨龙形态。
挺老大的黑鸭鸭竟然被阴影笼罩，让黎雾忍不住抬头看去。
好家伙！
黎雾差点巨物恐惧症都犯了！
虽然听说过青铜巨龙是巨龙一族中最大的，可没想到会大成这样。
跟虎蛟的大不同，虎蛟虽大，但整体细长。
可青铜巨龙不仅长，粗也是真粗，而且两只肉翅张开，好似遮天蔽日一般。
他见过召唤师导师萨勒芬妮尔召唤过元素龙，但跟青铜巨龙想比，跟个小鸡子似的，更别说黑鸭鸭了。
一路前行，黎雾抬了好几次头，终究没忍住仰头喊道：
“龙耀兄，我这坐骑飞的好像没你快，龙耀兄能不能带我一程。”
龙耀岂会不知道黎雾的小心思，巨大的声音在天空回荡：
“刀剑侯有所不知，没有人能骑在巨龙的背上，哪怕圣者也不行。”
“这不对吧？我听说骑士职业可以去什么龙谷接受龙族试炼，过了以后就可以跟龙族签订平等契约，成为龙骑士。”
龙耀巨大的声音再次响起：
“刀剑侯不要拿那些半龙兽与我这样的纯血巨龙相比，这是对巨龙一族的侮辱。”
听到龙耀的话，黎雾可不信这个邪，高声喊道：“100金币怎么样？”
“刀剑侯请不要侮辱在下！”龙耀的声音带着一丝愤怒。
感受到龙耀的愤怒，黎雾不再说话，专心控制黑鸭鸭的方向，一时间，天空中变得安静了许多，只剩青铜巨龙划破长空的呼啸声。
可没过多久，龙耀就打破了这份平静。
“这个...刀剑侯，你怎么不说话了，聊会天呗？”
黎雾头都懒得抬，说道：
“100枚金币体验一下，对我来说已经很奢侈了，再加钱是不可能的了。”
“别啊！你那么有钱，多少加点啊！”
“有钱也要花在刀刃上，家里有孩子，我当以身作则。”
“靠！抠就抠呗，理由还挺多。”
随着震天响的嘟囔声，龙耀一个翻转来到黑鸭鸭下方，“咱得说好了，这事不能传出去，还有你们玩家有那个什么照相，你也不能拍。”
“龙耀兄放心，我嘴可把门了！”
黎雾抬手就把黑鸭鸭收了起来，与薇薇安一起落在龙耀的背上。
“哎！你这可不行啊！俩人必须得加钱！”
“别啰嗦了，给你加20金币。”
“啧~行吧！”
龙耀闭嘴了，黎雾美滋滋的在龙背上来回晃荡两圈，最后厚着脸皮跑到龙耀的脑袋上一坐。
远远看去，还颇有绝世高手的风采。
“哎......”
龙耀刚要说话，就被黎雾开口打断：“别废话，再加20枚金币，还有风太大了，用灵力帮我挡挡，太不专业了，也不知道给开个空调！”
龙耀果断的闭嘴了，并且十分贴心的在脑袋上撑起个灵力罩子，帮黎雾挡住了呼啸的风。
黎雾转身对薇薇安招了招手，“过来坐，给钱了的。”
不愧是亚圣级的纯血巨龙，速度那叫一个快，远非黑鸭鸭可比。
这让黎雾的体验感差了不少，没多大功夫就飞到了2号城。
黎雾有些意犹未尽的扔给龙耀140枚金币，随后心念一动，让克鲁鲁告诉狼幽欢开门。
随着传送门开启，高手们鱼跃而出。
除了生命神殿的神殿军，还有巴基斯派来的高手。
只是这老家伙贼得很，一个亚圣都没派。
NPC之外，还有黎雾叫来的十几个公会核心成员，欧石楠自然也在其中。
看到队伍中那名微微有些陌生的面孔，黎雾点了点头。
这名为“窜天猴”的玩家连忙上前敬了个礼：“局长！”
“嗯，放轻松，不碰到太难搞的怪，不会让你遭罪的。”
“谢局长体谅。”
黎雾交代了几句后，就下达了攻城命令。
三个亚圣各率一支部队，分三个方向入城。
而黎雾则组上了欧石楠，单独带她边清怪边升级。
薇薇安一脸固执的非要跟着保护，黎雾想了想就让她守在欧石楠身边，以防意外。
反正黑鸭鸭能载三个人，刚好让她们和狼幽欢一起坐下。
夺下了两座城，黎雾已经很熟练了，没有经验的小怪不管，留给大部队清，他专挑有经验有奖励的杀。
若是小怪聚的太多，直接一个消失，直奔下一个区域。
克鲁鲁在天上四处乱窜，以防有飞行敌人攻击黑鸭鸭上的三人。
可惜，直到中心区域外围都清了一圈，预想中的亚圣级污染者也不曾出现。
克鲁鲁只发现了两个68级的污染者，藏在中心区域。
68级的污染者，还用不着黎雾上强度，在三个亚圣和他的围攻下，没费什么手脚就解决了。
解决掉污染者后，剩下的魔鬼爪牙黎雾就懒得管了，交给NPC继续清理，他则带着打手龙耀直接转战下一座城池。
本来，欧石楠回城等着开门就行，却被黎雾献宝似的拉着一起上了黑鸭鸭。
当飞远之后，变身巨龙的龙耀熟练的一个翻身降到黑鸭鸭身下。
黎雾和欧石楠双双落到巨龙身上。
“哎~怎么又俩人？”
“别说话，钱少不了你的，赶紧开空调！”

# 第734章 窜天猴

黎雾一边赶路，一边取出了之前两个污染者爆出的道具。
运气不太好，两个史诗级宝箱都是随机宝箱。
身上偏门的只剩一个手镯，随机到的几率太小，而开出来的装备又是绑定的，黎雾实在是不太敢赌了。
还是等爆出自选宝箱时候再开最好。
“这俩宝箱你开吧。”
看着黎雾递来的宝箱，欧石楠摇了摇头，说道：
“我打算好好利用一下完美魔戒，开宝箱估计很难出偏科装备，要不还是给兔兔留着吧。”
“兔兔暂时也不适合，她的暴击天赋太过夸张，再添几件史诗装的话，无论打怪还是治疗，估计除了我，没有人能拉的住怪物仇恨。”
欧石楠想了想，说道：“那我先收起来，等结束后，我看着分。”
黎雾点了点头，将两个宝箱交给了欧石楠。
除了两个宝箱以外，两个污染者还爆出了三枚复活币。
一块【魔铁】，看资料是可以当做史诗级装备的主材料。
最后一个道具叫【随机传送卷轴】。
顾名思义，用了以后不知道会传哪去，掉怪堆里也没准。
但这东西可以在战斗状态下使用，关键时候可以用来保命，也算是难得的东西了。
很快，龙耀就载着黎雾二人到达了第三座沦陷城市。
黎雾给克鲁鲁传了个消息，狼幽欢的传送门很快就开在了一旁。
随后，朱迪就带着战争神殿的神殿军和王国高手走出了传送门。
除了朱迪以外，战争神殿还派出了三位亚圣，让黎雾惊喜之余，又暗自吐槽了一下生命神殿。
你看看人家，一次性弄来四位亚圣，而生命神殿憋了半天就整出来俩亚圣。
当然，这也跟生命神殿之前死了俩亚圣有一定关系，但黎雾绝对不相信，生命神殿算上亚多米尔就剩三个亚圣了，肯定是艾斯卡洛这老小子藏人了！
窜天猴等人也跟着走了出来，只不过比之前多了麻辣兔头和贺兰山。
这俩人本来应该各带一个团清理野外怪物的，不过听窜天猴等人在会里说黎雾和欧石楠骑龙了，立马撂挑子了。
这事可真不是黎雾嘴不严，是龙耀自己大意，忘记自己多大体型了，没等脱离视线就忍不住赚外快导致暴露了。
最想来的是白大宝，可惜正在主持大局脱不开身。
见二人过来，黎雾也没怪他们撂挑子，只是心里默默给窜天猴加个油了。
在战争神殿众人古怪的目光中，黎雾满不在乎的直接下达了命令，五个亚圣加上克鲁鲁，全都进城浪去，看有没有亚圣级或飞行污染者。
如果找到了，直接引出来先杀，后续夺城的风险自然小的多。
在黎雾的期待中，一枚绿色信号弹升到了天空之上。
真有亚圣级污染者！
没过多久五个亚圣像被老鹰追赶的麻雀一样，仓皇飞出城池。
黎雾就蹲在离城门老远的一处提前清空的野地上，等朱迪把亚圣级污染者引过来时，迅速上前接手。
随着黎雾将污染者的仇恨拉住，埋伏在城墙下的NPC大军迅速登上城墙，并堵住了城门，阻挡跟着污染者的魔鬼爪牙。
5个亚圣从旁辅助，亚圣级的污染者没折腾多久血量就降到了50%，开始逃窜。
这一次黎雾没有开启巨神变，而是激活了飞行指环跟在后面追。
污染者似乎也知道小命不保，群攻跟不要钱似的边飞边扔，吓得五个亚圣不敢靠前，远远的打酱油。
就连黎雾也只能边输出边以克鲁鲁和几个亚圣当锚点乱窜。
眼看着污染者即将冲入城池，城墙上蹲着的一队玩家动了。
窜天猴伸手一指天空中的污染者，一道黑色光线连在了污染者的身上。
随后窜天猴抱头往地上一蹲，以贺兰山为首的近战围着窜天猴就是一顿猛砍。
其他人的伤害还好说，50%力量加成的贺兰山用出背刺，扎的窜天猴嗷嗷痛骂！
而外圈麻辣兔头、欧石楠等强力牧师，玩命给窜天猴加血。
窜天猴穿着黎雾让人给他配的全耐装，血量达到近40万，而防御却低的令人发指。
在窜天猴痛苦的嘶吼中，一连串数字惊人的伤害从他头上升起，而被黑线连着的污染者受到了相当于一半的真实伤害，血量跟开闸一般往下掉。
承受如此重创，污染者的仇恨立马锁定到窜天猴身上。
可还不等它冲过去，黎雾已经凌空一个冲锋杀了上来，极速狂暴、二连斩......
也不知道逃跑的污染者仇恨混乱，还是污染者有一定的智力，回头一击被黎雾用招架抵挡后，扭身再次冲向城墙，拉近距离后一道流星火雨砸在了城墙之上。
污染者速度太快，哪怕有所准备，也只有欧石楠拉着麻辣兔头闪出了技能范围。
其他人包括中心区域的贺兰山，都没能躲开。
好在这些人都是小二班最核心的成员，最差也是极品钻石套，除了两个血最少的牧师被秒以外，其他人多少还剩一些血量。
麻辣兔头和欧石楠一个群体治疗术，就把众人血量拉回了一半。
可那两个被秒的牧师却已经转变成了魔鬼爪牙，而其他人也都感染了魔鬼之毒。
众人已经提前预演过这个状况，一半人继续沾着碘伏揍窜天猴，另一半人对着两个变身的牧师发动攻击。
都已经感染了，自然不怕这两个魔鬼爪牙咬，直接围着硬刚。
而天空上的黎雾，在窜天猴吞噬掉污染者20%血量后，迅速收走了污染者的老命。
道具的光芒还来不及闪烁，就被克鲁鲁凌空收了起来。
虽然克鲁鲁收的快，却也快不过亚圣的眼睛，5个放冷箭的家伙眼睛绿光直冒。
龙耀还好一些，毕竟还有“打手费”可以赚，另外四个却是为爱发电。
黎雾可管不了他们眼不眼馋，一个闪现加雷霆跳跃就炸到了城墙上。
“兄弟们！安息吧！”
黎雾怪叫一声，毫不犹豫的火力全开，眨眼间15个被感染的成员就被他抡死，随后在远处角落里的临时复活点中复活。
由不得黎雾留情，污染者感染转变时间只有三四十秒，晚了就变身了。
那两个魔鬼爪牙还剩点残血，也被黎雾几下砍死。
虽然消耗了15枚复活币，却也避免了黎雾陷入虚弱后耽误时间。
黎雾扫了一眼突然围上来的4个战争神殿的亚圣，最后把目光锁定在朱迪的身上，说道：
“我知道我长的挺帅的，但你们这么看着我，还怪让人不好意思的。”
朱迪两眼泛着绿光，结结巴巴的说道：“你...你...你的小精灵刚刚是不是拾取了传说品质的道具？”

# 第735章 完整版巨神变恐怖如斯

听到朱迪的话，黎雾心念一转，脑海中响起克鲁鲁的声音：
“不是传说级装备，是一瓶【神性修复油】。”
【神性修复油】也是传说级品质，散发的光泽跟传说级装备一样。
黎雾手中刀剑微抬，冷眼看着朱迪说道：
“克鲁鲁捡到什么，关你什么事？”
朱迪被黎雾怼的脸色一僵，沉默一瞬后，带着一丝恍然说道：
“怪不得你这么热衷于收复沦陷区，原来你竟然能从污染者身上爆出传说品质的宝贝。”
也不怪朱迪等人眼睛又红又绿，他们虽然背靠战争神殿，却也不是装备自由。
以朱迪的为例，地位还在其他三位亚圣之上，可身上也不过三件史诗级装备，还都是散件，更别提是传说级的了。
虽然这亚圣级的污染者爆出的不是传说装备，但传说品质的道具也不一定会比传说装备价值低。
比如这神性修复油，在某种程度上价值比单纯的传说装备还要高。
黎雾突然放下了刀剑，斜了四人一眼：“我警告你们，最好放弃你们那不切实际的小心思，各大神殿中，你们应该是最清楚得罪我有什么后果的。”
朱迪强压心头的激动，十分客气的说道：
“刀剑侯不要误会，我们并没有跟您动手抢夺的意思。
只是这污染者我们也出了不少力，出了东西，刀剑侯独吞的话，是不是不太合适啊？”
“呵呵！”黎雾忍不住笑了出来，随后伸手指了指天上，说道：
“这事你跟我说不着，是神祇们赋予了玩家可以从怪物身上爆东西的福利，其中也包括你家战争之神。
你们与其眼红我，还不如回去质问一下你们家战争之神，为什么不给你们也搞点福利。”
朱迪被噎的一点脾气都没有，她得多大的胆子去质问神！
可是这刀剑侯不仅拿他们赚钱，还用他们赚钱都买不来的传说道具，这谁受得了啊！
哪怕你爆的是史诗级道具也行啊！
传说级的实在是太夸张了，就算圣者都不敢说无动于衷吧！
“侯爵大人！”一个叫伦多的亚圣突然朝着黎雾拱了拱手，有些献媚的说道：“大人吃肉，我们没有怨言，但能不能让我们也跟着喝点汤啊？”
黎雾眉头一挑：“喝汤？怎么个喝汤法？”
“这个，传说道具我们不惦记，也不配惦记，但要是有史诗级装备，能不能分我们一些。”
还没等黎雾说话，一旁抱着膀子看热闹的龙耀就扑哧一声笑了出来：
“你是真敢要啊！你知道史诗级装备现在在玩家中什么价吗？老子这么厚的脸皮，跟着打两场了也没好意思张嘴要。”
伦多冷眼看向龙耀，皱着眉头说道：“话不能这么说，刀剑侯的确是对付污染者的主力，可我们也没闲着啊！
大家合作收复沦陷区，总不能就刀剑侯一个大赚特赚吧？”
黎雾实在是懒得跟他们废话，满脸不屑的说道：
“眼馋归眼馋，但总要有契约精神。
虽然大家合作收复沦陷区，可自始至终也没说过玩家爆出的东西还得拿出来分吧？
玩家能爆东西这一点别说你们不知道？
怎么？小东西看不上，现在看到好玩意了，就想反悔加码了？”
黎雾的态度让伦多脸色一变，脸上的献媚消失不见，冷冷的说道：
“刀剑侯不必如此冷嘲热讽，之前经过我们侦查，城里除了这亚圣级污染者以外，还有3个70级以下的污染者。
没有我们四个和神殿军，刀剑侯恐怕没那么容易拿下吧？
更别说，我们战争神殿拍下的城池可还有一座呢！”
黎雾眉头一挑，皮笑肉不笑的问道：“怎么？你们战争神殿是不打算遵守神圣契约了？”
伦多抱着膀子，满脸得意说道：“神圣契约自然是要遵守的，刀剑侯放心，我战争神殿绝对尽心尽力的清理外围和野外的魔鬼爪牙，至于污染者，我战争神殿恐怕爱莫能助了。”
黎雾没有再理会伦多，而是把目光投向朱迪，淡淡的说道：“请问朱迪主教，这伦多的话是否代表了战争神殿的意思？”
“这...”朱迪的神色有些慌，显然没想到场面会变得如此焦灼。
一方面实在是有些不甘心打白工，可另一方面却担心影响夺城，导致分殿无法顺利开设。
朱迪低着头想了想，终究是咬了咬牙说道：“合作继续吧。”
黎雾有些意外的看了朱迪一眼。
同样意外的还有另外三位战争神殿的亚圣，伦多更是气急败坏的直呼朱迪的名字。
朱迪神色一肃，轻声说道：“一切以建立分殿为首要目标，不要节外生枝。”
伦多闻言冷冷一笑：“好好好，你朱迪清高，那你自己去给他当奴隶，我不奉陪了，清水分殿的人集合，一会儿跟我去清理野外的魔鬼爪牙！”
另外两个亚圣心思一转，竟然也叫嚷着下属打算跟着伦多一起走。
在他们看来，只要他们撂挑子，黎雾最后一定不得不妥协。
只可惜朱迪这人太傻气，到嘴的利益都不敢张口。
黎雾看到三个亚圣的动作，一点拦的意思都没有，只是满脸古怪的看着朱迪说道：
“你不是什么主教吗？他们敢这么不给你面子？”
“我...是总殿的，的确高上半级，但他们却也都是一级主城的殿主，有听调不听宣的权力，除非圣者大人发话，对，我请示一下圣者大人。”
看到朱迪真的给圣者大人魔法传讯，伦多和另外两个亚圣也跟着发起了魔法传讯。
看样子，可不是说什么好话。
黎雾也不着急，抬手接过克鲁鲁递来的史诗级自选宝箱直接开了。
亚圣级的污染者果然掉落了自选箱。
【圣战手镯】（史诗）（已绑定）
生命+4500
耐力+450
根骨+450
力量+450
稳定+4
魔法减伤5%，基础生命值提高5%，基础防御力提高5%
装备需求：护卫。
【圣战手镯】一戴，黎雾算是史诗级毕业了，浑身都舒服了。
贺兰山毫不客气的一伸手，从黎雾手里把淘汰下来的一力双敏的手镯抢过来戴在手上，瞬间也舒服了！
除了神油和自选宝箱，这亚圣级污染者还爆了一块【魔铁】和一枚【魔力水晶】
黎雾从嘴角留着哈喇子的克鲁鲁手中接过【魔力水晶】，硬着心肠没有让给克鲁鲁吃。
这小玩意的蓝量老厚了，压根不需要【魔力水晶】，总不能让她解馋就给浪费了吧。
黎雾自己一件加精神的装备不戴，蓝量可有点不足。
就当着那三个满眼绿光的亚圣面前，黎雾嘎巴嘎巴把魔力水晶给嚼了。
敢威胁老子，老子馋不死你！
这还没完，黎雾又把神油要了过来，一口就把这让亚圣的眼睛有红有绿的传说中的神药给干了！
就当着你们的面炫富，就喜欢看你们抓狂又毫无办法的样子！
“爽！”
黎雾哈哈大笑着，唤出了技能面板，发现巨神变后面的“残”字果然消失了。
巨神变：
使用后身体全面变大18倍，生命值提高80%，攻击力提高50%。
巨神状态下攻击附带溅射效果，可对目标30米范围内所有敌人造成50%伤害伤害效果。
巨神变持续时间15分钟，冷却时间2个小时。
巨神变效果结束，身体陷入虚弱状态，最大生命值降低25%，防御力降低25%，攻击力降低25%，虚弱持续时间30分钟。
黎雾倒吸一口凉气，只觉恐怖如斯！
抬头看了一眼伦多，似乎拍死一个亚圣也不是什么难事。

# 第736章 战争神殿的野望

巨神变最让黎雾感到惊喜的变化并非各方面威力的提升，而是开启巨神变后不会减速了。
残缺的巨神变会降低30%的移动速度，这样很容易被人放风筝或者追不上怪。
而完整的巨神变却没有这个烦恼。
整理完收获后，战争神殿那边的争论似乎也出了结果。
只见朱迪脸色有些难看的走了过来，沉默稍许才开口说道：
“抱歉，战争神殿恐怕不能跟你一起对付污染者了。”
黎雾闻言倒也没有多大的情绪，淡淡的问道：“为什么？”
朱迪叹了口气，面色古怪的看着黎雾：
“你不会是忘了自己对战争神殿做过什么了吧？
如果不是你们玩家不会真的死亡，圣者大人恐怕早就忍不住对你出手了。
现在又听伦多说你白嫖战争神殿，圣者大人下了命令，清理和夺城没问题，但帮你打污染者绝不可能，哪怕你真的给我们分红也不行。”
这回倒是轮到黎雾有些尴尬了，不过尴尬也只是因为他一时忘了早把战争神殿得罪透了。
至于战争神殿这四个亚圣帮不帮忙，在伦多敢威胁他时，他就已经把他们排除在外了。
一群红眼怪，谁知道关键时候会不会下绊子？
毕竟面对污染者，一旦受到暴露性伤害就只有30多秒的反应时间，万一他自杀时候，哪个王八犊子给他顶几口血，那不完犊子了吗？
“既然你们战争神殿关键时候掉链子，那你们拍下的两座城池就留到最后吧。”
战争神殿想撂挑子，黎雾比他们撂的还快，直接下令自家成员和王国军回城，打算把城池给战争神殿留着玩。
不是惦记污染者爆的东西吗，那你们战争神殿自己去爆。
狼幽欢在黎雾的示意下开启了传送门，成员们第一时间就走了进去。
王国军接到的命令是听黎雾指挥，自然也毫不犹豫的一次走入了传送门。
黎雾在走进传送门前，突然突然从包里取出一枚散发着史诗级光芒的指环，反手丢给了身后的龙耀。
龙耀抓着史诗级戒指，一脸警惕的看向黎雾。
这刀剑后死抠的性子，会这么好心给他价值连城的史诗级戒指？
奶奶的，不会是骑龙骑上瘾头了，想把他收了吧？
黎雾却并没有看龙耀，而是转头看向战争神殿的亚圣们，咧嘴一笑：
“老子好东西有的是，想给谁就给谁，但前提是你们别张嘴要！”
黎雾说完，人就回城了。
龙耀美滋滋的把戒指戴在手上，嘿嘿怪笑了几声，也跟着走进了传送门。
人走了一大半，只剩战争神殿的人面面相觑。
只剩他们战争神殿的话，继续夺城恐怕损失会很大吧？
朱迪皱着眉头刚要跟着走进传送门，却被一根法杖拦住了去路。
拦下朱迪的狼幽欢扭动着腰肢，嘴角含笑的走入了传送门，随后传送门关闭。
伦多气的够呛，“靠！有什么了不起的，不就是个传送门吗？”
朱迪叹了口气，扫了伦多一眼：“不要说废话了，你不让人借光，人家自然也不让你借光。”
“有什么了不起的，不就是个传送门吗？”伦多翻了个白眼，伸手指向一个高阶法师说道：“你开个传送门。”
那高阶法师立马走出队列，抬手就要开启传送门。
可让人意外的是，这人费了半天劲愣是开启不了。
“有高手封禁了此处的空间，我感应不到留下的坐标锚点了。”
伦多闻言有些不可思议的说道：“这怎么可能？这城池根本没有开启空间防护法阵，不对，就算开启了，无敌可爱团的仆从怎么能开传送门？
而且谁能在我们几个亚圣眼皮子无声无息布下封禁法阵？”
朱迪突然想到刚刚被狼幽欢拦住时，心底不受控制涌现的悸动。
“那狼女绝对不是二阶那么简单，是她封禁了此处空间。”
伦多有些疑惑的说道：“不能吧？狼人一族最大的势力是金狮帝国银狼城一脉，亚圣就两个，都是男的，这对不上号吧？”
“不对，前段时间狼人一族与虎人一族大战，双方似乎都有隐藏的圣者现身，狼人族那位疑似是沉寂多年的狼人族长公主！”
“这不可能！你越说越离谱了。”
就在二人争论之时，那开传送门失败的高阶法师突然说道：
“那位好像真是狼人族长公主，虽然带着面具，但属下多年前曾当过魔法交换生，有幸与那位一同学习过一段时间。
起初属下也以为是听错了，可经二位大人这么一说，属下倒是有了八九分把握。”
场面一时安静了下来，朱迪心思急转，突然高声喝道：“此事所有人不准再提，也不准向任何人透露，违令者斩！”
伦多皱了皱眉，浑不在意的说道：“你这是干什么？就算那狼女原来真是圣者，现在也只有二阶了，有什么好怕的？”
“我并非惧怕，别说她现在只有二阶，就算她还是圣者，我战争神殿又有何惧怕？
我担心的是金狮帝国的局势！
如果让人知道银狼一族的圣者成了玩家的仆从，天知道会发生什么？
万一因此导致战乱，不仅生灵涂炭，同样也会影响信仰之力的收集。”
朱迪说完，再次重复了一次命令，随后招了招手，下令向着野外推进，脱离此处封禁区域。
伦多扭头看了一眼城池，心底有些不甘心，想了想说道：“没有他刀剑侯，难道我们就不能爆东西了吗？
我们回去也召集一些玩家高手，把最后一击留给玩家，不一样可以爆东西吗？”
伦多的提议让所有人眼睛一亮，哪怕是那些普通神殿军也纷纷开口响应。
毕竟大佬吃肉，下面人跟着喝点汤也行啊！
只有朱迪，在心动的同时又有些担心。
污染者可不是那么好对付的啊！
一个瘦瘦小小的身影蹲在城墙根下面，目送着神殿军冲向野外，随后心念一转给主人传递了个消息。
坐在黎雾肩膀上的克鲁鲁，小声在黎雾耳边说道：
“小安琪说战争神殿的人也走了，不过奇怪的是他们并没有使用传送门，也没有使用回城道具，反而冲向了野外。
这国王军的防御阵线刚开始推进，他们现在清野怪有什么用呀？”

# 第737章 没你战争神殿，我还不吃肉了？

听到克鲁鲁的话，黎雾也有些疑惑：“往野外去了？你让小安琪离远点跟着，虽然没超过10级，但毕竟是亚圣，一旦被察觉立马把她召回来。”
一旁的狼幽欢微微一笑：“主人，不用让小安琪跟了，是我把那里封禁了，他们应该是为了脱离封禁区回城，不然至少得等三个小时才能回来。
虽然幽欢还没有恢复所有实力，但布下的阵法却不是那么容易破除的。”
“干的漂亮！”
黎雾嘿嘿一笑，夸了狼幽欢一句，随后朝着龙耀招了招手。
“龙耀兄，事怎么样了？”
龙耀赶忙上前一步，低眉顺眼的说道：“无敌大哥放心，我已经联系好了，高手马上就到！”
巨龙800岁成年，而龙耀的年纪差不多2000起步，这一声“无敌大哥”喊的黎雾腰都差点闪了。
虽然他为了气人，给了龙耀一个史诗级的【乌晶指环】。
但那指环是精神、力量、敏捷加点，虽然依旧比钻石指环价值高，却也不会很离谱。
可没想到，这偏门指环却十分对龙耀的胃口。
青铜巨龙以肉身见长，天生血量防御惊人，对耐力和根骨需求不高。
而巨龙特有的大招龙息，却十分耗蓝，这乌晶指环对于龙耀来说，倒真算不上偏门。
当然，最终让龙耀如此德行的还是这指环的价格。
再偏门它也是史诗级装备，要不是喊爹太过于给巨龙一族丢脸，龙耀早让自己降辈分了。
之前他可是听到，那个壮的跟青铜龙变身似的小子，随口小声一句义父，就顺理成章的把一个史诗级手镯捞走了。
唉！巨龙一族本能的骄傲有点耽误事了，不然他龙耀今天就要发达了啊！
黎雾再次转头，看向了恭敬站在一旁的薇薇安，眼中精光一闪。
他果然没看错，薇薇安的等级真的上涨了两级。
之前他有感于薇薇安执拗的忠诚，就寻思着也分她点经验。
没想到不过杀了个污染者，薇薇安竟然借光直接升了两级，气色都变好了许多。
黎雾有些疑惑的问道：“你这等级怎么升的这么快？就那么点经验不可能啊？”
薇薇安也有些闹不明白，躬身说道：“回禀大人，属下也无从知晓，只觉得突然有很多的灵力灌注到身上。”
一旁的狼幽欢围着薇薇安转了一圈，笑着说道：“主人，薇薇安之前只是因为过度使用神技导致的反噬，底蕴还在，只要休养一段时间就能恢复，并不需要一点点重新修行。
主人带她组队杀怪，经验化作灵力，省去了她不少时间。”
随身带个圣者就是不一样，虽然实力还没恢复，可这阅历和智慧却不打折扣，
“原来如此。”黎雾微微有些惊喜，“那是不是再杀一些怪，薇薇安就能恢复亚圣的实力？”
“是的。”
“好！能多个亚圣，压力会小很多。”
黎雾对薇薇安单杀污染者的实力非常期待。
黎雾让欧石楠暂时收上来一些史诗级装备先给薇薇安穿戴之后，一个异常高大的身影从传送阵走了出来。
“龙龙！”
虽然声音微微有些沙哑，可还是能让人听出这是一位女性。
黎雾有些惊讶的看着隐隐比贺兰山还要高大壮实一圈的红发猛女，悄悄对龙耀问道：
“你请的这位也是巨龙一族？”
“不是啊！红梦是人族，纯人族。”
龙耀刚说完，那“雄壮”的红梦已经开心的跑过来一把搂住龙耀。
接着俩人就旁若无人的热吻在一起。
黎雾和其他人都傻眼了。
等二人难舍难分的分开后，黎雾忍不住问向龙耀：“这位是你的夫人？”
“唉！”龙耀搂着红梦粗壮的腰身叹了口气，说道：“我也想娶红梦，可惜她不愿意。
而且我也养不起红红。
所以我们现在属于恋人未满。”
黎雾听得牙花子都快出血了，总觉得恋人未满这词好像被侮辱了啊！
黎雾朝着红梦微微点头，笑道：“您好！红梦女士，感谢您能前来助战。”
红梦点了点头：“龙龙的邀请我自然不会拒绝，不过咱俩可不认识，所以我们得谈谈价格。”
龙耀生怕红梦冲撞了黎雾，连忙解释道：“这个，无敌大哥见谅哈，红红的性格比较直接，她是一位职业佣兵，先谈报酬是她的职业习惯。”
黎雾可没觉得有没冒犯到，笑道：“我这人也挺直接的，任务龙耀应该跟你说了，你开个价吧。”
红梦又问了一些细节，随后说道：“你这任务危险性的确太大，所以你至少要出一万金币才行，如果后续任务风险提升，我有权增加报酬，当然，到时我会提前跟你商谈。”
黎雾没想到红梦要价这么便宜，这可是一位72级的亚圣啊！
冒这么大风险就要这点钱可有些低了啊！
难道是看在龙耀的面子上？
这人情他可不想搭，给龙耀一个史诗级指环，是想龙耀欠他的，在这上找回来可不行。
黎雾想了想，抬手扔出一个大大的钱袋说道：“我出两万金币，预先支付一半！”
红梦看到手中装着一万金币的钱袋，眼神微微有了一丝变化。
这玩家这么有钱的吗？她特意报的高一点，还等着对方讲价呢，没想到还往上翻了一倍。
红梦心中虽然疑惑，但哪有往外推钱的道理，痛快的把钱一收，就等着做任务了。
本来还打算等艾莉那边完事来着，但有了薇薇安这个意外之喜，黎雾也就懒得等了。
通过小安琪确定战争神殿的人已经彻底消失踪迹后，狼幽欢再次开启了传送门。
她自己布下的封禁，自然封不了她。
黎雾带着人穿过传送门，再次来到了战争神殿拍下的这座城池。
还有三个70级以下污染者，黎雾可舍不得放过。
虽然之前只要跟战争神殿那些人分一些一样可以继续杀污染者，但黎雾可不是喜欢被人威胁的性格。
亚圣又不是只有神殿有，老子自己雇人不行吗？
没了你战争神殿，老子还吃不上肉了？
黎雾也没急着直接去杀污染者，而是单独组上薇薇安，带着人在外城清起怪来。
之前薇薇安只是分走了污染者三分之一的经验就恢复了两级，那杀一些领主怪和BOSS，浪费不了多少时间就能让薇薇安恢复亚圣实力。
到时，他也就有了十足的把握。

# 第738章 第二剑

黎雾并没有让其他人参与，甚至也没打算让薇薇安参与战斗。
而是打算让薇薇安坐在黑鸭鸭身上干吃经验。
因为黎雾的等级已经达到了65级，城内大多数魔鬼爪牙都无法给他提供经验，薇薇安自然也没办法分到经验。
所以黎雾的目标只有超过60级怪物和领主级、BOSS级的魔鬼爪牙。
虽然知道薇薇安应该有能力在怪物中自保，但没有消失技能的她会影响黎雾的效率。
克鲁鲁、龙耀和红梦担当侦查员在天空搜索目标。
发现合适的目标后，黎雾就驾驭着黑鸭鸭与薇薇迅速赶到。
黎雾直接跳下去迅速完成单杀，随后一个消失隐去身形随便攀上一个高点的建筑，激活轻羽让克鲁鲁把他带回黑鸭鸭身上。
如此高效的经验获取方式，让薇薇安的脸色越来越好看，渐渐从病娇美人向着英气勃发的美少女战士转变！
很快黎雾就把城池内能找到的几十个领主怪和七八个BOSS杀光，而薇薇安也不出意外的升到了70级恢复了亚圣之境。
随着薇薇安从黑鸭鸭身上飞起，城池内的三个污染者也到了跟这个世界说再见的时候了。
薇薇安恢复亚圣境界后，黎雾就把她踢出了队伍，回到城外把欧石楠和麻辣兔头接上。
他可没忘了次要目标是带欧石楠升级。
只是现在多了一个可怜巴巴说是也想骑龙的麻辣兔头。
至于另一个可怜巴巴的两米巨汉，被黎雾无情的踹了回去！
因为没有亚圣级的污染者，所以窜天猴等人也并没有跟过来。
几人来到一个污染者的头上。
黎雾从黑鸭鸭的身上站起身来，随后一个消失隐去身形。
很快，下面的污染者突然受到了袭击，发出震天的嘶吼。
薇薇安飞身而下，一身银甲划过天空，好似一道闪电一般射向污染者。
身为护卫的红梦一手持盾一手拎着个锤子，好似巨人一般砸在了污染者左侧附近，随后身体猛然涨大了三分，一声不弱于污染者的怒吼，将百米外围内魔鬼爪牙的仇恨全部吸引。
污染者也被红梦吸引了仇恨，但早有准备的黎雾一个嘲讽又把污染者的仇恨拉了回去。
红梦带着大量魔鬼爪牙迅速远离黎雾的位置。
同一时间，龙耀也变回了青铜巨龙本体，张开巨嘴对着污染者另一侧附近的魔鬼爪牙群喷出龙息。
龙耀像一个超级大的喷火器，将无数魔鬼爪牙带离黎雾附近。
这就是龙耀与红梦的任务，尽可能的给黎雾和薇薇安打造一个宽阔的走位空间。
污染者的血量以远超黎雾预期的速度狂泄而下。
黎雾终于见识到了薇薇安的强大！
他本以为完美通关神二后的自己，身法已经达到了极限。
可看到薇薇安幽灵一般幻化出数道虚影，好似将污染者包围圈踢一样的场面，着实有被惊讶到。
那并非什么分身术，而是速度快到极致后留下的残影。
薇薇安的伤害也恐怖到了极点，每一剑出去都是要害攻击，如果黎雾没有切割天赋，根本不可能拉的住仇恨。
这就是接连杀了5个污染者的实力吗？
当然，这也跟她穿着黎雾从其他成员那扒过来不少史诗级装备有极大的关系。
现在的薇薇安实力比当初更强！
如果不是NPC爆不出装备，他干脆代替红梦的定位，让薇薇安单挑污染者，瞬间能省两万金币！
污染者连逃跑的机会都没有，哪怕跑的再快，也被薇薇安连续几剑砍在脚踝同一个位置上，生生被断了一只脚。
这种高速移动中还能保持的极度精准，黎雾自认，额，还得练练！
最后一丝血，薇薇安的长剑在刺入污染者胸口之前迅速收回，将最后一击留给了黎雾。
克鲁鲁欢快的拾取了掉落物，薇薇安也适时握住了黎雾的手带他飞上了天空。
而龙耀和红梦也完成任务升上了高空。
击杀68级污染者，用时29秒！
在空中汇合后，变回人形的龙耀死死盯着薇薇安，跟个痴汉似的。
一把斗大的锤子砸在了他的脑袋上，险些将他打回地面。
红梦黑着脸说道：“虽然我们只是露水姻缘，可你当着我的面对别的女人发情，是不是有点说不过去了？”
龙耀捂着脑袋呲牙咧嘴的说道：“误会啊！我没有那个心思，额，虽然的确很有吸引力...啊，不对，我是看到薇薇安刚才的实力，突然想起她是谁了。”
红梦抡了抡锤子，“什么意思？旧情人？”
“不是不是。”龙耀连忙摇头，随后看向薇薇安一脸惊异的问道：“你是不是第二剑？”
一旁的黎雾眼睛一瞪，“喂！你怎么骂人呢？”
“我骂什么人了？啊，不是那个贱，是长剑的剑！”
黎雾扫了薇薇安一眼，“有什么故事？”
龙耀看着默不作声的薇薇安，轻声说道：“前几年听说人族出了个天才少女，一把长剑堪称同境无敌，后来更是以18岁的年纪进阶亚圣风头一时无两。
不过正当各方势力打算争相邀请之时，晨曦王国突遭魔鬼爪牙入侵，天才少女自此音信全无。
薇薇安，是你吧？虽然听闻你当初以面具示人，但你刚刚展现的实力可藏不住。”
看到黎雾投来好奇的目光，薇薇安轻轻点了点头。
“等一下！”吃瓜的麻辣兔头突然举起了手，满脸疑惑的问道：“薇薇安姐姐堪称同境无敌，那为什么会是第二剑呢？”
龙耀一脸唏嘘的说道：“因为薇薇安晚生了几年，有第一剑珠玉在前，就只能是第二剑了。”
“那第一剑是谁呀？”
“剑之勇者亚多米尔，不过有几年没听到消息了。”
坐在麻辣兔头脑袋上的克鲁鲁挠了挠小脑袋，嘟囔道：“老师厉害是厉害，可那么呆，竟然也能有这种称号吗？”
黎雾听到克鲁鲁的话，不觉点了点头，认可了克鲁鲁的说法。
没有过多探寻薇薇安的曾经，黎雾带着几人找寻第二个污染者。
有了一次合作，后面两个自然更加轻松，很快另外两个污染者就先后倒在了黎雾的剑下。
龙耀在红梦诧异的目光中，非常自觉的飞到了黑鸭鸭身下，将几人接住朝着下一座城池进发，甚至没有张嘴要“车费”。

# 第739章 伦多想发财

麻辣兔头有些兴奋的在龙耀背上跟克鲁鲁蹦蹦跳跳的跑了好几圈，可看到并坐在龙耀脑袋上的黎雾和欧石楠，小脸顿时如同被霜打的茄子一般皱了下来。
克鲁鲁看到突然就不玩耍的好朋友，疑惑的挠了挠小脑袋，随后取出一瓶珍藏的好酒跟好朋友分享。
麻辣兔头接过酒瓶，咕嘟咕嘟的就灌了起来。
可惜游戏里的酒味道大于酒精，状态多了个微醺，但脑子却依然清醒。
“兔兔，过来分赃。”
黎雾的呼唤，让借酒消愁的麻辣兔头瞬间满血复活，丢掉酒瓶就跑了过去。
克鲁鲁闪电一般把酒瓶接住，撇着嘴把残余的酒液倒进嘴里。
大兔兔可真不会过日子！
三个污染者不出意外爆了三个随机宝箱。
黎雾装备已经很符合心意，自然不会浪费。
欧石楠想围绕着【完美魔戒】搭配装备，这种一开就绑定的宝箱自然不会要。
黎雾就把麻辣兔头叫过来，分了她两个。
虽然小姑娘装备太超前会导致OT，但可以根据情况调整装备或适当的减少治疗频率，也不能说是浪费。
剩下一个宝箱，黎雾想了想，扔给了恭恭敬敬跪坐在后面的薇薇安。
想了想又把刚才爆出来的一枚史诗级【装备进阶符】也扔了过去。
薇薇安诚惶诚恐的接在手中，刚要推辞，却被黎雾摆了摆手打断。
“这是你应得的，你的武器不是说用顺手了吗，用升阶符升到史诗级吧，后面的战斗才能更好的帮助到我。”
“谢谢大人！”
红梦盘坐在后面，看到黎雾分配战利品直接移开了目光。
干多少事拿多少钱。
她和龙耀面对的只是普通魔鬼爪牙，危险性跟污染者完全没有可比性，自然不会眼红不该得的。
这也是她做为佣兵的准则。
下一座城，是战争神殿拍下来的第二座城池。
本来黎雾是打算留一个难啃的石头给战争神殿，但这座城市离得最近，黎雾又觉得没必要跟好东西过不去。
这一次也没用上窜天猴他们，因为这座城里只有三个普通污染者，还不至于大费周章。
这一次黎雾没有再浪费时间对付什么领主怪，只有BOSS和污染者才值得他出手。
不到一个小时，连找带杀，三个污染者和6个BOSS被几人轻松解决掉。
下面该轮到海神殿拍下的城池了。
经历过战争神殿的眼红怪，黎雾也懒得跟其他神殿打交道了。
他现在也想明白了，他根本用不着浪费时间帮忙清理魔鬼爪牙，像现在这样直接雇佣亚圣把最难搞的污染者杀了，就已经算是出力最大了。
海神殿这座城池给了黎雾一个小小的惊喜，虽然只有一个污染者，却是个亚圣级的。
这一次直接让两个打工仔把污染者引出城外单杀。
为了预防意外，窜天猴又派上了用场。
还是熟悉的配方，窜天猴等人又遭到了污染者的反击。
只不过这一次有了准备，牧师们提前做出了规避，只有近战因为要扎窜天猴，只能硬吃污染者的群攻。
不过这帮人死的倒是挺开心。
因为等所有城池清完后，几个头头势必大换装，而淘汰下来的装备自然会分到他们头上。
真就好比一人换手机全家跟着换，哪有不开心的道理。
只是让黎雾有些不满的是，这亚圣污染者也没爆出传说装备，而是爆出了传说品质的【复苏神水】
【复苏神水】（传说）
饮用后恢复所有生命值与魔法值，治愈一切伤害，并清除所有负面状态，恢复到最佳状态。
怎么说呢，好东西肯定是好东西，堪称救命神药。
黎雾第一眼就准备让克鲁鲁把这【复苏神水】搬运到现实之中。
可他还是觉得来个传说装备更香。
好在还有个史诗级自选宝箱弥补了黎雾的心理落差。
黎雾眼睛瞄向了包里的盾牌。
他之前都忘了，他的盾牌还是钻石级的【虎力盾】。
只是他盾牌用的少，再加上【虎力盾】可以反射一道物理攻击的盾反技能黎雾挺喜欢的。
不过他还有技能剥离符，可以把盾反技能剥离下来添加到新装备上。
【磐石塔盾】（史诗）（已绑定）
防御+1800
耐力+600
根骨+600
力量+600
稳定+4
伤害减免5%，基础生命值提高5%，基础防御力提高5%。
装备技能：磐石之盾
磐石之盾：激活后在盾牌变大，抵消所有正面攻击3秒，冷却时间3分钟。
装备需求：护卫
黎雾提起手中已经看着很大的黑色盾牌，激活了磐石之盾。
下一刻，本就已经非常大的盾牌瞬间变得比他还高，把他挡的严严实实的。
甚至左右还能各站一个人也挡住。
这哪是盾牌啊！说是一堵墙也不为过。
只是这么大个玩意，他也没办法攻击了。
不过想到污染者的群攻技能，要是把这玩意横在头顶时激活技能，倒是能短暂形成一个小小的安全区。
站的紧一紧，保护五六个人都没问题。
这样一想，这玩意倒不愧是护卫的职业装备。
护卫本就是保护其他人的职业。
亚圣级污染者还爆出一块【魔铁】和一枚【魔力水晶】。
魔力水晶再次被黎雾吃了。
进城将所有BOSS击杀后，黎雾等人再次踏上征途。
于此同时，数道传送门在一座城池的野外展开，三个亚圣冲了出来，迅速将附近的魔鬼爪牙清空。
随后足有五千人的NPC队伍有序的走出了传送门，除此之外后面还跟了几百个装备精良的玩家。
远远看着伫立在远方的城池，伦多眼中闪过一丝兴奋。
战争神殿高手尽出，又请了几个号称另一个世界最强国的漂亮国高手帮忙爆装备。
而朱迪那冥顽不灵的家伙被他支去找巴基斯研究作战方案，算是又少了个人分装备。
两座城下来没准能分到两件史诗级装备，甚至可能还有传说道具，足以顶上好几年的努力了！
“来来来，分三个方向给我往里攻，把小怪清空，给我们三个留出足够的空间，除了污染者，其他收获全都分给你们。”
伦多哈哈大笑着一挥手，几千人嗷嗷叫的朝着城池冲去！

# 第740章 雷霆套装

伦多的拉着另外两个亚圣走到一旁，脸色阴沉的轻声说道：
“怎么回事？城池已经清了一多半了，怎么一个污染者都没碰到？”
“你问我我问谁去，咱们三个方向杀进来的，谁碰到污染者不得求援？你难道敢自己跟污染者拼命？”
“是不是污染者被吓到了？污染者好像挺聪明的，那个亚圣级污染者被杀了，剩下那三个污染者是不是藏起来了？”
“藏起来了？这可能吗？要是如你说这般，难道咱们还得把所有大点的建筑全摧毁不成？”
“有点不对劲，这污染者找不到也就算了，我这边一路杀来，连个领主怪都没碰到。”
“难道污染者带着领主和BOSS跑了？”
“不可能，污染者如果有这么高的智力，晨曦王国早就没了。”
“那怎么回事？难道被人杀了？”
“不会是无敌可爱团干的吧？可生命神殿并没有什么动作，单靠他和龙耀，能这么快就把污染者杀了？”
“玛德，八成就是被他给偷杀了！”
“艹！这特么要赔死了，咱们这次行动是瞒着朱迪干的，总殿肯定不会给咱们报销。
刚刚死了七八十人不说，复活币已经消耗了三百多枚，请那些玩家出手，更是应下了一件史诗级装备和二百件钻石装备。
可特么连个领主怪都没碰到，咱们拿什么给？
而且对下面的人也不好交代，普通一阶和精锐也就算了，这些普通魔鬼爪牙搞到的装备也够打发了，可那些二阶高手肯定要闹啊！”
伦多扫了一眼远处议论纷纷的队伍，“先不要慌，我们去另一个城池看看，如果也没了，咱们就去别家拍下的城池。
我就不信他无敌可爱团能把十二城的污染者全杀光！
你们先带人继续清怪，稳妥一点，尽量弥补一些损失，我带一个高阶魔法师先去开门。”
伦多说罢，迅速带着一个可以开传送门的法师朝着另一个城池飞去。
虽然带着一个人，但亚圣的速度还是非常快的，没过多久就赶到了另一座拍下的城池。
将魔法师扔在城外，伦多迅速飞入城内。
十几分钟后，城池高空中的伦多脸色阴沉的给另外两个亚圣发完消息后，带着魔法师再次赶往最近的沦陷城池。
可让伦多近乎崩溃的是，又一路跑了4座城池，连个污染者的影子都没看到。
加上战争神殿两座、生命神殿两座，已经有8座二阶城池没有污染者甚至没有BOSS了。
再继续跑下去，还有意义吗？
那两位亚圣接到伦多的魔法传讯也麻爪了。
魔法传讯来回飞驰，最终伦多咬了咬牙，再次发出一道魔法传讯：
“无敌可爱团的动作超乎想象，就算我们沿路追上了，也不一定能在他手里抢到污染者。
不如我们直接前往金光城，无敌可爱团绝对不敢贸然过去。”
“你疯了吗？那可是一级主城，我们这么点人过去，简直是在找死。”
“怕什么？我们不往中心区域进，只在外围寻找普通污染者和BOSS，只要击杀几个就能弥补我们的损失。”
眼中闪过一丝寒芒，又发了一个魔法传讯：
“就算没找到污染者，也可以找到大量60级以上的魔鬼爪牙。
那些质疑我们的二阶刺头，还有那几百个什么漂亮国的玩家，其实也可以死一死。
死了，东西就成了无主之物，死了，就不用支付尾款了！”
......
黎雾此时可不知道战争神殿在他屁股后面追半天了，就算知道了，他也懒得搭理。
因为他已经把计划内的所有二级城池撸完了。
后面的成果非常喜人，17个普通污染者和3个亚圣级污染者，还有35个BOSS让他爽的不行。
15个史诗级装备随机宝箱还好说，5个史诗级自选箱加上4枚史诗级装备升阶符，就相当于9件最有价值的史诗级武器或战甲。
35个BOSS也幸运的爆出两件史诗级散件。
高品质钻石装备两百多件，剩下无数高品质铂金装备黎雾都懒得记。
只看装备的话，小二班核心成员的实力基本可以同步提升一截。
其他各种特殊道具也出了不少，魔力水晶、生命水晶都有。
不过魔力水晶和生命水晶黎雾都吃满了三枚，再出的都给其他人分了。
【神性修复神油】又出了两瓶。
黎雾给胡十刀一瓶，另外一瓶黎雾想了想，让克鲁鲁给战天下送了过去。
战天下董战最近表现不错，在魔都超凡局干了不少实事。
黎雾线下开会时，另一位副局长夸了不止一次。
只是神一的不完美通关，让这位新手村天下第一失去了几分底蕴。
之前的不愉快也早被克鲁鲁连本带利收回来了，黎雾现在好歹是人家领导，多少也要表现一些大人大量吧？
当然，去送神油的是克鲁鲁，小家伙要点“跑腿费”什么的也是应该的。
只是克鲁鲁这小玩意比他小心眼多了，跑腿费要多少就不关黎雾的事了。
反正小玩意回来时，嘴咧的后槽牙都露出来了。
而这些对其他人来说，随便一件就可能是一辈子的宝贝，对黎雾来说也只能说是有比没有强。
真正让黎雾感到开心的是一件传说装备。
【雷霆战盔】（传说）
生命+12000
耐力+680
根骨+680
力量+680
稳定+6
基础生命值提高8%，基础防御力提高8%，命中几率提高8%
装备技能：雷霆之怒：对15米范围内所有敌人造成150%伤害，并晕眩所有敌人1秒，冷却时间15秒。
（注：此头盔为雷霆套装之一，据传是雷神年轻时亲手铸造。）
黎雾换上【雷霆战盔】后，雷霆套装的套装属性也显现出来了，只是因为只有一件，属性是灰色的。
1/2：雷电系伤害提高20%。
1/3：雷电系伤害提高30%。
1/5：雷电系伤害提高50%。
雷霆套装是五件套，分别是头盔、护腿、鞋子、手镯、戒指。
黎雾根据套装属性和雷霆战盔自带的雷霆之怒技能，推测雷霆套装每个部件应该都有一个雷电系技能。
而他自身也有个雷霆跳跃技能，应该也算是雷电系技能。
只是装备资料中提到的雷神，也不知道是系统自行设定的，还是陨落的神祇之一。
虽然不知道这雷霆套装去哪凑成套去，但只是单纯的一件传说装备就已经让黎雾开心不已了。
尤其是雷霆之怒技能，让他又多了个清怪神技。

# 第741章 大家别客气

一大圈下来，黎雾的等级升到了66，只差一点就能升到67了。
不仅重新冲到了等级榜第一，还超第二名两级。
没办法，随着他等级提升，连领主级魔鬼爪牙都无法给他提供经验了。
甚至BOSS的基础经验都少了一大截。
当然，这也有组了欧石楠和麻辣兔头的原因。
欧石楠升到了63级，从500名开外升到了等级榜第17，省下了她至少10天时间。
而因为想骑龙，从而沾光的麻辣兔头，等级却比欧石楠还高一级，位列等级榜第5，跟第二名也只是当前经验少一些而已。
麻辣兔头不像欧石楠那么忙，等级本就没耽误。
小姑娘目光锁定在等级榜第二的位置，心头暗自期待。
只要再加把劲，她的名字就可以跟团哥挨在一起了耶！
麻辣兔头见黎雾整理完东西了，连忙跃跃欲试的说道：“团哥，我们去金光城吧，肯定还有好多好多宝贝。”
黎雾摇了摇头，笑道：“太贪心可不行，那是一级主城，据说不算金光城守军，就至少有三十万王国精锐陨落在那里，其中亚圣至少五个，还有一个圣者音信全无。
而能让他们陨落在那里，魔鬼爪牙的实力可见一斑。
咱们几个过去，跟肉包子打狗也差不多了。”
“可是，团哥不是杀过一个圣级魔鬼爪牙吗？”
麻辣兔头不提还好，一提起来，黎雾就觉得犯恶心。
真是死的太惨了，那种仿佛永不停息的死亡之苦，让黎雾回想起来就忍不住哆嗦。
“当时情况比较特殊，有结界封锁，圣级魔鬼爪牙短时间跑不了，用命堆自然能堆死，可金光城却没这么个前提条件。
圣者级魔鬼爪牙要是想跑，谁能拦得住？
而同样的，圣者级魔鬼爪牙想要杀人，也没人能挡得住。”
“哦。”麻辣兔头有些遗憾的点了点头。
黎雾虽然不知道麻辣兔头的小心思，却也猜到这小姑娘估计是想冲级，笑道：
“王国防线已经开始前推，一会儿找个等级高的地图，再聘请红梦女士帮你聚怪，一天时间肯定能把第二名超了。
红梦女士的酬劳，团哥给你报销。”
麻辣兔头闻言不由眼睛一亮。
哪怕是小二班除黎雾以外最强MT贺兰叔叔也不敢聚集多个等级相当的魔鬼爪牙，但红梦这位亚圣却不同。
之前她也见识了，普通魔鬼爪牙根本破不了防，随便拉。
而麻辣兔头伤害虽高，却也不至于抢走亚圣级护卫的仇恨，伤害直接拉满！
只要不跟红梦组队，麻辣兔头就能拿到绝大部分经验，也算是卡了个不小的BUG。
只不过这个BUG对普通人太难了，不仅花钱如流水，一般人想跟亚圣搭上关系都难。
一旁收到了尾款，并因为不红眼的职业守则额外获得8000金币奖金的红梦，眼睛也亮了。
还有大活儿？
同样收到大笔奖金的龙耀也悄悄往这边挪了两步。
虽然他不是护卫，但可以引怪啊！
只要变回本体，就他这体型，几百米外的魔鬼爪牙都得嗷嗷往他这边冲，这引怪效果直接拉满有没有！
至于龙神殿那边的战斗，要给年轻龙一些展现的机会嘛！
最最最重要的是，这小姑娘可不简单啊！
都不用喊义父，刀剑侯就可劲往人家手里塞好东西，一圈下来，到手的东西比他这个亚圣全部身家还高。
而且一圈接触下来，他发现刀剑侯这人死抠！
虽然赏了他一枚史诗级指环，但明显是为了气人。
这人似乎只有对在乎的人大方！
他一时半会儿想混成在乎的龙，肯定是没戏的。
而这小姑娘一看就很单纯，到时候混熟了，随便撒点汤汤水水的，估计比在刀剑侯这里混的多。
黎雾不知道自己都额外加了一半酬劳，还在龙耀这里混了个死抠的“赞誉”。
当了一整天的甩手掌柜了，他也该去前线露个面了，另外几家神殿还等着他主持夺城大战呢~~~
可还不等他打听指挥所在哪，跑麻辣兔头面前毛遂自荐的龙耀却突然脸色大变的转过身来，一脸幸灾乐祸的说道：
“无敌大哥，战争神殿出事了！”
“出什么事了？”黎雾疑惑的问道。
“嘿嘿！战争神殿的人跑去金光城，全折里了！”
“嗯？他们...”黎雾正要细问，白大宝的语音申请也适时响起。
“姐妹儿，战争神殿那个朱迪，跑到指挥所求援来了，五千神殿高手陷入金光城，只有一个亚圣和十几个NPC跑回来。”
黎雾：“什么情况？”
白大宝：“这事我这边也刚查到，这帮人是去金光城爆装备去了。”
黎雾：“NPC爆的哪门子装备？”
白大宝：“嘿，这战争神殿打的一手好算盘，找了几百个漂亮国的玩家替他们爆装备。
跑回来的那个叫什么伦多的亚圣还不想承认，却不知道游戏论坛里，那帮漂亮佬都爆料了，连视频都有。
不仅NPC大军折了，他们这帮玩家也大部分变成了魔鬼爪牙在金光城里游荡呢。
这个伦多是真狠，看着像是故意想坑死这帮玩家，结果不小心招来好七八个亚圣级的魔鬼爪牙和污染者。
现在其他神殿正集体骂战争神殿添乱呢，你快过来一起吃瓜嗑瓜子！”
黎雾听完都有些无语了，战争神殿这帮眼红怪真是长本事了。
他都没敢去金光城得瑟，准备集合玩家和七大神殿还有晨曦王国一起搞，这帮人倒是好胆色啊！
黎雾询问了一下坐标，开开心心的就过去了。
龙耀做为龙神殿此次行动的负责龙，出了这么大的事，也只能放下赚外快的机会，跟着黎雾一起去吃瓜。
黎雾赶到前线临时指挥处，一进大帐就看到被各种限制道具捆成粽子的伦多。
朱迪则一脸铁青的盘坐在地上，被其他神殿的人喷的哑口无言。
两个亚圣、一百多个二阶高手和五千精锐，不仅是被困魔鬼爪牙之中那么简单，更是此消彼长的给收复金光城添了好大一截难度。
黎雾的到来，让整个大帐为之一静。
投射而来的目光，怨恨、贪婪、羡慕、讨好都有。
伦多的隐瞒被玩家揭穿了，自然也就爆出了黎雾在污染者身上发财的消息。
众神殿之人有这样的目光，也就不足为奇了。
黎雾一脸坦然的走入大帐，找了个凳子一坐，笑呵呵的说道：“大家别跟我客气，继续啊！”

# 第742章 声讨

看到克鲁鲁拿出瓜子与黎雾和白大宝分享，众神殿之人也失去了声讨战争神殿的兴趣。
毕竟在场之人基本都是亚圣，位高权重，还没有给黎雾演猴戏的想法。
吃瓜吃不上了，黎雾也没觉得遗憾，抬手递给白大宝一个史诗级装备自选箱。
白大宝也没推辞，直接当场打开了宝箱，选中了最具价值的魔法杖。
她身上还穿着从狼人一族换出来的史诗级法袍，两件史诗大件傍身，倒不丢华国第二龙头的脸面。
看到白大宝手中多出一个亮闪闪的史诗级法杖，大帐瞬间安静了许多。
其他人还好，毕竟已经知道了黎雾能在污染者身上爆出史诗级甚至传说道具的消息。
可蹲在中间被骂半天的伦多，一张老脸却扭曲到了极点。
面对神色各异的眼神，黎雾一脸淡然，仿佛看不到一般。
所谓财不露白，黎雾本不应该当着这么多人的面给白大宝史诗级宝箱的。
但经历过战争神殿这帮人的临时变卦要挟，黎雾觉得不妨直接把事摆在明面上。
有什么想法提前说，别等他正起劲的时候，再出几个眼红怪恶心他。
朱迪看了一眼白大宝手里把玩的史诗级法杖，无声的叹了口气。
不过朱迪很快就收敛了情绪站起身来，沉声说道：
“此事确实是我战争神殿添了麻烦，但诸位骂也骂了，再撕扯下去也于事无补。
不如商议一下，接下来该怎么办才好。
就像我之前说的，只要诸位能帮我战争神殿将人解救出来，战争神殿将放弃金光城神殿拍卖的名额。”
龙耀噗嗤一声笑了出来，满脸玩味的看着朱迪，笑道：
“朱迪大美女倒是打的一手好算盘，还放弃金光城神殿拍卖名额！
拍卖名额的前提本就是参与金光城收复战，你战争神殿的高手大半陷入金光城之中，还谈什么参与收复战？
哦不对，也算是参与了，只不过是反向参与！”
其他神殿的代表也是一脸不爽。
各大神殿本就暗地里势如水火，不借机踩一脚就算了，这朱迪还想空手套白狼，白嫖！
面对龙耀的嘲讽，朱迪不为所动，淡淡的说道：“我战争神殿陷入金光城的高手，绝大多数还有复活币，只是被困魔鬼爪牙的身体中而已。
只要将他们解救出来，自然可以立刻参与战斗。”
兽神殿的哈里斯一拍扶手，怒道：“笑话，不算那几千精锐，就两个亚圣和一百多个二阶强者，转变的魔鬼爪牙有多强你不会不知道吧？
所谓的解救他们，会额外造成多少损失用我给你预估一下吗？
你战争神殿的破事，凭什么让我们买单？”
朱迪冷冷的看向哈里斯，“那又如何？难道金光城你们不想要了不成？
一个满是高阶魔鬼爪牙甚至污染者的主城立在中间，南边的城市、村镇和野外暂时夺下来又有什么用？时间久了还不是会再次沦陷。”
哈里斯猛地站起身来：“靠！你这是不打算讲理了是吧？”
朱迪满眼不屑的说道：“我不讲理又如何？你们一个个的无非就是想借此让我战争神殿让利罢了。
别做梦了，我战争神殿是不可能让出那两座二级神殿的！”
朱迪的混不吝，让各大神殿的人一时没了办法，只能报以更多的唾沫星子。
黎雾到底还是吃上了瓜，吐了一口瓜子皮，转头低声笑道：“这朱迪关键时候脑子倒是想的明白，这帮人想从战争神殿身上咬块肉，恐怕不容易啊。”
白大宝正美滋滋的把玩着法杖，闻言抬头看了一眼，脸上露出一丝不屑，伸手把黎雾肩膀上的克鲁鲁捞了过来，悄悄在克鲁鲁耳边嘀咕了两句。
克鲁鲁眼珠子一转，溜到地上，从众人脚后鬼鬼祟祟的摸到艾莉的身后，在艾莉耳边嘀咕了两句。
艾莉眼睛一亮，正要说话，突然想到什么，手指微动，一道隐蔽的魔法传讯发给了喷吐沫喷的最猛的哈里斯。
哈里斯是个兽人，虽然兽人不一定智力低，但容易一根筋也是常态。
此时哈里斯正在气头上，耳边突然传来提醒的话，如获至宝，没有多做考虑就满脸狰狞的对朱迪喊道：
“你们战争神殿这帮人，为了一己私欲破坏夺城大计，让我们其他人陷入危险境地，可以说是罪该万死！
就算复活了，难道我们就一定让他们活吗？”
哈里斯刚说完，他自己就愣住了，而其他神殿的人也瞬间安静下来。
各神殿之间暗地里下绊子不是什么新鲜事，但这样拿到明面上还是十分罕见的。
朱迪满眼杀意的看向哈里斯，可眼底还是细不可察的闪过一丝慌乱。
这事不难，只要扔下一个临时复活圆盘，战争神殿复活的人很可能在毫无堤防的情况下被人杀了。
金光城那么大，就算战争神殿想盯着都没办法。
如果其他六个神殿都这么干，战争神殿就算想秋收算账都不敢。
哈里斯被朱迪的眼神盯得有些不自在，这特么不成出头鸟了吗？
到时候战争神殿真损失惨重，必然第一个恨上他。
左右扫了一眼，哈里斯却找不到是谁特么“提醒”他的。
刚才太吵了，听着像个女的，可大帐内女性有七八个，一个个眼神清澈，实在是找不出人啊！
朱迪环视四周，发现大部分人的眼神都有些耐人寻味，显然哈里斯的话在某种程度上让这些人达成了共识。
虽然伦多三人是背着她搞得事，但也算她的失察之罪，本想着借其他神殿和巴基斯之手赶快将功补过，可没想到事情会变得如此棘手。
事关几千神殿高手的存亡，朱迪终究失去了方寸。
黎雾已经通过克鲁鲁的心灵感应，知道了白大宝干的事，心里满是不服。
他怎么就忘了这一茬呢，竟然让白大宝又在他面前秀了把智商。
不过想到众神殿的老油子们也没第一时间反应过来，心里勉强平衡了一些。
而就在黎雾幸灾乐祸的又吃了一会儿瓜的时候，一股无形的威压突然笼罩在大帐之上。
仿佛空气都变得粘稠起来，哪怕是黎雾也突然感到似乎被某种大杀器瞄准了脑袋一般，忍不住有些心惊肉跳。
吵闹的大帐，瞬间变得无比安静。
始终未曾开口的巴基斯缓缓站起身来，笑呵呵的说道：“许久未见，艾尔莎大人的实力似乎又有精进了。”
巴基斯话音未落之时，朱迪已经面朝出口单膝跪地高声喊道：“拜见圣者大人。”

# 第743章 圣者艾尔莎

一位看起来二十几岁的美丽女子缓缓从大帐外走来。
每一步都踏的沉稳却又带着一丝轻盈，一头黑色长发如绸缎般在她身后飘动。
女子面容绝美，肌肤似雪，眉如远黛，可一双眼眸却透着一种让人难以直视的冷冽，仿佛只要对上一眼就会迎来致命一击一般。
随着她步入大帐，强大的气息弥漫开来，仿佛带着毁灭一切的力量。
各大神殿的人，第一时间收拢表情，恭身施礼，口呼：“拜见圣者大人。”
哪怕是刚刚喷唾沫喷的最嗨的哈里斯，此时也乖的像个小猫。
巴基斯笑呵呵的上前两步，想要缓和这股威压，可一对上女子的眼睛，脚步就僵住了，笑容虽然不曾消失，身体却不自觉的回到了原处。
白大宝有些受不了这股压力，刚要躲到黎雾身后，却想不到黎雾比她动作快，先一步躲她后面了。
“挡着点，战争神殿跟我有仇！”
看到黎雾的私聊，白大宝忍不住翻了个白眼，回复道：“那你完了啊！这姐妹看着挺猛啊！”
黎雾瞄了一眼，回复道：“是挺牛逼普拉斯的，画面感可比巴基斯和艾斯卡洛那个老登强多了。
不过这黑头发黑眼睛在NPC里有点少见啊！”
白大宝：“你这是在晨曦王国少见，佣兵之国和龙之国那边有不少，偏向咱们黄种人面相。”
黎雾：“可惜搭不上老乡，不然忽悠点东西啥的。”
白大宝：“哎，她好像瞄了你一眼，有门啊！快用你的男性魅力征服她！”
黎雾：“还是你上吧，白大侠的魅力男女通吃！”
白大宝：“这档次太猛不太好搞了，应该不是缺钱的主。”
黎雾：“神殿都穷，扔出一百亿砸她脸上，你就是带圣的主了！”
白大宝：“我怕她收完钱拍死我！”
黎雾和白大宝私聊刷的飞起，而场中却异常安静，只有伦多充满恐惧的认罪声。
艾尔莎面无表情的听完伦多的认罪陈述，随后手指一点，一道光箭从指尖射出，瞬间穿透了伦多的头颅。
伦多瞬间倒地，身体化作白光而去，显然身上还有复活币。
可没想到艾尔莎手中出现一把长弓，转身朝向帐外，弓如满月，一道道金色光箭穿透大帐飞射而出。
伦多的求饶声和惨叫声远远传来，让人不寒而栗。
可艾尔莎的射出的光箭却没有一丝停歇。
白大宝都被这一幕吓了一跳，给黎雾发的文字消息似乎都结巴了：“我...靠！那战时复活点好像得有七八百米吧！这家伙连视线都没有，就能狙人？”
黎雾：“你站直点，都把我露出来了！”
各大神殿的亚圣一个个悄悄往后靠，生怕沾上什么不祥。
“咳咳~”巴基斯干咳了两声：“那个，大战在即，一位亚圣的力量还是蛮重要的，艾尔莎大人不妨饶他一命。”
面对巴基斯的求情，艾尔莎似乎毫无所觉，手中长弓一点没有停歇的意思。
也不知道伦多复活了几次，随着一枚金色的菱形晶体穿过大帐落到艾尔莎的手中，大帐里更安静了，仿佛呼吸都要命一般。
那是神晶碎片，是亚圣所拥有的一缕神性所化。
这玩意出来了，也意味着伦多已经彻底死了。
白大宝又给黎雾发了个消息：“我靠！这姐妹儿好酷啊！杀伐果断好想买下来啊！你快去把她收了，然后卖给我！”
黎雾：“你是真敢想啊！我怕她把我收了！
这特么也太猛了啊！那伦多复活以后身上的限制也没了，这么远竟然被盲狙射死了！”
白大宝：“要不你还是下线吧！被这人盯上，我怕你小命不保啊！”
黎雾：“我会怕她？老子一手复活币一手灵魂修复药水，不一定谁死呢！”
白大宝：“嗯嗯，你能把她累死是肯定的！”
处理了罪魁祸首，艾尔莎将目光投向了朱迪。
朱迪还跪在地上呢，看到艾尔莎的目光，赶忙低头请罪。
“才不配位，扣除三年资源，下放之后新建的二级分殿吧。”
听到处罚，朱迪僵硬的身体明显松了三分，感激涕零的叩谢圣者大人的不杀之恩。
龙耀看着朱迪婀娜的腰肢，不由捏了捏下巴。
朱迪这是要没钱了啊，那是不是......
龙耀的畅想很快就被艾尔莎仿佛带着冰碴的冷冽声音所打断。
“金光城收复战，我将亲自出手，弥补战争神殿带来的战力衰减，你们可有异议？”
哈里斯张了张嘴，可对上艾尔莎的目光后，立马条顺了许多，带头躬身表示同意。
其他神殿代表也低眉顺眼跟着点头。
战争神殿的圣者都出马了，再想咬一口便宜是不可能的了。
刚刚哈里斯的坑杀威胁也化作尘埃。
在圣者眼皮底下杀人家手下，简直是茅坑里电灯－－找死！
不过战争神殿也并非占了便宜，反而可以说是付出了更大的代价。
艾尔莎亲自出手，就是最大的代价。
金光城的危险性不用细说，单是疑似有圣者级魔鬼爪牙就已经代表一切了。
圣者是不敢使用全力的，一旦超高，就会被天雷轰成渣渣。
而无法使用全力，面对圣者级的魔鬼爪牙，危险性不言而喻了，更别说还可能存在可以杀死圣者的怪物。
亚圣可以通过复活币无限复活，可圣者要是死一次，直接掉回亚圣，多年苦修毁了一大半！
各大神殿的圣者都藏着不动，就是担心遭遇不可控的局面。
艾尔莎的提议，得到了其他神殿和巴基斯的认可，事情似乎回到了正轨。
可一道极不合群的声音，又把轨道掰弯了。
“我生命神殿不同意！”
艾莉人都吓完了，瞪了一眼突然冒出来说话的黎雾，赶忙说道：“我们生命神殿没有意见。”
从白大宝身后走出来的黎雾，回瞪了艾莉一眼，淡淡的说道：“好歹也是个亚圣，真给艾斯卡洛大人丢脸！”
艾莉快要气死了，“你不要乱说话啊！你......”
黎雾皱着眉头喝道：“你闭嘴！艾斯卡洛大人怎么会派你过来代表生命神殿，竟然屈服于他人淫威之下，对不公默不作声。”
“不是！”艾莉指着黎雾的鼻子，“不是你让我来......”
“对！我就不该向艾斯卡洛大人推荐你！你还不......”
黎雾还打算噎死艾莉，不让她说话，却没想到一道宛如实质的锋芒之意锁定了他的脑袋，将他后半句话直接噎了回去。
好听却满是冷冽的声音响起：
“你就是无敌可爱团吧，倒是省的我去找你了！”

# 第744章 白大宝：我爹白盛！

说实话，被圣者艾尔莎盯上，黎雾也会忍不住有些肝颤。
不过黎雾也不打算怂，不然也不会站出来搞事了。
黎雾毫不畏惧的对上了艾尔莎充满毁灭气息的双眸，淡淡的回道：“正是本侯！圣者大人找我何事？”
艾尔莎没有说话，周身恐怖的气势突然席卷开来，整个大帐充斥着近乎实质般的杀机。
兽神殿的哈里斯第一个跑出去了，兽人的敏感灵觉让他感受到了死亡，本能的做出了反应。
哈里斯的动作像是触发了应激开关，其他亚圣也忍不住悄悄挪向出口，一溜烟的跑了出去。
眨眼间，各大神殿的亚圣就只剩跪地的朱迪和神色凝重的艾莉，还有躲在角落里瑟瑟发抖的龙耀。
巴基斯又干笑起来，似乎想要缓和一下场面，可艾尔莎的眼睛扫过来时，巴基斯只能对黎雾投出一个爱莫能助的眼神，随后直接消失在原地。
虽然都是圣者，可圣者之间亦有差距。
养尊处优的巴基斯，显然也没有胆量跟代表“战争”的艾尔莎硬刚。
或者说，他巴不得刀剑侯这个祸害被艾尔莎收拾了，到时候可就没人能用玩家拿捏他了。
浑身颤抖的朱迪似乎感应到了什么，立马起身离开了大帐。
艾尔莎的目光没有挪动，可毁灭的气息却直奔艾莉和龙耀。
脑袋被锁定的毁灭之感，让艾莉的后脑直冒冷汗，可让人没想到的是，艾莉却突然向前两步，挡在了黎雾身前，同时挡住了艾尔莎的满眼的杀机。
龙耀捏着指尖的戒指，也硬着头皮上前几步，可感受到越来越浓烈的杀机，终究是腿软了。
“无敌大哥保重，小弟先行一步。”
龙耀点头哈腰的绕过艾尔莎，只是临出大帐时突然转头给黎雾抛了媚眼，也不知道啥意思。
艾莉躬身施礼，声音微微有些艰涩：“他是我生命神殿的人，圣者大人如果要对他出手，就是与我生命神殿为敌，还望圣者大人三思。”
艾尔莎冷冷一笑：“与生命神殿为敌又如何？艾斯卡洛重伤未愈，敢出现吗？
还是说那位剑之勇者以现在的亚圣之境敢来？”
艾莉深吸了口气，硬着头皮说道：“不止是艾斯卡洛大人和亚多米尔大人，无敌可爱团更是女神殿下看中的人。
艾尔莎大人若是对他出手，就是挑战生命女神殿下的威严，势必会影响生命女神殿下与战争之神殿下之间的关系。”
“哦？挑战生命女神殿下的威严？”艾尔莎眼中杀机更甚，讥笑道：“那无敌可爱团阻拦玩家闯战争试炼，又算什么？战争之神殿下的威严呢？”
艾莉被怼的哑口无言之时，黎雾从艾莉身后冒出头来，嚷嚷道：
“哎哎哎！话可不能乱说，我什么时候阻拦玩家闯战争试炼了？”
艾尔莎冷冽的眼神明显波动了一下，显然没想到会听到如此不要脸的答案。
“你禁止玩家闯战争试炼一个月的宣言时限还没到，现在就想赖账？”
“我说禁止就禁止啊？你可千万别说这期间没有玩家闯战争神殿！”
“的确有玩家闯战争神殿，但跟其他神殿平均相比至少低了七成。”
“竟然还有三成不给我面子！”黎雾眉头一挑，转头对白大宝说道：“通知下面人，碰到闯过战争神殿的人就给我揍，看到他们打怪就给我抢，看到他们做任务就破坏掉！”
白大宝十分配合点了点头：“好嘞！”
艾尔莎终于反应过来，黎雾是在耍她，手中长弓发出耀眼的金光，仿佛下一刻就有雷霆一箭落在黎雾身上。
艾莉下意识的掏出了匕首，身形一矮就打算上去搏命。
一只大手突然落在艾莉的肩膀上，将她往后一拽。
“想不到你竟然会这么回护我！”
黎雾打趣的声音并没有让艾莉放松下来，侧头看了一眼黎雾，气的牙痒痒。
“我是怕你死了连累到克鲁鲁，从而让亚多米尔大人伤心。”
黎雾嘿嘿一笑：“你是不是忘了我是玩家了？”
艾莉恨铁不成钢的低声说道：“你以为被艾尔莎大人盯上后，还那么容易重练吗？”
“挺精明的一个人，却被吓得失去了脑子。”黎雾摇头晃脑的叹了口气，随后把艾莉往出口的方向一扒拉：“行了，她要是真想杀我，早就动手了，还会在这跟个冰箱似的直放凉气吗？”
艾莉微微一愣后，迅速反应过来，下一刻就一个瞬步没影了。
艾尔莎瞳孔微缩，手中长弓消失不见，看着黎雾冷冷的说道：“你比我想象的要聪明。”
黎雾咧嘴一笑：“还行吧，好歹我也是世界第一公会的龙头老大。”
艾尔莎眼角跳了一下，把目光投向了依旧安稳坐在椅子上的白大宝，冷冷的说道：“出去！”
白大宝打了个哆嗦，抱着个膀子往后一靠，二郎腿却翘了起来，嬉笑道：“还别说，制冷效果杠杠的。”
艾尔莎显然没想到，无敌可爱团的手下竟然这么大胆。
无敌可爱团也就算了，真动手了，恐怕后面还是个麻烦事。
可区区一个下人，也敢挑衅于她！
就在艾尔莎眼睛微眯，准备拿白大宝杀鸡儆黎雾之时，却见白大宝摆了摆手，没好气的说道：
“我劝你最好别对着我放凉气了，不然你战争神殿玩家少了七成也就算了，信徒要是也跟着少七成，我怕你会被你家神祇拍死。”
艾尔莎眼睛微眯：“就凭你？”
“哎呦！还不信？老黎，给她科普一下，我爹是谁！”
“好嘞！她爹黎...额，白盛，老有钱了！个人资产换算成金币差不多...额，”黎雾转头看向白大宝：“多少？”
“也就五六七八个亿吧！”白大宝满不在乎的摆了摆手。
“哦。”黎雾点了点头，随后看向艾尔莎咧嘴一笑：“也就五六七八九个......金币！”
看到艾尔莎脸色微变的样子，黎雾也突然回过味来了，转头再次看向白大宝，破锣似的喊道：“你说多少？”
白大宝玩味一笑：“啃了脚盆几大财团和英吉利几口后，我老白家站起来了！”
“怎么会这么多？不就赚了大几百个亿吗？还得往外分。”
白大宝撇了撇嘴：“废话！我老爹卷起这么大的风云，白氏的股价不得嘎嘎往上飙啊？
嗯，现在都说白氏集团靠山嘎嘎硬，这股价走势就没绿过！不是涨停就是在涨停的路上。”
“靠！凭啥啊？你老白家竟然白嫖我！”

# 第745章 要价把人逼疯了

白大宝十分鄙视的看了黎雾一眼，“你可真会往自己脸上贴金，我老白家的靠山是克鲁鲁大魔王！”
白大宝说完正准备抓克鲁鲁过来亲一口，可扫了一圈却发现克鲁鲁不知道啥时候不见了。
黎雾转头看向艾尔莎，笑道：
“我表达的可能不太准确，她爹虽然只有五六七八个亿的金币，但是她爹能撬动的金币，恐怕还是十倍以上。
而跟其他什么大家族大财团不同，她是老白家唯一的继承人！
所以你最好还是别得罪她。
她跟我不一样，我要是回到0级，还得苦哈哈的升回来才能找你战争神殿的麻烦。
而她不用上线，就能把你战争神殿搅的水深火热。”
大帐内的温度突然神奇的恢复正常了！
白大宝伸了个懒腰，站起身来笑道：“有事相求对手，却不好意思当着其他人的面单独邀请，就干脆把其他人赶走，还挺傲娇！”
黎雾嗔怪的看了白大宝一眼，嘟囔道：“少说两句，整急眼了咋整？”
白大宝摆了摆手：“这你就不懂了，牵挂的太多，哪怕是神都会有弱点，更何况只是一个圣者了。
如果是一位了无牵挂的圣者，哦，都不用圣者，哪怕是亚圣，我说不得......哎，不对，亚圣我怕个毛线，你上不就得了。
这么一想，我BUFF叠满了哎！
我说的是不是？艾尔莎大人？”
艾尔莎眼神闪烁，似乎要压抑不住心头的怒火了，可却没有杀机再次浮现。
甚至白大宝都感受不到那可怕的毁灭之意了。
白大宝的金钱BUFF太猛了，猛地让连巴基斯都退避三舍的艾尔莎，连再次抬起长弓的勇气都没有。
黎雾头很疼，艾尔莎不敢毁灭白大宝了，然后所有的毁灭之意全往他身上放。
这种脑袋上随时可能扎两箭的错觉，让黎雾脑仁子嗡嗡的。
很明显，实力在这一刻被金钱压了一头！
黎雾冷冷的说道：
“这就是你求人的态度吗？还是说朱迪在你心目中并没有那么重要？”
艾尔莎显然没想到黎雾会突然提起朱迪，措不及防之下，眼神明显有了一丝波动：“你在说什么？这跟朱迪那个蠢货有什么关系。”
白大宝也有点懵，转头看向黎雾一脸兴奋的说道：“快说说，有什么瓜是我不知道的？”
“这你都没想到？”黎雾看了白大宝一眼，得意的说道：“看来智商这块，还是我更高一筹啊！”
“靠！有能耐你别说！”白大宝气的怼了黎雾一拳，却把自己手震的生疼。
“嘿嘿！这不很简单吗？”黎雾得瑟了一句，随后看向艾尔莎笑道：
“正常情况下，你这个战争神殿的圣者，根本用不着冒险亲自出手，只要在金光城天上一飘，其他神殿的人谁敢坑杀你战争神殿的人？
你可千万别说，你是为了战争神殿的颜面！
都是千年的狐狸，用得着玩聊斋吗？
嗯，这句你可能听不懂，但意思就是面子不值钱！反正我认为不值钱。
要不你就是想借助我的力量来保证你的安全，毕竟我是有击杀圣者级魔鬼爪牙的战绩可查的。
但看你这骄傲劲，想想又不太可能。
那还有什么是值得你冒险的呢？
我也是灵光一闪，突然想到了神圣契约！
朱迪跟我的人签了神圣契约，战争神殿的出战人数是有最低限制的。
普通精锐好凑，可高手却没那么好凑，你战争神殿陷进去几千高手，再想保证人手恐怕就不太容易了吧？
别说什么解救出来的人手也算人手，神圣契约里可没这一条。
这么大的行动，做为签约人，朱迪恐怕不会有什么好下场吧？
现在唯一能让朱迪幸免遇难的，并不是你来弥补战争神殿的战力缺失。
而是我！
因为神圣契约里可没定下圣者就可以抵多少人这一条。
想要更改神圣契约，需要签约双方共同决定。
所以哪怕巴基斯和其他六大神殿都同意了也没用，因为他们都是乙方！
而是做为神圣契约唯一的甲方爸爸，没有我的首肯，你所谓的亲自参战，除了让其他各方势力占便宜以外，没有什么实际意义。”
“啪啪啪~”白大宝用一副家有儿女初长成的眼光看着黎雾，手上巴掌拍的嘎嘎响。
“低调！低调！”黎雾摆了摆手，脸上挂满了得意。
艾尔莎的凌冽终于维持不下去了，锁定在黎雾脑袋上的毁灭之意也消失无踪。
艾尔莎没有解释朱迪的重要性，沉默许久才冷冷的蹦出两个字：“条件？”
很明显，黎雾猜到了点子上。
“十件神话装备！”
黎雾的狮子大开口，不仅把艾尔莎震的脑袋一懵，就连白大宝都忍不住把嘴张的比狮子口还大。
“你疯了吗？”艾尔莎已经毫无出场时那副冰冷的高岭之花形象，瞠目结舌的样子足以让战争神殿上下无数人心头发酸。
“佩服佩服！”白大宝竖起了拇指，随后悄悄给黎雾发了个私聊：“你可真敢要啊！生命女神那才坑到一件神话装备，你也不怕艾尔莎跟你拼了？”
眼看着艾尔莎的身上再次弥漫出毁灭的气息，黎雾连忙尴尬的笑了笑：“那个，咱这也不是明码标价，你可以砍砍价嘛！”
“砍不了！”艾尔莎银牙紧咬，手中长弓再现，从牙缝里挤出三个字：“毁灭吧！”
黎雾赶忙伸手：“停！别毁灭，还有救，我给你打个5折好了吧？”
艾尔莎不为所动，状若疯狂的举起了长弓：“杀了你！杀到你再也上不了游戏，杀了这个女人，杀了你们所有玩家，杀了你们为朱迪陪葬！”
黎雾也来了脾气，“靠！你吓唬谁呢？”
可让黎雾没想到的是，下一刻就有一支金色光箭扎在他的脑门上。
－230566（要害攻击）
可怕的伤害从黎雾头上升起，也让他脑仁子真的疼了起来。
要价太狠，把人逼疯了？
“哎！买卖不成仁义...”
一支光箭再次射来，有所准备的黎雾脚踏流云步让到一旁，可没想到的是，光箭长了眼睛一般，错过黎雾后，仿佛撞到什么突然弹了回来，正中黎雾后心，又是一个夸张的要害攻击。
“再射我急眼了啊！我再降个价还不行吗？”
黎雾要降价的话，总算是让艾尔莎寻回一些理智，端着长弓直勾勾的盯着黎雾的脑袋。
黎雾琢磨了一下，试探的问道：“1件神话级装备？”
“毁灭吧！”
一道光箭再次出现。
可令人意外的是，这光箭有点缩水，只有小拇指那么长，扎在了艾尔莎的脸上，却没造成任何伤害。
克鲁鲁出现在黎雾的肩膀上，小剑一指艾尔莎喊道：
“主人，揍她！复活点被克鲁鲁和大龙龙给拆了，咱不怕死了！”

# 第746章 史上最穷圣者？

克鲁鲁电射而出，吓得黎雾抬手一个召唤把她招了回来抓在手里。
克鲁鲁叫嚣着不怕死了，可黎雾还是有点怕怕的。
身上绑定的史诗级装备不少，可最有价值的传说和神话装备却是不绑定的。
战斗状态下，武器可以收起来，可其他装备却收不起来。
万一爆出去，就该轮到他求艾尔莎了。
这艾尔莎没准也是打的这个主意，可惜复活点被克鲁鲁和龙耀偷摸拆了。
想要放置临时复活点，也是需要非战斗状态，而且还需要一定的时间。
有这功夫，黎雾早用回城石跑了。
克鲁鲁把桌子掀了，也成功让艾尔莎“恢复”了理智，箭在弦上却没发。
就连脸被克鲁鲁扎了，也好像什么事都没发生过一般。
眼看场面有些僵住了，白大宝拍了拍手说道：
“差不多得了，刚还说我别把人整急眼呢！”
黎雾也认为差不多了，漫天要价环节已过，应该算是狠狠的提升了艾尔莎的心理价位，可以进入落差环节了。
神话装备本就不靠谱，同样是神殿老大，艾斯卡洛脑袋都快挂城门楼子了，也只憋出一件传说装备而已。
且不说朱迪在艾尔莎的心里有多重要，首先艾尔莎得掏的起才行啊。
“我也不多要了，两件传说级装备加上两座分殿租金提高50%，我不仅同意更改神圣契约，还可以在后续的金光城收复战时帮你一把。
毕竟你都要亲自出手了，也不好意思光在外城打小鬼吧？
而一旦你露头，想必你这耀眼的光芒，肯定会招来什么圣者级魔鬼爪牙或者80级开外的恐怖存在什么的。
不是我吹牛逼，打BOSS这方面，我认第二，应该没人敢认第一。”
“这不可能！”艾尔莎放下了长弓，却想都不想就拒绝了黎雾的要价。
艾尔莎的坚决，让黎雾眉头微皱：“我自认这个条件已经很合理了，毕竟你也会担心自己死在金光城或者跌落境界吧？”
“我没有两件传说级装备，而我不会因为个人原因损害战争神殿的利益，我的私产也远远不够弥补你所说的提高50%租金。”
黎雾心头一沉，万万没想到堂堂一个圣者会这么穷。
就艾尔莎这股都快溢出来的傲娇劲，也不像说谎的样子。
这尼玛两箭不是白挨了吗？
“你能出多少，别想耍花招，我可是不见兔子不撒鹰的主！”
艾尔莎沉默了半响，脑袋微微扬起，有些尴尬又有些傲娇的轻声说道：
“9件史诗级装备，22760枚金币。”
说实话，这个价格要远低于黎雾的心理预期。
史诗级装备在其他人眼中堪称至宝，如果只看性价比的话，带9件史诗装备肯定比带一件传说装备更强。
可前提是他得缺史诗级装备才行。
黎雾史诗级装备都到处送了，就算给他100件史诗级装备也不如一件传说级装备来的香。
“一件传说级装备，这是我的底限！”黎雾咬牙切齿的说道。
“没有，我可以用神圣契约起誓，我没有传说装备！”
“你们神殿宝库里肯定有！”
“损害神殿利益的事绝对不行！”
黎雾的眼睛死死盯着艾尔莎，想要再她脸上找出一些蛛丝马迹。
可惜这一次艾尔莎的眼神没有逃避，目光坚定。
黎雾皱了皱眉，转头看向白大宝。
白大宝收到黎雾的眼神，点了点头，随后又给黎雾发了个私聊：
“见好就收，别忘了，金光城才是大头，有这么个超级打手在，你的收益只会更高。”
黎雾想了想，认可了白大宝的建议。
有一个圣者出手，哪怕不敢使用全力，他也能借到不少光。
黎雾叹了口气，“好吧！先付款后办事！”
艾尔莎闻言，并没有犹豫，立马取出几个钱袋放在地上。
克鲁鲁一个闪现就出现在钱袋旁，美滋滋的把钱袋都收了起来，然后仰起小脑袋，两眼放光的等着艾尔莎拿出装备。
让人意想不到的是，艾尔莎竟然脱起了衣服。
不，应该是脱装备。
一件件装备从艾尔莎身上卸下，随后丢到地上，很快艾尔莎除了长弓和一双鞋以外的装备，全部被克鲁鲁收进了背包。
黎雾和白大宝看着只着内衣的艾尔莎都傻了。
虽然史诗级装备价值不菲，可眼前这位可是圣者啊！
从身上现扒装备，一扒还是9件，这特么是怎么混的啊？
史上最穷圣者？
简直离了个大谱啊！
白大宝一看艾尔莎都露肉了，不由有些心软，正打算劝黎雾给人家留件衣服时，艾尔莎自己取出了几件装备穿在了身上。
不过看光泽，应该只是钻石级装备。
黎雾忍不住给白大宝发了个私聊：
“这家伙不会是在这演我博同情呢吧？”
白大宝：“看着不像，不过这人八成有大病，再怎么不愿损害战争神殿的利益，也不至于一点变通都没有吧？
她一个神殿老大，哪怕是先从神殿仓库中借一些史诗级装备出来顶账，后面慢慢还也行啊。
再不济，先从手下人那里借拆借一下也可以啊！
而且这家伙也太过实诚了，偏偏是9件史诗级装备，显然是只留下了对弓箭手来说最重要的武器和加速度的鞋，其他全打包了。”
黎雾：“嗯，肯定精神不正常，我咋有点不敢收她装备呢，这种死心眼要是缠上我，可太特么吓人了啊！”
白大宝：“我倒是对她有点兴趣，你啥时候能把她击败收成宠物啊？我让我爸给你100亿。”
黎雾：“我有病我才招惹她！要不你直接砸她试试，她这么穷，没准直接为钱折腰了呢！”
白大宝：“这怎么可能，仆从的一切都是主人的，她要钱还有啥用，你当谁都跟你家小克鲁鲁一样都成宠物了，还天天钻钱眼里拔不出来。”
黎雾：“试试呗，口头问问有不花钱。”
白大宝想了想，抬头对着艾尔莎挤出一个让人如沐春风的笑容：“我给你1000万金币，跟我混怎么样？”
面对如此巨款，艾尔莎只是冷冷的看向白大宝，淡淡的说道：
“我虽然手上没多少钱，却不代表我没见过钱。”

# 第747章 艾尔莎：装备还我！

白大宝被噎了一下，没好气的给黎雾发了消息：“都怪你出的馊主意，太丢脸了啊！”
黎雾：“嘿嘿！就你这智商，还敢跟我秀！
人家好歹是战争神殿的龙头，那么大个战争神殿，每个月流水怎么也得几十上百亿吧？
真要贪财，动动嘴皮子都盆满钵满了，用得着你砸？”
白大宝：“你是真损，故意让我吃瘪是吧？”
艾尔莎结完款，就把朱迪叫了回来，黎雾也没食言，找来了与朱迪签订契约的人，双方重新拟定了新的神圣契约。
尘埃落定，黎雾终究是没忍住，有些无语的说道：“就算不是神殿老大，你也是个圣者，连个传说级装备都混不上，真是......”
黎雾话还没说完，就见艾尔莎冷冷的看着他上下扫了一眼，随后轻蔑一笑：
“不过就一件神话装备，也好意思奚落我。”
在黎雾愣神的时候，艾尔莎手中的长弓和鞋子突然绽放出令人夺目的光彩，险些晃瞎黎雾的眼睛。
这光彩，跟黎雾手中的【黑煞】开启光效时一模一样！
“我没有传说级装备，不代表我没有神话级装备！”
“.......”
黎雾脸都绿了！
终日打鸟，终被雁啄！
艾尔莎确实可能不知变通，却不代表没有心眼！
人家也没撒谎，真特么没有传说装备！
刚才在艾尔莎那里吃瘪的白大宝都快笑完了，给黎雾发了个私聊奚落道：
“就你智商，还敢跟我秀！”
黎雾嘬了嘬牙花子，回消息反驳：“哼！白嫖9件史诗级装备，智商还不比你秀？”
白大宝看到消息，一时有些无言以对，正琢磨怎么找回智商，就听把朱迪又赶出去的艾尔莎冷声说道：
“该把我的史诗级装备还给我了吧？”
不仅黎雾愣了，想压黎雾智商的白大宝都愣了。
咋个意思？
卸磨杀黎雾？
堂堂一方大佬这么不要脸？
黎雾真的是急眼了，指着艾尔莎的鼻子骂道：
“奶奶的，真以为我怕你是吧？敢跟我玩这招？
老子今天不计代价也要弄死你！”
黎雾话音未落之时，与他心灵相通的克鲁鲁已经飞到大帐一角，掏出临时复活圆盘就按在了地上。
跟圣者硬拼，的确是下下策，能免则免，可真到了节骨眼上，黎雾也不带怕的。
大不了一边死一边喝灵魂修复药剂，他还真就不信艾尔莎能耗的过他。
艾尔莎刚要说话，黎雾已经一脚一个雷霆之怒踏在地上，选择先下手为强。
也不知道黎雾运气好，还是装备有加命中的词条。
艾尔莎并没有因为超过黎雾16级的等级优势，幸免于难。
超过15万的伤害，艾尔莎不由脸色大变，赶忙后撤躲开了黎雾下一招的旋风斩。
雷霆之怒的晕眩效果对圣者无效，并没有出乎黎雾的预料，一招雷霆跳跃就炸了过去。
艾尔莎不愧是一位圣者，在黎雾落地前，已经一个闪身躲到七八米外，并没有被黎雾炸到，甚至一抬腿，躲过了砍向脚脖子的小刀和突袭她脑袋的寒冰箭。
偷袭脚脖的自然是克鲁鲁，而释放寒冰箭的却并非白大宝，而是被黎雾召唤过来的狼幽欢。
“完了！反向逼疯一个！”白大宝还是很有自知之明的，知道会拖黎雾的后腿，在第一时间就炸开了身后的帐篷，边逃边摇人。
克鲁鲁一击不中，毫不气馁，抬手就是一个火球自下而上拍了出去。
小小的火球竟然被艾尔莎抬手握在了手心，随之湮灭无踪。
两击无效，克鲁鲁生气了了，手中小刀猛地向上一挥，一道剑芒一闪而逝。
艾尔莎本还想躲，却被突如其来的一股冰寒困住了双脚。
虽然这控制连0.1秒都够呛能有，却也使得克鲁鲁的大招成功命中。
－188888
比黎雾还高的伤害在艾尔莎头上升起。
神赐之技－－生命之剑！
下一刻，克鲁鲁就出现在黎雾的脑后，抓着黎雾的头盔开启了生命之泉。
而黎雾也再次一个跳斩杀了过来。
“等等！”艾尔莎匆忙躲过黎雾的攻击，伸手想要叫停。
“等你妹！”黎雾长剑一闪，二连斩直奔艾尔莎而去。
长剑先后两次刺入艾尔莎的身体，可让黎雾眉头微皱的是，手中并没有实感，而艾尔莎也随之消失。
是残影！
不过黎雾现在可不是省油的灯，神二和无数战斗磨练出的战斗意识，让他一瞬间就判断出艾尔莎可能出现的方位，手中黑煞剑一闪消失在手中。
黎雾盲投的英勇投掷，准确无误的射向了艾尔莎的面门。
艾尔莎还想躲，可那诡异的冰寒再次锁住了她的双脚，不得已，艾尔莎只能挥动长弓荡开了黎雾投来的长剑。
可下一刻，黑煞回到手中的黎雾已然再次杀来。
艾尔莎脚下一跺，那股寒流消散，身形一闪再次挪移开来。
黎雾一击不中后，突然停了下来，皱着眉头看向已经退到大帐边缘的艾尔莎，说道：
“只躲不攻，你到底什么意思？”
艾尔莎并没有第一时间回应黎雾，而是转头看向了角落里看似无害的狼幽欢，神色凝重的问道：
“寒冰法则？”
狼幽欢别说回答艾尔莎了，似乎看都懒得看她一眼，缓步走到黎雾身旁，趴在黎雾的耳边吐气如兰的轻声说道：
“主人，这位拥有的是毁灭法则，不太容易对付呢。”
黎雾点了点头，随后突然问道：“领悟法则是进阶圣者的条件？”
狼幽欢轻笑道：
“主人真聪明，如您所想，只有领悟了一道法则之力，才能晋升为圣者。
而决定圣者之间的强弱，除了装备以外，对法则领悟的深浅，也有很大的关系。
眼前这位，就对毁灭法则的领悟很深。
不过主人也不必太过忧心，她不敢过分使用毁灭之力的，会被雷劈的！”
黎雾再次点头，随后看向艾尔莎，静待下文。
艾尔莎眼神闪烁，深深地看了狼幽欢一眼，正要张口解释，一个脑袋突然从帐篷的破洞中钻了进来。
“我知道她想干什么了！黎雾你没我聪明！”白大宝兴奋异常的嚷嚷道。
被白大宝打岔的艾尔莎，又一次闭上了嘴巴。
黎雾翻了个白眼，突然一指白大宝喊道：“你闭嘴，我马上也想到了。”
白大宝可不是听话的主，“哈哈~她是想...唔~”
黎雾突然一个闪现来到白大宝身前，一把捂住了她的嘴，沉思数秒后，嘴角微微翘起：“我也猜到了！”

# 第748章 合作共赢？

黎雾无视白大宝的挣扎，捂着她的嘴不放，转头看向艾尔莎，冷冷说道：
“真是上梁不正下梁歪，手下是眼红怪，想不到堂堂圣者也不能免俗。”
面对黎雾的讥讽，艾尔莎丝毫没有生气的意思，淡淡的说道：
“彼此彼此，你能趁机要挟，我为何不能反向为之？
只要你归还我的装备，我可以答应不抢你的怪。
不然，我们就比一比，看谁能拿到怪物的最后一击！”
如果换作一位亚圣敢说抢怪，黎雾必然嗤之以鼻。
可一位圣者说这话，黎雾就不得不慎重了许多。
刚才艾尔莎那两箭已经足以说明问题了，伤害真的很恐怖。
而一旦最后一击被艾尔莎抢去了，黎雾也就混点伤害经验，想爆东西是不可能的。
思索再三后，黎雾突然笑了出来：
“突然想起一件有趣的事，那就是签了这么多神圣契约，里面没有一条是限制我的。
也就是说，我可以不参战，参战了也不一定身先士卒。
难啃的骨头完全可以丢给你们，咱就看看你们战争神殿碰到强敌时，你出不出手。
不是抢怪吗？那我就等你把怪物打残了，我再集中精力抢最后一击。
抢怪这方面，我可还没输过！
我就不信了，有准备之下，我还抢不走你一个远程职业的怪！”
艾尔莎皱了皱眉，“你们玩家出的人手更多，你这样做，岂不是让玩家们也损失重大。”
黎雾都被艾尔莎的话逗乐了：
“你是不是搞错了一点？其他玩家有没有损失，跟我有关系吗？
我是小二班的会长，又不是世界会长，我还得给全世界玩家当保姆不成？
就像你这个战争神殿的老大一样，你会去管其他神殿的死活吗？
我自家公会能参战的不过几千人，玩家又不会真死，区区复活币我供得起。”
“你！”艾尔莎没想到黎雾还有这一手，一时之间还真没了办法。
她总不能跟黎雾大眼瞪小眼，蹲在战阵后面等菜吧？
艾尔莎目光不自觉的瞥了一眼，要出一千万金币包她的白大宝。
有这么个有钱人做靠山，无敌可爱团这句供得起并非虚言。
而她供得起吗？眼睁睁看着手下白白耗费复活币，岂不是等于变相损害战争神殿的利益吗？
就在黎雾一脸得意之时，一个二指禅直奔他的眼睛。
黎雾下意识的往后一闪，躲开了这毫无技巧可言的一击。
重获自由的白大宝快要气炸了，二指禅指着黎雾的眼睛：“你个大损种！捂我的嘴也就罢了，还半天不撒开！”
黎雾尴尬的笑了笑：“这不是不小心忘了吗！”
白大宝眼睛微眯，随后突然笑了起来：“我脸嫩不嫩？滑不滑？”
黎雾眉头一挑！
狼幽欢天天在边上扭来扭去的，老子还能让你这个小白菜给调戏了？
看我反将一君！
黎雾咧嘴一笑，把手放在眼前搓了搓：“还行吧，不仅嫩，还挺香呢！”
黎雾本以为白大宝会害臊，却想不到白大宝嘿嘿一笑说道：“我录视频了，回头就把你这猥琐样上传，我看你死不死！”
“靠！你玩阴的！”
黎雾不分场合的当场跟白大宝斗起嘴来，把一边的艾尔莎看得一愣一愣的。
如此形势严峻的时候，话题说岔开就给岔开啦？
玩家的心都这么大的吗？
私聊频道：
白大宝：“差不多了吧？艾尔莎看着已经傻眼了！”
黎雾：“不着急，我越不搭理她，越说明我不在乎。”
白大宝：“小心物极必反，这人脑子不比你病的轻！”
黎雾：“那你看着整吧，你办事我放心，唉，不对，你脑子才有病呢！”
白大宝：“你说你错了，不然我扭头就走！”
黎雾：“我错了！”
......
白大宝眼中闪过一丝得意，嘴上却刻薄的喊道：“你就是个大傻子！明明是双赢的事，非要搞得这么僵干啥？”
黎雾一脸不忿的说道：“你才大傻子呢！哪来的双赢？”
“哼！”白大宝一脸鄙视的哼了一声，随后说道：“一个圣者级的远程大佬打算帮你打怪爆东西，你不赶紧应下不说，还为了区区九件史诗级装备跟人家翻脸！”
白大宝说完，突然转头看向艾尔莎，问道：“艾尔莎大人，你说他傻不傻？”
已经被二人东一榔头西一棒槌整懵的艾尔莎，下意识的点了点头：“好像是傻吧？”
“你看看，连艾尔莎大人都说你傻！”白大宝一副恨铁不成钢的样子。
“你在这跟我说啥呢？”黎雾一副呆头呆脑的样子。
“说合作啊！”
“合作个屁！老子是那种受人威胁的主吗？别说一个区区圣者，就是神祇下来，也别想在我这要排面！”
“你就是个大傻子！”白大宝狠狠白了黎雾一眼，转身将艾尔莎拉到一边，低声说道：
“艾尔莎大人，您真是有些弄巧成拙了啊！
你不知道，无敌可爱团这人面子比命都重要，你越威胁他，越起反作用。
本来双赢的局面，就这么让您给毁了啊！”
艾尔莎有些不明所以的问道：“什么双赢的局面？”
白大宝叹了口气：
“合作共赢啊！
反正你也要参战，有他这个超级护卫在，您不仅省力，也许还能避免许多危险。
而且有了这个良好的合作开端，就他这好面子的性格，恐怕也不好意思拦着玩家闯战争神殿吧？
甚至更进一步，他没准还会鼓励其他玩家去闯战争神殿。
这对战争神殿的好处，我想艾尔莎大人，不会想不明白吧？”
已经被二人吵得脑瓜子嗡嗡的艾尔莎，在白大宝所说的一系列好处中迷失了，下意识的问了句：“那现在如何是好？”
白大宝亲热的拍了拍艾尔莎的胳膊，赞叹道：“放心这事包在我身上，我尽量帮你劝劝他，争取让他同意合作，达成双方共赢的大好结果！”
艾尔莎皱了皱眉：“那我少要回几件装备？”
“艾尔莎大人，你这叫什么话，合作共赢的事，凭啥让您倒贴？放心，您那九件装备，我一件不少的帮你要回来！”
白大宝一副正义凛然的样子，转身就找黎雾干仗去了。
过程很激烈，但最终“面子比命重要”的黎雾被白大宝说烦了，勉强答应了“合作共赢”。
白大宝立马跑过去把艾尔莎拉过来，一边嘱咐艾尔莎打铁要趁热，一边取出一根神圣契约卷轴交到艾尔莎的手中。

# 第749章 可怕的金光城

艾尔莎听到只是让她在收复金光城期间在不会引起神罚的前提下，全力辅助无敌可爱团杀敌，也没多想，就用神圣契约起了誓。
从抢怪，这就么转变成了帮忙杀怪，边吵晕的艾尔莎并没察觉出有什么问题。
誓约完成，黎雾爽快的让克鲁鲁归还了艾尔莎的史诗级装备。
随后转身雷厉风行的走出大帐，高声召集各方势力，准备前往解救战争神殿之人，并顺势直接攻下金光城。
私聊频道：
白大宝：“我要一件传说装备或者七八九件史诗级装备不过分吧？”
黎雾：“好家伙！我还担心艾尔莎化作红眼怪，想不到红眼怪原来是你！”
白大宝：“哼！不提我超级无敌富二代的出场价，就凭咱这演技，还不值这个价？”
黎雾：“值！太值了！世界欠你个小金人！”
白大宝：“嘿嘿！还了艾尔莎九件史诗，加上你欠我的出场费，你确定不会亏吗？”
黎雾：“亏不至于，随便出两个传说就算回本了了。
9件史诗级装备雇个超级打手还是值得的，不然真有圣者级的怪物，我不一定能对付。”
......
其实不等黎雾召集，各大神殿就已经开始调集人手了。
人家战争神殿的老大都出来了，而自家老大还猫着，这该怂就得怂啊！
有个二傻子圣者肯出手，巴基斯哪有不配合的道理，比神殿调兵还快，生怕艾尔莎反悔跑了。
不到半个小时，一连串的传送门在临时指挥中心展开，无数身影鱼贯而入。
12万个NPC高手和5万玩家高手，总兵力17万。
NPC高手的数量倒是没少，玩家的数量却比黎雾原计划少太多了。
没办法，漂亮国那几百个玩家爆出的帖子和视频，让大部分玩家对金光城心生恐惧。
任务奖励和击杀魔鬼爪牙的奖励的确诱人，但还到不了让人拼命的程度。
清理野外或小城镇之类的没问题，进攻一级主城就算了吧，别到时候有命赚没命拿。
所以领取清理其他区域任务的玩家很多，领取金光城任务的却还是以华国玩家为主。
有了战争神殿的前车之鉴，虽然大军一分为七，却并没有分为七个方向，而是相互间隔不远平行推进，好相互之间有个照应。
如果只有七大神殿军，相互照应就是个笑话。
但王国军和玩家的存在，让这种事变成了可能。
神殿之间见死不救，并不妨碍王国军和玩家支援。
至于下绊子？
黎雾约谈了各大神殿代表，直接了当的告知，如果发现哪个神殿暗中坑人，哪家神殿的分殿就慢慢等着吧！
分殿的确拍出去了，各大神殿也派出了相应的兵力，这分殿收了三年租子后，就会完全归各大神殿。
但黎雾却留了一个后手！
拍出去的分殿归各大神殿没错，但黎雾却从未表示过什么时候重建！
敢在这种关键时刻玩阴的，那不好意思，分殿建造延后十年。
在各大代表快要闹翻天时，黎雾当场表示，全程作战会有专人盯着并录制视频，只要各大神殿恪守本分，就保证在收复结束后优先把分殿建出来。
各大神殿立马安下心来。
毕竟给别人下绊子过瘾，被人下绊子却也糟心，要是能确保不会被阴，忍一忍倒也无碍。
为了确保夺下金光城，黎雾也算是煞费苦心烧了不少脑细胞。
大战在即！
上千个可以飞行的玩家宠物或仆从，越过高达百米的城墙，朝着金光城内飞去。
玩家的宠物是天生的侦察兵，不怕死不说，就算被感染，也可以暂时被入宠物空间，等主人准备好时放出来解救。
能自行回到宠物空间的克鲁鲁更不用说了，一马当先直接往城市中心干！
可没过多久，汇总上来的结果让包括黎雾在内的各大势力头头们，表情一个比一个凝重。
似乎所有人都有些小瞧了金光城的可怕。
上千侦查的宠物或仆从，没有一个是完好无损回来的，哪怕是克鲁鲁也只能靠着自主进入宠物空间才逃得一命。
通过众多侦查兵汇总消息，被传递到线下，军方通过早已提前在线下模拟出来的地形图进行标记后，传给了黎雾。
以目前汇总的信息来看，金光城内领主级魔鬼爪牙不计其数。
60级以上BOSS级的魔鬼爪牙初步统计达到了107个。
亚圣级魔鬼爪牙目前已知19个！
圣者级魔鬼爪牙目前已知1个！
克鲁鲁就是被这圣者级魔鬼爪牙抓了一下，如果不是血量还算高，估计这一下就被分成上下两个部分了。
70级以下普通污染者27个，70级以上亚圣级污染者11个。
圣者级的污染者目前并未发现。
但所有人都明白，既然出现了圣者级的魔鬼爪牙，那就有很大概率会有圣者级的污染者。
不然以圣者的实力，这得蠢成什么样才会被感染啊？
黎雾突然想到了艾斯卡洛，嗯，难道也是病从口入？
除了可怕的高端力量，金光城内还有大量飞行兵种。
沦陷在金光城的王国大军，有一支由鹰身人、狮鹫骑士、金光鸟等飞行单位组成的空中部队，数量很多。
那些侦察的宠物和仆从就是因此全灭的。
参谋团给出了作战推演。
获胜的几率还是很大的！
虽然金光城内魔鬼爪牙的数量是联军兵力的二三十倍倍以上，但魔鬼爪牙并没有智慧，战术再让你是联军占据绝对优势。
只是玩家数量太少，参战的玩家又大部分都是华国玩家，无论是黎雾还是军方都有所顾忌。
为了尽可能的避免玩家死伤，参谋团给出了一个时间。
7天！
面对魔鬼爪牙，无论是NPC还是玩家，都需要时刻保持紧张状态。
他们不是黎雾，可以仗着不破防在怪群里横冲直撞。
NPC需要休息，玩家需要休息，想以最低的代价拿下金光城，至少需要7天时间。
如果是现实当中，7天夺下一座大城市，自然不算什么。
可在游戏里就有些让黎雾绷不住了。
他之前可是宣称三天拿下的！
被打脸倒是不要紧，可这拖久了，玩家就该跑了啊！
玩家的任务奖励可不是按杀怪数量算的，毕竟魔鬼爪牙可以人工制造，要是敢按击杀数量算钱，老白家过来都能让这些玩家搞破产。
任务是按战斗时间和清理区域进度算的。
这要是NPC高手都拖在金光城，其他地方的清理进度得慢成啥样？
哪怕黎雾和巴基斯把奖励提高三倍，恐怕也留不住大量的玩家高手。
毕竟光有任务奖励，刷怪太少的话，十分影响高手玩家的游戏进度。
黎雾思来想去，准备干把大的！

# 第750章 狼幽欢的神技

临时指挥处，17个亚圣和一位圣者齐聚一堂。
黎雾抛出了让所有人为之色变的作战计划！
听到黎雾的计划，看着岁数最大的最大的甘道夫头皮都炸了，满头白发一根根的竖了起来。
“你疯了吗？一次性对付十几个亚圣级怪物，你倒是不怕死，可别拉着我们一起死啊？”
不止甘道夫，其他亚圣一个个的也坐不住了，七嘴八舌的抨击着黎雾的“狗屁计划”！
就连艾尔莎都有点淡定不下来了。
亚圣级怪物中可还包含着污染者，一旦受到外伤就会被感染。
亚圣被感染无非就是浪费一枚复活币，就算转变成魔鬼爪牙也还有救。
可她这个圣者一旦感染，先不说变成魔鬼爪牙后别人能不能救，她跌落到亚圣是肯定的了。
艾尔莎甚至有些怀疑，这家伙明着想要刷怪，背地里是想刷她吧？
悔不该之前因为这家伙的嘴脸露了富。
两件神话装备，恐怕就是让这家伙铤而走险的原因吧？
十几个亚圣口吐芬芳，喷的黎雾连话都插不上。
“闭嘴！”
黎雾一脚踏出，雷霆之怒电的所有亚圣头发跟甘道夫一样立了起来。
众亚圣也如黎雾所说闭上了嘴巴，纷纷一脸警惕的拉开了距离。
黎雾怒气冲冲的吼道：“不就是十几二十个亚圣级怪物吗？又没让你们单挑，至于一个个吓成这样吗？”
甘道夫恨不得把法杖抡到黎雾脸上，没好气的说道：“你听听你自己在说什么？我们总共才17个亚圣，算上艾尔莎大人和你，就算19个吧？不是单挑是什么？
还是说，你打算让艾尔莎大人一个挑十个？”
艾尔莎瞬间警觉！
黎雾翻了个白眼：
“我既不打算让你们单挑，也没打算让艾尔莎一挑十。
主攻的只有我一个人，我只需要你们在怪物逃走时，尽全力阻止它们，给我争取一些时间！”
甘道夫有些不敢置信的说道：“你一个人要挑20个亚圣？”
黎雾抱着个膀子：“怎么的？有意见啊？”
甘道夫连连摇头：“不是！这怎么可能？就算是圣者也不可能办到！”
黎雾咧嘴一笑：“圣者办不到，不代表我办不到！
如果是正常亚圣，我自然不敢说这大话，但亚圣级怪物就另当别论了。
污染者血量降到50%就可能会逃跑，而魔鬼爪牙血量降到20%才会逃跑。
我会硬刚那些怪物，你们只需要重点关注污染者，阻止它们逃跑就行。”
甘道夫愣了一下：“硬刚？那你不就受伤感染了吗？”
“是啊！我用一枚复活币换十几个亚圣怪物，这买卖不合算吗？”
听到黎雾的话，众人开始琢磨这计划的可行性。
很快，大部分亚圣都摇了摇头，表示这计划行不通。
甘道夫再次代表众人发言反驳：“你应该是打算用群攻技能群杀，可你的群攻技能范围有限，攻击频率有限，我们得拖多久才行？可能还不等你把怪杀了，你自己就变成魔鬼爪牙了。”
“我说诸位，你们就不能下点狠手吗？我说主攻，你们就真不打算输出了咋的？”
“哪有那么容易，又要限制污染者逃跑，又要打出足够的伤害，你这有些强人所难了吧？”
“拼一下啊！拼一下又不会死，大不了你们的复活币我包了！”
黎雾的话并没起到什么作用，在座的大部分都是老油条，谁肯赌黎雾的计划会不会成功。
面对污染者和魔鬼爪牙，一个疏忽就可能导致万劫不复，谁敢啊？
你玩家变成魔鬼爪牙，还能那个什么下线告诉别人你的位置等人去救，可他们要是变成了魔鬼爪牙，然后这魔鬼爪牙要是个喜欢旅游的性子，天大地大的上哪找去。
就在场面有些焦灼，黎雾怎么劝都不起作用之时，一直安安静静站在角落的狼幽欢，突然扭动着妩媚的腰肢走到黎雾身边，将他引向一旁。
狼幽欢笑吟吟的说道：“主人，你留给那位胡十刀的【神性修复油】还在吧？”
“在啊，怎么了？”黎雾有些不明所以的问道。
“能不能先给奴家？”
黎雾闻言，有些意外的问道：“你的神之试炼也留下缺憾了？”
“当然没有，奴家都是完美通关的呢。”
“那你要【神油】干啥？”
“奴家想要修复神性之技，奴家等级还没升到70级，神性之技用不出来。
我想【神油】的作用很可能会让我提前修复神性之技。”
“这有些浪费了吧？眼瞅着没几级了。”黎雾有些不解的看着狼幽欢。
狼幽欢扫了其他人一眼，随后凑到黎雾耳边，轻声说道：
“奴家的神性之技是风雪领域，如果配合奴家的寒冰法则，应该可以短时间限制住怪物的移动，给主人争取更多的时间。
当然，【神油】是传说中的至宝，是否赌一下，还得看您的意思。
或者主人先暂时延后收复沦陷之地，等70级再来也不迟。”
黎雾仔细询问了一下狼幽欢能做到的程度，重新计算了一下可行性后，心思一转，克鲁鲁出现在了身旁，把放在她包里的神油递给了狼幽欢。
狼幽欢甜甜一笑，接过神油就直接干了。
没有什么奇异的光效，狼幽欢微微颔首，说明已经重新拥有了神性大招。
黎雾长舒了一口气，再次走到窃窃私语的众人身前，将最终版的计划说了一遍。
这一次，哪怕是谨慎多疑的甘道夫，也同意了黎雾的计划。
引诱亚圣级的魔鬼爪牙或污染者很容易，尤其是污染者，只要看到敌人，就会呼朋唤友的召集援兵。
而能跟上污染者速度的却只有亚圣级或者飞行兵种。
恢复本体的龙耀是最佳的引怪选手，进去晃荡两下就超额完成了任务。
龙耀吓完了，没命的往既定位置飞去，还不等到地方，震天的呼喊就响了起来：
“救命啊！不小心引多了啊！”
黎雾望着巨大的青铜巨龙身后乌泱泱的一片，脸都绿了！
好在埋伏在半路侦查的刺客们及时发来消息，让黎雾没有原地下线。
亚圣级的怪物21个，其中5个污染者。
除了亚圣级怪物以外，其他上千只怪物的都是普通的飞行魔鬼爪牙。
虽然有点多，但黎雾还是决定拼一下，大不了最后放跑几个，留到下一波。
随着龙耀从头顶划过，黎雾猛地一挥手。
隐藏在前方四周的魔法师同时激活了脚下的阵法，一股无形的波动席卷向天空。
禁空法阵开！

# 第751章 群杀亚圣

手底下有NPC正规军，黎雾自然不会傻的呵的自力更生。
几百个王国魔法师合力结成的禁空法阵，威力自然不用说。
所有亚圣级以下的飞行魔鬼爪牙全都从天上栽了下来。
就连亚圣级的怪物，速度也受到了不小的影响。
埋伏好的一二阶高手迅速出击，将栽下来的魔鬼爪牙全都拦截下来。
黎雾身边也站着几位远程职业的亚圣，朝着追击龙耀的亚圣级怪物发动了攻击。
仇恨转移，所有亚圣级怪物都朝着黎雾这边冲来。
就在这时，高空之上突然射下5道金色光箭，短瞬间先后精准命中了那5只污染者。
恐怖的伤害让5只污染者本能的朝着高空的艾尔莎飞去。
黎雾一见时机成熟，立马激活飞行指环冲天而起。
禁空法阵是自己人弄的，黎雾带着阵法秘钥，自然不受影响。
雷霆跳跃！雷霆之怒！群体嘲讽！
15个亚圣级魔鬼爪牙的仇恨被黎雾成功吸引。
艾尔莎的出色表现，让黎雾暂时放弃了开启巨神变的计划。
没有污染者，黎雾自然就不用担心受伤感染，只要小心不被魔鬼爪牙咬到即可。
黎雾迅速贴近一个远程魔鬼爪牙为主目标，与15个亚圣级魔鬼爪牙硬刚起来。
如果只靠黎雾自己，想用吸血维持战斗显然是不可能的。
但他并非一个人在战斗，克鲁鲁早已抱着他的脖子开启了生命之泉。
海神殿的一位亚圣是治疗职业，也第一时间给黎雾刷起了治疗。
而麻辣兔头、欧石楠和一位二阶NPC牧师也被带着阵法秘钥的黑鸭鸭载着飞到半空。
有黎雾在，麻辣兔头终于再次体验了一把治疗量全开的痛快。
小姑娘等级越来越高装备越来越好，跟团作战时，很多时候都需要控制治疗量以防止OT。
刚刚又跟着黎雾混了大半套史诗级装备，治疗量甚至比那位亚圣还高出一截。
不过毕竟是十五个亚圣级魔鬼爪牙，哪怕有人加血，黎雾的血量也有些不稳，不得已开始做出规避动作。
好在其他亚圣也适时对着黎雾主攻的目标发起了集火。
很快，被黎雾集中攻击的那只魔鬼爪牙血量降到了20%，开始逃跑。
早有准备的黎雾一个闪现追了上去，在这支魔鬼爪牙濒死前叫停了其他人的攻击。
而他开战前就交换到主手的白煞剑，在最后时刻刺入了魔鬼爪牙的后脑。
几件道具爆了出来，眨眼消失在所有人的视线里。
而魔鬼爪牙跌落而下的尸体，也不出意外的浮现出了一道虚影。
这才是黎雾除巨神变之外的最大的底牌。
之前制造小怪虚影，面对亚圣级怪物除了影响他走位以外，并没有什么作用，而亚圣级的虚影自然就不同了。
虚影除了可以帮黎雾输出以外，更大的作用是被黎雾当血包用。
少了一个敌人，又多了个血包，黎雾的血量波动总算是稳了一些。
当黎雾再次优先击杀了一只远程魔鬼爪牙制造出第二个虚影时，一道身影从高空直线滑落，擦着黎雾的身体一闪而过。
艾尔莎的声音在黎雾耳边响起：“甩不开了！”
黎雾没时间去质疑，一个圣者级的弓箭手为什么连放风筝都放不好，凌空一个雷霆之怒将追击而下的5个污染者的仇恨也吸引过来。
黎雾身上未愈合的伤口不少，第一时间就被污染者感染了。
没有犹豫，黎雾直接开启了巨神变，并开启了极速狂暴！
虽然黎雾变成了巨人，但飞行指环的效果还在，并未因此跌落下去。
黎雾调转目标，紧盯着一个污染者玩命输出。
开启巨神变后，黎雾的血量达到了恐怖的130万+，攻击力也瞬间暴涨50%。
每一击都能带走污染者25万+的血量。
而最为恐怖的是，巨神变的溅射效果。
虽然溅射效果只有50%，但配合群攻技能，所有怪物的血量跟开闸了一般宣泄而下。
不到10秒，本就半残的魔鬼爪牙们血量跌到警戒线开始逃窜。
周围放冷箭的亚圣们纷纷施展限制技能，想要阻拦怪物逃走，可惜效果并不理想。
而就在这时，几百米范围的区域内突然风雪交加，片片雪花仿佛带着无尽的寒意，让所有怪物的动作为之一顿。
不止是怪物，包括众多亚圣也冻的直打哆嗦，技能都险些用不出来。
狼人一族真正的王，展现出了本就该有的风采！
几道金色光箭，带着毁灭的气息从远处袭来，几个偏离范围的魔鬼爪牙轰回了黎雾身边。
第二个10秒，所有亚圣级魔鬼爪牙全部陨落，两只污染者被击杀。
而剩下的三个污染者也终于摆脱了狼幽欢的限制朝着金光城的方向逃窜。
众亚圣嗷嗷叫着追了上去，随之而去的还有克鲁鲁。
而黎雾却提前结束了巨神变陷入虚弱状态，并收起武器张开双臂将空门完全展露在艾尔莎的面前，眼中精光闪烁。
艾尔莎没有犹豫，抬手射出一连串的金色光箭首尾相连的钉在了黎雾的脑门上。
她其实早在战斗前就预想过现在的场景。
她的确签了神圣契约，要全力辅助这家伙，此时不配合肯定会受到反噬。
但以她圣者的实力还不至于因此丢了性命。
如果能借机让他化作魔鬼爪牙，也许是让这家伙再也无法找战争神殿麻烦的最好时机。
可这家伙刚刚展现出来的实力太可怕了，如果真变成魔鬼爪牙，可能比金光城里所有的魔鬼爪牙加起来还可怕。
而且，以这家伙的势力，恐怕会有数以万计甚至几十万的玩家前仆后继的拼死解救他，照样无法让他自此沦为魔鬼爪牙。
到那时，战争神殿恐怕真的就惹了天大的麻烦。
而黎雾也是赌的这一点，所以将杀死他的任务交给了艾尔莎。
黎雾在变身的最后时刻，成功死于艾尔莎的手中。
复活后的黎雾，连忙检查一下身上装备，确定没掉后微微松了口气。
克鲁鲁去追杀污染者去了，这要是爆了好东西，狼幽欢和欧石楠等人真不一定有艾尔莎手快。
没过多久，克鲁鲁带着兴奋之色回转，就是身体乌漆麻黑的，显然被感染了。
三只残血的污染者，在众多亚圣追击下自然无法逃脱。
克鲁鲁为了抢最后一击，毫不畏死上去贴身战，终究在枪杀第三只的时候被抓了一下。
不过三只亚圣级污染者也全都倒在了克鲁鲁的手中。

# 第752章 恐吓性的人性化收费

21个亚圣级怪物全灭，收获虽然也算爆炸了，但黎雾却并不算太满意。
虽然都是亚圣级，但魔鬼爪牙却穷的很！
16个亚圣级魔鬼爪牙，竟然只爆出了两件史诗级装备，连普通污染者都不如。
只是让黎雾不知该高兴还是该惋惜的是，9位亚圣级魔鬼爪牙留下了尸体，被克鲁鲁扒了九套装备，其中足有11件史诗级装备。
也就是说，这16个亚圣级魔鬼爪牙总共给黎雾贡献了13件史诗级装备。
可这也就意味着，这9个被感染的亚圣并没有复活币，是真的死了。
不过史诗级装备黎雾已经看不上了，大头还是在5个污染者身上。
黎雾也算摸出规律了。
亚圣级的污染者，必爆一个史诗级装备自选宝箱和一个传说品质的道具。
五个史诗级自选箱就意味着五把价值最高的武器。
而传说品质的道具，却不一定是传说级装备。
黎雾的运气说不上好坏，5件史诗级道具中出了一件传说级装备。
【极致敏捷】（传说）
项链
攻击+1200
敏捷+600
敏捷+600
敏捷+600
灵巧+6
......
黎雾只看了一眼，后面的词条和技能都懒得看了，没好气的扔给了守在旁边晃来晃去的贺兰山。
虽然这传说级项链也适合小安琪戴，可黎雾终究还是给了其实只是勉强适合的贺兰山。
不过黎雾也没有白玩命，传说道具中还有一个传说级装备升阶符。
这玩意相当于指定部位的传说级装备，比单纯一件传说装备可强多了。
其他什么生命水晶、魔力水晶之类的，克鲁鲁没吃满的优先吃，剩下的就直接给身边这几位分了。
黎雾留了一个史诗级自选箱和两件史诗级装备，其他宝箱和史诗级装备，还有一大堆钻石装备全都交给了欧石楠，让她做主分配。
虽然对黎雾有用的只得了一个传说级装备升阶符，但小二班却一下子肥太多了。
一群亚圣红着眼睛凑了过来，眼巴巴的看着黎雾大肆分赃，一个个馋的抓耳挠腮的。
这刀剑侯一波就是他们的一辈子啊！
真不怪那伦多眼红到私自带人跑到金光城打野，这谁能不眼红啊？
好在这些人还知道克制，虽然馋的不行，但终究没人敢威胁黎雾或者讨要装备。
不过这一双双大红眼看得黎雾实在有些发毛，想了想说道：
“我也并非不近人情的主，而且诸位刚刚表现还算尽心。
这样吧！等到金光城攻下来，诸位始终不掉链子的话，我就送诸位每人一件史诗级装备。”
胡萝卜加大棒的道理黎雾自然明白。
一件史诗级装备对于这些亚圣来说，还是非常有吸引力的，一群亚圣的积极性瞬间被调动起来。
一龙耀为首，已经嗷嗷叫的催促赶紧下一波。
黎雾没好气的瞪了他一眼：“下一波个屁啊！这不得等我飞行指环和虚弱时间过去啊？”
飞行指环和大招虚弱时间都是一个小时，黎雾也没让大军闲着。
目前方向的外城区域已经没有飞行单位和亚圣级怪物，大军可以先清理一些。
等人都上前线后，黎雾把要跟着你上前线的薇薇安叫住，把刚刚留下的那个史诗级自选箱和两件史诗级装备递给了她。
薇薇安才是黎雾在艾尔莎之外的后手。
虽然黎雾笃定艾尔莎会配合他，但终究没有自己人来的有把握。
之前黎雾面相艾尔莎坦然赴死时，薇薇安在黎雾的事先嘱咐下，假似追击污染者，实则悄悄的关注着后方。
但凡艾尔莎犹豫了一秒，薇薇安就会开启大招迅速让黎雾复活。
在黎雾休息之时，一大群精神萎靡的NPC被人带了过来。
为首七人虽然同样看起来虚的不成样子，但这七位却是货真价实的亚圣。
他们就是刚刚那16个亚圣级魔鬼爪牙中还有复活币的七人。
黎雾做为此次大战的总指挥，并且亲手解救了他们，七人自然心存感激。
只是被困在魔鬼爪牙中暗无天日的度过了近两年，不止虚的不行，精神也都涣散的不成样子，缓了好一会儿才张罗着想见指挥官。
对比起来，跟他们有过同样经历的薇薇安，的确是有些出奇的强大，不止是实力方面！
薇薇安复活之时，虚弱到连境界都维持不住了，可还是第一时间跟着克鲁鲁找到黎雾感谢救命之恩。
这七人比薇薇安的情况强了不少，虽然虚弱，但依旧还保持着亚圣境界，如果能参战，自然也算不小的助力。
可让黎雾有些遗憾的是，七位亚圣竟只有一个叫石螺的矮人愿意留下助战，其他六人含糊其辞的表示想要回家看望家人之类的。
黎雾看到这种情况微微皱了皱眉。
他其实有把获救人员的战力算上的，虽然预估的比例不高，但低成这样也的确让人恼怒。
除了这七人以外，还有更多的生还者不停的出现。
毕竟金光城里的魔鬼爪牙不计其数，哪怕只有十之一二还保有复活币，数量也远超联军了。
不过大多数人实力和精神状态不佳，有能力且有胆量加入联军的并不多。
黎雾也懒得逼迫他人，直接让后方的魔法师长时间开着传送门，实力太低和不愿参战的直接交钱送走了事。
对的，想走得交钱！
按职业、等级和境界交钱。
战斗职业：
50级以下的每人20枚金币。
50级以上没闯过神之试炼的30枚金币。
一阶高手80枚金币。
二阶高手300枚金币。
亚圣强者5000枚金币！
非战斗职业，会根据职业品级另行计算，反正很贵就得了。
不是不愿意帮忙吗，那就用另一种方式助战吧！
这钱黎雾自己并不打算要，而是当场表示会全额发放给收复金光城的战斗人员。
NPC有份，玩家也会相应的提升任务奖励。
做为同时打过三份工的“老”打工人，黎雾深刻的知道金钱的力量有多么强大。
恐怕比让这些虚弱人员参战提升的战力还高。
当然，黎雾并不会把事做绝。
一米四以下免费，一米四以上看着像孩子的也免费。
额，矮人和地精这样的特殊种族不包括！
碰到真没钱或者钱实在不够的，会有人将他们带到别处，悄悄开传送门送走，只要给其他人留下一个“可怕”的心理暗示即可。
主打一个兼具恐吓性的人性化收费！
虽然这个价格对NPC来说很贵，但大多数人还是宁可交钱，也不愿意再次面对魔鬼爪牙。

# 第753章 圣者级污染者

黎雾一直计算着时间，等一小时的虚弱状态差不多结束时，立马指挥大军缓步后撤，准备第二波斩首行动。
龙耀再次化身超大型诱饵，飞过城墙诱惑亚圣级怪物。
只是众人等了十分钟后，天空中那庞大的青铜巨龙突然消失了，随后一道红色信号弹飞上了高空。
看到红色信号，所有人都知道，龙耀要死了！
这是之前就定好的，碰到圣者级怪物，龙耀就直接放弃挣扎死回来。
不到一分钟，龙耀就一脸幽怨的走出了复活点。
“碰到什么了？”黎雾笑呵呵的问道。
龙耀苦着脸，“那只圣者级魔鬼爪牙，速度太快我拉不脱，只能拉远之后送死。”
黎雾点了点头：“嗯，死的也不算亏，至少把圣者级魔鬼爪牙拉走了。”
龙耀欲言又止，犹豫了一会儿轻声说道：“无敌大哥！我复活币有些不够了！”
黎雾听到龙耀的话，有些无语：“你堂堂龙神殿的大佬，连复活币都带不够？”
龙耀苦着脸说道：“无敌大哥有所不知，我们巨龙死一次不止消耗一枚复活币。
我们的体型太大了，尤其我还是体型最大的青铜巨龙，死一次需要消耗10枚复活币。”
黎雾还是第一次听说，复活币还按体型算的：“那也不至于死一次就不够了吧？”
龙耀扭扭捏捏的说道：“那个还够死一两次，可万一有什么意外啥的。”
黎雾一看龙耀的德行，算是听明白了，这家伙其实是想报销，只不过不好意思直说。
黎雾没有含糊，正打算给龙耀报销时，突然想到这家伙之前冒着得罪艾尔莎的风险悄悄把战时复活点给刨了。
虽然这招没能实际用上，但黎雾却承这个情。
想了想直接让克鲁鲁取出300枚复活币送给了龙耀。
龙耀引怪的风险虽大，但怎么也不至于死30次，多出来的全算龙耀的奖励。
多了300枚复活币傍身，龙耀立马士气高涨，再次向金光城飞去。
这一次，龙耀绕了半圈，特意远离了刚刚那只圣者级魔鬼爪牙。
可让人意外的是，没过多久，城内再次升起一枚红色的信号弹。
看到如此场景，所有人都忍不住为之一惊。
龙耀又要死了，代表着有新的圣者级怪物出现。
只是让众人人所料不及的是，过去了好一会儿，龙耀也没能走出复活点。
黎雾明白，龙耀恐怕已经转变成魔鬼爪牙了。
克鲁鲁在黎雾的命令下，悄悄飞进了金光城。
都不用深入，小家伙就远远看到了一个乌漆麻黑的庞然大物。
转变成魔鬼爪牙后，龙耀的体型比之前还要大了几分，恐怖的咆哮声震的小半个金光城为之颤动。
龙耀如此短的时间化作魔鬼爪牙，显然是被污染者污染了。
只是龙耀之前碰上的圣者级魔鬼爪牙已经被他引到了反方向，那龙耀遇到的这只污染者，恐怕是圣者级。
没有迟疑，黎雾立马召集人手，准备营救龙耀。
不是龙耀的引怪工作还没结束，而是在龙耀担当诱饵之前，黎雾就向他保证过，会第一时间将他救回来。
不过面对的可能是圣者级污染者，硬上是不可能的。
黎雾召集了拥有飞行宠物的玩家，指挥所有飞行宠物前往龙耀所在的区域。
不出黎雾所料，龙耀目前所处的区域果然有一只圣者级的魔鬼爪牙。
上千个宠物刚接近，眨眼间就有超过上百宠物被圣者级污染者牙秒了。
除了圣者级污染者，还有包括龙耀在内的三个亚圣级魔鬼爪牙，简直如同大炮打蚊子般将宠物们杀的七零八落。
甚至有几百只宠物变成了魔鬼爪牙。
好在是宠物们的任务并非杀敌，幸存的宠物毫不停留的继续前冲，将怪物往前引。
离的远远的，鬼鬼祟祟的克鲁鲁从后方悄悄摸了上去，远远的扎了龙耀转变的魔鬼爪牙一支生命之箭，随后撒丫子往回跑。
虽然只是尾巴上刮了个皮儿，但龙耀牌魔鬼爪牙还是被克鲁鲁吸引到了仇恨转过身来。
可惜，转过来是转过来了，龙耀牌魔鬼爪牙却没追。
对比体型，克鲁鲁在龙耀眼中连蚊子都算不上，竟然没找到是谁扎了它。
克鲁鲁挠了挠小脑袋，总不能飞到大怪物眼珠子上去引怪吧？
一口魔改版的龙息不得直接喷死她呀？
不过克鲁鲁还是聪明的，想了想抬手召唤出一个树人。
树人十来米的高度，自然吸引到了龙耀牌魔鬼爪牙的注意力。
只是树人一落到地上，很快就会被无数的魔鬼爪牙撕成碎片，克鲁鲁只能飞几下投下一个树人，用来吸引龙耀。
只是这样一来，地面上无数的魔鬼爪牙也会被引到，越聚越多的话，联军恐怕顶不住。
克鲁鲁准备先把龙耀引走，等到远离圣级污染者后，再让让主人想办法。
可随着龙耀渐渐离城墙越来越近，突然一道金色光箭远远袭来，射在了龙耀庞大的身躯上。
艾尔莎再次出手了。
以龙耀现在的体型，艾尔莎根本用不着瞄准，只需极尽所能的增加攻击距离即可。
虽然离得更远，但艾尔莎的目标总算是比克鲁鲁明显多了，一声嘶吼，追着艾尔莎而去。
被引出城的龙耀牌魔鬼爪牙，面对一种亚圣和一个圣者的围攻，再强也只是靶子。
等龙耀血量跌到血皮时，悄悄骑着黑鸭鸭飞到更高处的黎雾，一头扎了下来。
手中刀剑直接钉进了龙耀的头颅，收走其最后一丝血量。
龙耀已化光而去。
而黎雾看着毫无动静的系统消息栏，无奈的叹了口气。
本以为巨龙变成的魔鬼爪牙会有所不同，但终究是黎雾想多了。
跟拥有复活币的其他魔鬼爪牙一样，击杀没有任何经验、功勋声望奖励，也不会爆东西。
仔细想来，似乎只有艾斯卡洛这个圣者转变的魔鬼爪牙被杀时有奖励。
应该是怕玩家故意制造魔鬼爪牙卡BUG！
没这个设定也的确不稳妥。
如果真能卡这个BUG，克鲁鲁这小玩意一天敢死一万次！
虽然巨龙没有不同，但好在是龙耀被救回来了，总算是没有对其食言。
龙耀跑出复活点后，第一时间感谢黎雾没有抛弃他，随后一脸凝重的说道：
“这金光城恐怕拿不下了，那个圣者级污染者太恐怖了，攻击速度奇快不说，攻击距离也长的吓人。
而更可怕的是，它的污染距离至少有五百米，我根本没靠近就被击伤感染了。”

# 第754章 差点破产

从龙耀口中知道了圣级污染者的可怕后，所有人都有点懵。
尤其是十几位亚圣，之前因为黎雾许诺的史诗级装备和金币分红而高涨的士气，瞬间打回原形，甚至还更低了一些。
污染距离至少500米，那就相当于一个半径至少500米的圆。
换算成面积，那就是至少覆盖了78.5万平方米。
而一个标准的足球场面积也不过7000多平！
这种前提下，别说近战职业，就算是远程职业的亚圣，也帮不上什么忙了。
虽然随着境界越来越高，远程职业的有效攻击距离有所增长。
但哪怕是亚圣级的远程职业，也没办法在500米的距离下保证攻击力。
攻击力不够，就意味着破不了圣者级污染者的防御。
而圣者级污染者却有更远的攻击距离和更强的伤害、更快的攻击速度，这至少78.5万平的范围内，污染者基本是无敌的。
就算是黎雾也有些头疼。
面对圣者级污染者，黎雾也不敢妄言可以躲避攻击。
而只要被命中一下，他就扔那了。
因为这些亚圣在500米外不仅破不了污染者的防御，同样无法破他的防。
也就意味着其他人无法帮他自杀。
当然，他可以自己砍自己，但他这防御力，就算刀刀抹脖子，也很难快速自杀，更别提还要输出了。
而输出不了几下，他就得自己嘎嘎抹脖子的话，那就算鞋上粘个复活点也磨不死回血速度飞快的圣者级污染者。
更别说，污染者还会跑。
除非！
几乎所有人的目光都投向了冰山之上的高岭之花！
面对这么多目光，艾尔莎微微有些不适，但还是推演了一下，随后摇了摇头。
“不能发挥全力的情况下，我就算能在500米外造成伤害，伤害也不一定有它回血快，除非我使用蓄力类技能。
但如此一来，我的移动速度极为受限，无法保证不会受伤。”
听到艾尔莎的话，黎雾也只好叹了口气说道：
“那就只能硬杀了！污染者的远程技能也不是无限瞬发的，不计代价大家集火输出，还是有可能获胜的。
只要击杀了圣级污染者，并且艾尔莎大人不转变成魔鬼爪牙的话，诸位就算都变成魔鬼爪牙也不必担心，我可以将你们解救回来。”
众亚圣面面相觑，除了薇薇安和艾莉并没有什么疑虑以外，其他人眼中满是迟疑。
甘道夫轻咳了一声，忧心忡忡的说道：“那要是你也变成了魔鬼爪牙呢？”
黎雾微微一笑：“这的确是个好问题，所以我们要先把其他污染者都清掉以后再杀这只圣者级污染者。
倒时没了污染者，各神殿的圣者大佬和巴基斯大公也该出动了吧！
怕污染者也就罢了，别说连魔鬼爪牙也怕？”
甘道夫想了想，又苦笑着说道：“那要是拼了以后，没能把这圣者级污染者杀掉怎么办？”
黎雾看着须发皆白的甘道夫，忍不住翻了个白眼：
“你真白瞎你这名字了，跟你太不配了！
打怪就不能拼点智商？
开战时，艾尔莎大人就蹲在500米外蓄力输出，见势不好就先撤。
哪怕我们全都变成了魔鬼爪牙，艾尔莎大人也能跟玩家们配合，把我单独引出来。
就像之前在圣级污染者眼皮子底下把龙耀引出来一样。
我会在关键时刻开启大招，如果还无法击杀污染者，我会在转变成魔鬼爪牙之前收起武器。
虚弱状态加上没有武器加成，我转变的魔鬼爪牙实力再强，也只是个防御高一些的二阶BOSS而已。
哪怕魔鬼爪牙继承我所有技能和天赋，在没有什么智商可言的情况下，艾尔莎大人难道对付不了？”
艾尔莎闻言稍微迟疑了一下，想了想说道：
“如果魔鬼爪牙继承了你所有技能和天赋，我恐怕也很难对付。
但如果这位狼幽欢女士辅助我的话，就没问题了。”
“这不就没问题了吗，只要我被解救出来，有我和艾尔莎大人配合，自然可以尽快的将诸位也解救出来。
所以我们可以多拼几次，直到将圣者级污染者击杀为止。”
眼看这帮亚圣还在犹豫，黎雾干脆放出了杀手锏：
“诸位所消耗的复活币，我十倍补偿，掉落的东西如果没能捡回来，我双倍补偿。
还有诸位也别忘了，我答应的史诗级装备，要在彻底收复金光城后才给。
还有金光城幸存者助力金，可是要在彻底收复金光城后才会分。
我的人刚刚初步统计了一下，如果幸存比例跟之前差不多的话，做为亚圣的分成基准，诸位每人至少可以分到5万金币！”
黎雾的杀手锏果然起了作用，除了薇薇安的表情没什么变化以外，其他人都至少打了半针鸡血。
就连艾尔莎听到奖励这么丰厚，竟也暂时褪下高冷的面纱，轻声问了一嘴：“我是圣者，能分多少？”
我虽然没钱，却不代表我没见过钱！
艾尔莎曾经掷地有声的话语还在冲击着黎雾的记忆，不由有些诧异的看了一眼艾尔莎。
艾尔莎又戴上了高冷面纱，淡淡的说道：“该我拿的钱，我不会拒绝。”
“我以为圣者大人不在这点蝇头小利，所以没算。”看艾尔莎的表情僵住了，黎雾嘴角微翘：“现在算也不迟，所有人抽一点，给您算个10万金币吧。”
“只有10万吗？”艾尔莎有些绷不住了，连亚圣都有5万，她堂堂圣者只有10万，实在是有些不公平啊！
黎雾猜到艾尔莎的想法，淡淡的说道：“不能发挥全力的圣者，无非就是大号的亚圣而已，10万金币已经不少了，不过...”
黎雾话锋一转，笑道：“不过，如果后期我真的连续变成魔鬼爪牙，那艾尔莎大人每解救我一次，就可以额外获得2万金币。”
艾尔莎的眼睛突然亮的吓人，让黎雾心头一惊，感觉好像遗漏了什么。
跟白大宝窃窃私语的欧石楠突然捏了捏脑袋，随后让人送过来一堆神圣契约卷轴，高声说道：
“各位都用签个神圣契约吧，发誓不会故意导致团灭赚脏钱。”
黎雾这才反应过来，差点把自己坑了啊！
亚圣补偿十倍复活币和双倍掉落，艾尔莎杀他一次奖励两万金币。
这帮家伙要是私下一商量故意坑他，没准破产就在今日啊！

# 第755章 亚多米尔破境

达成共识后，众人不再耽搁。
不过金光城实在太大了，来回换方向进攻太过耽误时间。
黎雾想了想，对龙耀许下了重诺。
都死两次了，也不怕死更多次，干脆破罐子破摔算了。
龙耀带着惊喜和忧伤两种矛盾的心理，带着克鲁鲁，还有再次拼凑出来的几百只飞行宠物踏上了诱惑之旅。
只要把所圣者级魔鬼爪牙和圣者级污染者拉到相反方向的外城边缘，大军自然就可以肆无忌惮的直接横推了。
龙耀又死了9次，其中四次感染成魔鬼爪牙，都及时解救了回来。
为此克鲁鲁也死了6次，其他飞行宠物几乎全灭。
功夫不负有心人，终于将圣者级污染者拉到外城东南角，将圣者级魔鬼爪牙拉到了外城西南角。
其实本不该付出这么大的代价，只因为让所有人没想到的是，又有一个圣者级污染者出现。
也就是说，东南角那里现在有两个圣者级污染者。
也怪不得会有圣者沦陷在金光城！
三个圣级怪物都拉走了，大部分亚圣级怪物也拉走了，大军开始从正北方向横推。
黎雾再次化身救援队长，哪里有污染者和BOSS就往哪冲。
各势力的头头，也有意把污染者和BOSS留给黎雾。
毕竟黎雾已经彻底上升到金主爸爸的层次，没谁会给自己找不自在。
而黎雾的性格向来都是以怨报怨，以德报德。
各大势力安分下来了，黎雾反倒不好意思吃独食了，除了答应事后的史诗级装备以外，污染者和BOSS爆出来的钻石级装备，时不时的就往外分润了一些。
虽然噩梦级生命神殿副本也会有极低的概率出钻石装备。
但污染者和魔鬼爪牙BOSS出的钻石装备，属性要比副本装略高一筹，价值还是非常坚挺的。
不知不觉中，联军竟然越来越和谐，整体效率都高了几分。
普通污染者的数量比初步探查时多了不少。
大军又经过7个小时的连续奋战，已经横推到了金光城中线，死在黎雾手中的70级以下污染者已高达21个，BOSS76个。
黎雾不仅爆东西爆的手软，经验也是蹭蹭往上涨。
虽然蹭经验的又多了一个白大宝，黎雾的等级依然连跳两级升到了68级。
要不是超过5级就不给经验，加上基础经验衰减，黎雾没准已经升到70了。
不过还有后半场，算上龙耀引诱圣者怪物时间接引到的陆地怪物，后半个金光城的污染者和BOSS数量也只会更多。
不过大军推进到中线后，黎雾下达了撤退命令。
从大军开拔到现在，已经过去了12个小时，不仅NPC疲惫不堪，玩家哪怕交替下线炫饭也有些坚持不住了，毕竟如果按在线时间算的话，可不止12个小时，有的24小时都有了。
好在大部分玩家都是华国人，而且小二班、大白和军方的人居多，不然黎雾祖宗八代都要被人骂出来了。
黎雾也不想手下有人为了任务猝死，下令所有人强制休息。
考虑到有玩家没有游戏舱和NPC的情况，休息时间定为8个小时。
黎雾没有急着下线，做为发起人，他有义务保证大军的安全。
所以黎雾与众位亚圣分成了两班，分批留在阵中防止突发意外。
毕竟污染者和魔鬼爪牙也并非都是呆立不动的，万一有几个乐意溜达的突然绕过来，很可能造成不必要的损失。
黎雾的担心倒也没白费，在大军休整期间，果然有个亚圣级污染者溜达了过来，还呼朋唤友带了不少魔鬼爪牙。
黎雾本已经下线轮休了，接到消息立马上线抢怪，将这个亚圣级污染者斩于剑下。
接着又下线哄娃去了。
除了睡觉，团团就是黎雾最大的精神食粮，吸上几口就精力充沛，哪怕再站24小时也无妨！
不过最近两天，黎雾有了一个大胆的想法，想试试欧石楠的味道有没有效果。
可惜这个想法太大胆了，而黎雾的胆量也只是敢想想，终究没敢尝试。
8个小时很快就过去了，休息好的玩家纷纷上线，NPC也重新焕发活力。
活力最猛的亚圣们，早早就催促小二班的官员呼叫黎雾。
黎雾上线时看到跃跃欲试的大军，自然没什么好说的，大军再次进发。
这一次用了4个小时，将整个内城清理一空，随后大军调转方向，从西门离开了城池。
诱饵龙耀再次出发，将西南角的圣者级魔鬼爪牙够引到已经清空的城北。
而克鲁鲁则带着一种飞行宠物，半路截胡，将4只亚圣级污染者和9个亚圣级魔鬼爪牙够引到西门。
没什么意外，经历了之前的磨合，众人与黎雾配合的更默契了，自然不会让怪物逃走。
不过污染者的感染技能依然变态，黎雾依旧免不了被感染的下场。
只是让艾尔莎有些绷不住的是，竟然有人抢她生意。
她只是考虑如何攻击才能让无敌可爱团减少些痛苦，毕竟人家给钱了嘛，总得考虑些用户体验！
可没想到，她的一时不好意思，那个大半时间都跟在无敌可爱团身后的银甲少女，竟然直接开大，眨眼间就把感染的无敌可爱团给捅死了。
心软了一秒，直接少了两万金币！你说气不气人！
复活后的黎雾有些狐疑的看了艾尔莎一眼。
所有收获被克鲁鲁揣入囊中后，大军继续沿着外城向东缓步清理。
而黎雾在大招和飞行指环冷却结束后，带着一众高手跟着龙耀前往击杀圣者级魔鬼爪牙。
“艾莉，亚多米尔还不能过来吗？这个圣者级魔鬼爪牙也许还有复活币，如果复活就会跌落到亚圣了。
如果能解救他并保住他的境界，咱从他要两个传说级装备不过分吧？”
艾莉有些警惕的扫了一眼周围的人，随后拉过克鲁鲁，直接在克鲁鲁耳边发动了魔法讯息。
很快，黎雾的脑海里就响起了克鲁鲁转述的消息。
“艾莉让您闭嘴，老师处于恢复到圣者境的关键时刻，这件事最好不要让其他神殿知道。”
做为克鲁鲁的老师，亚多米尔怎么也算是自己人。
这种关键时刻，的确不宜让其他神殿知晓。
黎雾不仅听话的不提了，还找了个借口，帮艾莉把事给圆过去了。

# 第756章 圣者二杀

面对的是圣者级魔鬼爪牙，众人虽不至于像面对圣者级污染者那么担心，但并不意味着就不会怕。
就算是黎雾，真到了这一刻，依然有些犯恶心。
那可是生生折磨了他半个多月的灵魂之痛啊！
为了确保万无一失，几个亚圣领命在周围绕了一圈。
确定没有街溜子属性的魔鬼爪牙在附近后，黎雾才让人放下临时复活圆盘。
围剿圣者级魔鬼爪牙，黎雾一个玩家都没带，就算是奶量惊人的麻辣兔头都没让跟过来。
被魔鬼爪牙杀死的人，就算不是被咬到的也会立马变成魔鬼爪牙。
其他玩家面对圣者级魔鬼爪牙，只有被秒的份，根本不会有十分钟的转化时间。
“诱饵”龙耀习惯性的飞起来准备引怪，却被克鲁鲁气呼呼的喊住了。
克鲁鲁狠狠瞪了龙耀一眼，扇着翅膀就朝着圣者级魔鬼爪牙的方向飞去。
这大龙龙坏的很！
可下逮住薅羊毛的机会了，死一次补偿十倍复活币。
这家伙死一次消耗十枚，得补偿100枚，已经薅了主人一千多枚复活币了。
刚刚为了显眼，让他变身本体引怪也算物有所值了，现在引一个，克鲁鲁说啥也不让他去了。
反正没有污染者，就算被击伤也不会感染，克鲁鲁可不准备让他继续薅了。
克鲁鲁吃满了生命水晶，又修复了神一的生命祝福，也算是小小的血牛了。
再配合召唤的树人，引怪自然没什么问题。
没过多久，远处传来轰隆隆的声音，只见一个个树人被召唤出来，随后很快就轰然倒下。
圣者级魔鬼爪牙来了！
众亚圣和艾尔莎迅速各自找到掩体躲藏，只剩黎雾默默的做起战前准备。
梨花酥：提高5%血量，持续时间5分钟。
龙血饮：饮用后可提高5%防御，持续时间10分钟。
剑鳄鱼丸：食用后可提高5%攻击力，持续时间5分钟。
龙鳞磨刀石：可提升5%命中几率，持续时间10分钟。
精神稳定药剂：可提高5%智力，持续时间10分钟。
虽然黎雾不需要智力，但万一能变聪明呢！
随着克鲁鲁一个空间挪移来到黎雾脑后抱紧了黎雾的头盔后，黎雾一个雷霆跳跃朝着魔鬼爪牙扑去。
一个嘲讽技能将魔鬼爪牙的仇恨拉住，随后高举盾牌激活了三秒免伤技能，挡住了魔鬼爪牙一道远程攻击和一个群攻。
魔鬼爪牙远程攻击没见效，飞身而下一爪子抓向黎雾。
面对属性和速度全面碾压他的圣级魔鬼爪牙，黎雾躲闪攻击的几率很低，大部分攻击只能硬刚。
好在黎雾比当初第一次面对圣者级魔鬼爪牙时已大不相同。
虽然魔鬼爪牙一击打掉了他17万+的血量，却只占他血量的四分之一左右。
而且他现在的等级也比当初高了10级，命中几率也提高了许多。
虽然毒素在圣者级魔鬼爪牙身上无法叠加，但只要命中一下依然有双重伤害，可以打掉魔鬼爪牙30万+的血量。
而且黑煞剑的煞气缠绕可以让怪物每秒3%的恢复比例降到1.5%。
所以血量670万的圣者级魔鬼爪牙，每秒只能恢复100500点血。
理论上，黎雾只要平均3秒命中一次就能让怪物的血条无法回升，几率再高一些就能把怪物磨死。
当然，理论上，黎雾得顶得住才行。
黎雾命中一次只能吸到44000+的血量，就算有克鲁鲁加血，也完全顶不住。
不过黎雾也并不会轻易挂掉，因为他有战甲上的被动技能越挫越勇，还有被动技能王者之怒。
而且，打手们也跳了出来了。
虽然只有一个亚圣是治疗职业，但治疗量却很不错，就算没能超越装备豪奢的麻辣兔头，但胜在血量厚，不会被圣级魔鬼爪牙轻易秒掉。
亚圣的普通攻击基本破不了圣级魔鬼爪牙的防，但技能还是能打出一些伤害的。
跟黎雾比不了，但人多力量大，而且命中也比黎雾高得多。
尤其是圣者艾尔莎，已经很久没有输出的这么畅快了。
那个白大宝说的果然不错，有这个无敌可爱团在，的确很安全。
不过艾尔莎念头刚落，黎雾就挂了，圣级魔鬼爪牙的仇恨立马锁定在艾尔莎身上。
“真不禁夸！”
虽然艾尔莎嘴上抱怨，心里却异常吃惊。
因为这家伙竟然硬顶了圣级魔鬼爪牙十几秒才死。
圣者级魔鬼爪牙，自然攻击速度快的出奇，虽然无敌可爱团身法奇异，却也至少挨了二三十下。
之前群杀亚圣之时，怪物太多，还看不真切。
这无敌可爱团竟然血量越低防御越高，尤其是血量掉到30%以后，圣级魔鬼爪牙的普通爪挠竟然只能勉强破防。
要不是圣级魔鬼爪牙血量跌到50%后，突然狂暴了，没准能扛到最后也说不准。
艾尔莎迅速抽身而退，准备放风筝。
可还不等圣级魔鬼爪牙冲到近前，复活圆盘上复活的黎雾已经再次冲了过来，并且开启了巨神变，激活了飞行指环。
小山般的黎雾，一个雷霆跳跃精准的砸在了已经飞起来的魔鬼爪牙身上。
比人还大的大脚丫子直接把空中的魔鬼爪牙跺了下来。
攻击力提高50%，生命值提高80%的黎雾，又开启了急速狂暴。
伤害暴涨不说，攻击速度也提高了一大截，两只拳头跟个巨大的打桩机一样狂轰乱炸，锤的圣级魔鬼爪牙竟然一时起不了身。
黎雾发飙的同时，也挡住了其他亚圣的视线，让一众亚圣无法攻击，生怕把黎雾顺带着打死。
因为黎雾并没有把这些亚圣组上，他要拿全额的圣者击杀奖励，而且魔鬼爪牙的血量已经到了他的斩杀线！
除了艾尔莎可以在黎雾的双拳之间命中魔鬼爪牙以外，只有薇薇安可以在黎雾的脚边，用超乎寻常的剑术抽冷子往魔鬼爪牙的脚筋上挑。
圣者级魔鬼爪牙血量降到了10%，突然再次爆发，竟然将巨人般的黎雾掀飞了出去，随后飞身而起想要逃走。
可激活了飞行指环的黎雾，速度不比重伤的魔鬼爪牙差，一个闪现和雷霆跳跃追上去后，一顿狂砸！
“叮，恭喜您击杀了83级圣级【魔鬼爪牙】，获得经验999万，越级奖励经验3196.8万。”
“叮，恭喜您升到68级。”
“叮，恭喜您的宠物和宠物的宠物升到68级。”
“叮，恭喜您击杀圣者级【魔鬼爪牙】，获得声望50000点，获得功勋10万点，获得自由属性点800点。”

# 第757章 强化极速狂暴

世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团， 全服第二次击杀圣者级【魔鬼爪牙】，奖励声望50000点，奖励人族功勋50000点，奖励自由属性点1200点。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，全服第二个击杀圣者，奖励声望30000，奖励【技能强化石】X1，奖励史诗级【装备升阶符】X3。”
两个不同内容的世界通告分别滚动了十次，让全世界玩家再一次感受到了“挂壁”的恐怖统治力。
世界通告再刷屏，而黎雾却顾不上看，直勾勾的看着地面，直到克鲁鲁把东西收走才放松下来。
太过出乎预料了！
黎雾惊喜之余，也有点佩服这位圣者了。
按理说这圣者绝对不缺复活币，这恐怕是拼到了最后也未曾放弃吧？
虽然不知道圣者是怎么在感染的30多秒内完成自杀或者被杀的，但这不重要。
重要的事，这位死了不仅爆出魔鬼爪牙该有的道具，就连原主身上的装备也成了无主之物。
之前还想让亚多米尔过来卖个人情多要点解救费，现在不用了，这圣者大方的裤衩子都给了。
黎雾没急着查看收获，解除了巨神变后，示意薇薇安让他复活。
刚刚他一顿狂轰乱砸，那么大的目标，不可避免的被魔鬼爪牙咬到了。
可让黎雾没想到的是，他刚给完薇薇安眼神，一连串的金色光箭就钉在了他的脑袋上。
薇薇安虽然也出了两剑，但最后一击终究被艾尔莎拿了去。
冰山上的高岭之花艾尔莎，不免心头暗喜！
两万金币到手！
复活后的黎雾简直无语，没想到这傲娇至极的圣者也变得不要脸了。
“我又没变成魔鬼爪牙，也没深陷怪物群中，你杀我也拿不到钱！”
“我不管，之前你只是说解救你一次就给两万，也没说非要变身以后和深陷怪物群中啊！”
“我没说吗？”
“签契约的时候没说。”
黎雾皱了皱眉，他还真忘了当时有没有说这个前提了。
不过想到这次的收获，区区两万金币也就不算什么了。
一众亚圣又围了过来，眼巴巴的看着黎雾。
刚刚的世界通告他们虽然看不见，但不妨碍他们通过其他渠道迅速获悉。
而且大家也都能看到，那只穿了一条裤衩的尸体还在边上呢。
黎雾皱了皱眉，只觉得这帮各大神殿的亚圣，怎么现在一点亚圣该有的高山抑止都没有了，一个个都开始钻钱眼了啊！
就连艾莉也在那瞪着水灵灵的大眼睛往这边瞄。
喂！你见过点世面行不行？当初收我6万金币一张的修行坐垫时，也没像现在这样啊！
到底是谁，把这帮人给带坏了？
“你们别过分哈！我之前都给你们分了不少钻石装备了，还答应战后每人一件史诗级装备，再加上分红，足够我请动更多的亚圣过来了吧？”
任凭黎雾如何嚷嚷，这帮子亚圣也不说话，都只是眼巴巴的看着他。
似乎这帮人已经暗地里商量过了，知道如何对付黎雾了。
我可以给！但你别要！
黎雾叹了口气，转头瞪了龙耀一眼。
一定是这家伙走漏了风声！
这次的收获的确远超黎雾的预计。
黎雾这人吃软不吃硬，这帮人不仅是亚圣，还是各大神殿站在塔尖上的存在，就这么一脸渴望的看着他，实在是让他有些抹不开。
尤其是那须发皆白的甘道夫，挺大个岁数跟个小姑娘似的水汪汪的看着他，实在有些恶心了！
“装备不能再给了，我手底下人也缺，这样吧，每个亚圣一万金币，战后给。”
虽然一万金币对比黎雾的收获连零头都算不上，但也不能说是汤汤水水了。
别说偏得一万金币了，就算一枚金币，那也是额外的惊喜啊！
一众亚圣心满意足纷纷道了声谢。
艾尔莎抱着长弓，转头过来欲言又止。
刚刚这家伙说的是亚圣是吧？那圣者给多少啊？
黎雾感受到了艾尔莎的目光，咧嘴一笑：“没你的份！”
艾尔莎翻了个白眼，把头转了回去。
哼！有什么了不起的，大不了自己赚！
黎雾一边招呼众人回去，一边坐在黑鸭鸭身上跟克鲁鲁查看收获。
世界通告里的声望功勋什么的，对黎雾已经只是数字了。
不过这自由属性点可太香了。
圣者级魔鬼爪牙二杀奖励1200点自由属性点，加上击杀圣者级本身奖励的800点自由属性点，这一下子就涨了2000点。
这两千点自由属性点可以带到现实，这比什么奖励都重要。
不过他记得第一次杀圣者级的时候，本身奖励了1000点，现在却变成了800，看来通过击杀圣者获取自由属性点是有上限的。
【技能强化石】不用说，顶级狠货。
这一次黎雾准备自己用。
黎雾第一个想到的就是巨神变，可让他有些失望的是，巨神变竟然无法进一步强化了。
神一神二的两个技能也同样无法强化。
神炼的技能强化不了，剩下的技能，除了那些神一凑数的垃圾技能以外，感觉提升哪个都有不错的效果。
思来想去，黎雾把目光锁定在了王者之怒和极速狂暴上。
强化王者之怒，自然更加提升保命的手段，可黎雾最后还是放弃了。
极速狂暴增加移速，何尝不是另一个保命手段。
而且他现在碰到的对手，攻击速度一个比一个快，他又不想把属性点浪费在敏捷上，想要在这方面有所提升就只能放在技能上。
黎雾不再纠结，选择了提升极速狂暴。
强化极速狂暴：激活后提高45%攻击速度和45%移动速度，防御降低20%，持续时间20秒，冷却时间5分钟。
（极速狂暴：激活后提高30%攻击速度和30%移动速度，防御降低30%，持续时间10秒，冷却时间5分钟。）
黎雾看到强化效果还算满意，尤其是持续时间提高到20秒，更让他感到惊喜。
接下来还有通告里的三张史诗级【装备升阶符】，虽然不是首杀那样直接奖励了一张传说级的，但这也代表了三件最贵的史诗级武器，倒也不算太低。
圣者级的魔鬼爪牙，直接爆的东西还是那么穷酸，三件史诗级装备加一个生命水晶。
但圣者本身装备却让黎雾心跳加速。
三件传说级装备！

# 第758章 无尽深渊开放

三件传说装备，让黎雾忍不住心情激荡，可从克鲁鲁手上接过一件后，心情却如过山车般急转而下。
【自然手镯】（传说）
手镯
生命+3800
耐力+600
智力+600
敏捷+600
......
看到第一件传说级手镯的属性，黎雾心就沉了，后面的词条都不用看了。
这三件传说装备是死去的这位圣者自身的装备，加智敏的装备，这圣者肯定不是肉了。
接下来的项链也验证了黎雾的想法。
【法圣之心】（传说）
项链
魔法攻击力+1180
智力+600
智力+600
智力+600
......
又不用看了！
哎？等会儿，全智力？
黎雾连忙把眼睛挪了回去，仔细看了一下词条和技能，嘴角轻轻翘起。
词条中规中矩没什么意外，可附加的技能却让黎雾眼睛一亮。
智慧之光：被动技能：智力提高10%。
好东西啊！
简直是配合【完美魔戒】的神装。
欧石楠想凑出偏科史诗装都不太容易，这来一个传说项链，瞬间就可以把装备拉高一个档位，可搭配的空间也提高许多。
黎雾有些迫不及待的从克鲁鲁手中接过第三件传说装备。
【西路安的左触角】（传说）
副手武器
物理攻击+2800
魔法攻击+2800
力量+680
智力+680
敏捷+680
灵巧+3
急速+3
基础双攻提高8%，伤害提高8%，暴击几率提高8%
装备技能1：自然之心：被动技能：提高自身与30米范围内友方目标5%命中。
装备技能2：强化星火：被动技能：星火术伤害提高20%。
装备技能3：自然的平衡（未激活）（同时装备【西路安的左触角】和【西路安的右触角】可激活）
自然的平衡：同时装备西路安左右触角，您的物理攻击和魔法攻击取最高值等同。
装备需求：无
看到这件传说级副手武器，黎雾真是愣了一下。
传说级的套装武器！
星火术是德鲁伊的职业技能，所以这应该是德鲁伊的武器。
而且套装技能【自然的平衡】可以让人魔武双修，也最为符合德鲁伊可以变身物理、法系双形态的特性。
不过装备无需求，如果忽略强化星火这个技能的话，那显然拥有完美魔戒的欧石楠最合用。
不对，不止欧石楠，这武器要是凑成套，只要技能够用，什么职业都可以魔物双修。
比如他自己就能用，他神一时学了好几个法系鸡肋技能，只是因为魔法攻击力不足，所以屁用没有。
但如果他的魔法攻击力可以跟物理攻击一样高的话，他也算小半个法师了。
虽然技能都很垃圾，但也算多了几个远程技能，同样可以触发切割伤害。
不过为了传说装备，放弃神话级【黑煞】就有些脑子发昏了，而且想凑成套也不知道啥时候呢。
这装备还是先给欧石楠，配合【完美魔戒】欧石楠的物理攻击也不会低魔法攻击太多。
反正这武器也不绑定，如果真凑成套了，特殊情况时，他拿过来用用也一样。
除了三件传说级装备，那位死去的圣者身上还有8件史诗级装备，不过属性方面基本是力智敏为主。
看样子这位圣者应该是一个主修猎豹变身和枭兽变身的德鲁伊。
德鲁伊算是万金油，样样都会却样样稀松，玩的人不少，但能站到巅峰的却非常少。
小二班的古武者除了欧石楠，玩的都是物理职业，核心成员中也没几个德鲁伊。
唉！今天算是欧石楠一波肥了啊！
黎雾嘴角不自觉的翘了起来。
不过他自己也不是没收获，一个传说级【装备升阶符】，也算多了一件传说装备。
正当黎雾美滋滋的想着，欧石楠看到这两件传说装备会是怎样开心的表情时，一个系统公告毫无预兆的突然响起，让黎雾神色大变。
系统公告：
“闯过神之试炼一层的玩家累计人数达到100万，无尽深渊开启！
等级达到60级，且闯过神之试炼第一层的玩家，可以通过深渊之门进入无尽深渊。”
黎雾根本来不及考虑，直接从黑鸭鸭身上跳了下去。
黑鸭鸭飞的并不高，黎雾完好无损的落到地上，随后一招手就把狼幽欢召唤到面前，急速说道：“开深渊之门的传送门！”
狼幽欢还保有深渊之门前的印记，闻言立刻开启了通往深渊之门的传送门。
在一众NPC的疑惑的询问中，黎雾毫不理会的冲进了传送门。
开什么玩笑，首入无尽深渊肯定有奖励的，谁跟你们浪费时间！
一走出传送门，克鲁鲁就一个位移，直接来到深渊之门前。
而黎雾一个闪现接雷霆跳跃，再以克鲁鲁为目标发动舍身救援，瞬间来到深渊之门前，一头撞了过去！
“系统提示......
是否进入无尽深渊。”
一个系统弹窗出现在黎雾眼前，黎雾来不及细看直接选择了确定。
眼前一片漆黑，接着又是一阵失重之感，就连时间似乎也没了概念。
黎雾晕晕乎乎的睁开眼，入眼的天空一片昏暗，周遭人声鼎沸。
预想中的世界通告却并未响起！
黎雾不确定自己是否是第一个进入无尽深渊的玩家，但既然没有世界通告，显然第一个进入无尽深渊并没有系统奖励。
白着急了！
黎雾环顾四周，发现身处一个看起来有些残破的小镇，远处的城墙却异常高大，不比一级主城的城墙矮。
如果把城墙往内放倒，估计小镇也剩不下多少面积了。
小镇虽然不大，却热闹非凡，正对深渊之门的大街上全是人，额，还有兽人，精灵，矮人，地精......
咦，这八个爪子的，难道是章鱼哥？
黎雾正惊讶着，七把武器就横在了他身前。
左边拿剑的应该是人类，右边这个正是章鱼哥，拿着六把各种样式的武器。
章鱼哥上下打量了黎雾一眼，以奇怪的口音说道：“你的通行徽章呢？”
“没有。”
“第一次进无尽深渊？”
“是的。”
“你们是一起的吧？1234，四百金币，海潮天王旗下十三城可畅通无阻。”
4个？黎雾疑惑的转头看了一眼，发现除了狼幽欢和克鲁鲁，黑鸭鸭竟然也出现在身后。
“仆从和坐骑也收钱？”黎雾疑惑的问道。
章鱼哥毫不客气的说道：“是个活物就收。”
不明情况，黎雾倒不至于为四百金币纠结。
“打扰了！”
黎雾摆了摆手，随后一转身踏回了深渊之门。
开玩笑！
另一边还有个圣级污染者等着给他杀呢，这边又没首入奖励，那还着什么急！

# 第759章 硬核模式！

章鱼哥还没反应过来，黎雾已经带人离开了无尽深渊。
再次通过传送门回到金光城外，黎雾骑上黑鸭鸭朝着联军的方向赶去。
一边赶路，黎雾一边打开公会聊天卡了一眼。
刚刚的系统弹窗，黎雾为了赶时间也没细看就直接点击了确定，现在果然有其他玩家也进入了无尽深渊，系统弹窗的资料也发到了公会聊天的公屏上。
系统弹窗的提示有好几条，每一条都让黎雾眉头紧了一分。
1：无尽深渊内玩家无法通过复活币复活，死亡后直接注销角色清空所有数据，一个月内无法建立新的角色。
2：无尽深渊中，宠物空间不可用，宠物死亡会消耗复活币并在复活点复活，没有复活币将彻底死亡。
3：无尽深渊中，饱腹值等状态将不再显示，由玩家自己体会。（饿死渴死概不负责）
4：无尽深渊中，怪物将不再掉落装备。
5：无尽深渊中，真实程度进一步增强，非绑定装备可以暴力拆下或随断裂的肢体掉落。
（注：系统衣物同样可以暴力拆解，请进入的玩家做好心理准备。）
5：无尽深渊中，所有回城道具全部无效。
6：无尽深渊中，玩家下线后，角色会停留在原地不再消失，请玩家下线之前，尽量保证自己的安全。
无尽深渊，硬核模式，一命通关！
请玩家谨慎选择！！！
公会聊天频道：
轻舟已过：“我靠！一命通关！果然够硬核，这谁敢进啊？”
北方葫芦娃分娃：“这暴力拆装备是什么鬼？不会是被人抓住了可以扒装备吧？”
轻轻磕：“这系统衣物为什么可以暴力拆解，是不是意味着非自愿的情况下会被人扒光？这我们女生怎么办？”
重力锤：“其他女生我不知道，不过轻磕你不用怕，你被人扒了也分不出正反面，嘿嘿！”
轻轻磕：“你混蛋！”
系统提示：主力二团精英重力锤被长老爱吃蒸鱼的慕容凰踢出了公会。
轻轻磕：“慕容大大，谢谢！”
爱吃蒸鱼的的慕容凰：“如果重力锤申请劳动仲裁，需要给付赔偿金的话，我个人出。”
无敌可爱团：“那得他敢才行！”
彩虹牌大律：“会长放心，他赢不了！”
鬼火阿强：“会长，您进无尽深渊了吧，里面真的不能用回城道具吗？那不得一直腿着啊？”
无敌可爱团：“进去了，收门票，我就出来了！”
广西第五分祖：“不愧是老大啊！什么时候都不带崩人设的！”
粗中有细的朱兆云：“门票多少钱啊？老大能不能给报销啊？”
系统提示：粗中有细的朱兆云被无敌可爱团禁言24小时。
全体玩家禁言！
黎雾控了一下屏，随后直接用全会指挥语音说道：
“进无尽深渊的兄弟注意点吧，最后一条下线角色不消失才是重点。
还有女玩家和认为自己是女玩家的成员们，暂时不要进入无尽深渊。
无尽深渊入口处到处都是高等级NPC，而且无法判定是否是秩序阵营。
阿强带上人暂时放弃收复任务，进入无尽深渊尽快调查清楚。”
黎雾说完，就解禁了公会频道，转头问向身后坐着的狼幽欢：
“深渊之门通向的都是那个小镇吗？”
狼幽欢捏了捏脑袋，有些不确定的说道：“我的记忆有些混乱，但应该每个深渊之门通向的位置都不同。
有的是这种大势力建立的营地，虽然收费，但相对安全许多，有的位置无法建立营地，相对比较危险，但好在无人收费。”
黎雾点了点头，随后又问道：“那个什么海潮天王是谁？竟然在无尽深渊中拥有十三座城。”
狼幽欢轻声回道：
“能在无尽深渊中被称为天王，至少也是圣者级的实力，不过我已经有些年没进入过无尽深渊了，倒是没听说过他。
我记得咱们走的那座深渊之门通向的营地，应该属于佣兵王国的圣者佐罗来着，怎么变成了什么海潮天王了？
主人稍等一下，我对无尽深渊近况知道不多，我问一下我兄长。”
跨越国家的魔法讯息速度有点慢，还不等狼炎的回复过来，黎雾已经赶回了联军所在位置。
简单解释了一番，大军再次往金光城东南推进。
黎雾悄悄找上欧石楠，献宝似的把【西路安的左触角】和【法圣之心】交给了她。
当然，另一件耐智敏的传说手镯也交给了欧石楠。
虽然属性不偏科，但比偏科的钻石装备更好。
欧石楠如果第二属性选择耐力的话，其实也能用上。
欧石楠并没有推辞，眼中闪亮亮的把装备都装备在身上。
随后更换了几件钻石装备，还真就暂时弄出了一套以智力和耐力为主的偏科装备。
虽然智力因此降了一些，但身上四件传说装备，加上一把史诗级武器，魔法攻击力要比收复之战开始前还要高一些。
而最重要的是，她的根骨、精神、力量也提了上来。
全方位无死角的无敌全能自此诞生。
高攻、高肉、高防、高速、高持久的五高居士！
黎雾算了一下，如果去掉他那些额外的自由属性点，欧石楠除了攻击力比他低以外，其他属性不会比他低多少。
如果没有切割天赋，甚至不考虑古武水平，黎雾还真打不过欧石楠。
黎雾还处于虚弱状态，自然懒得去前线冒险，就跟在后面打酱油。
当然，如果出现污染者或者超过64级的BOSS，黎雾还是会顶着虚弱的身体过去收个秋的。
有亚圣和艾尔莎当打手，黎雾装都懒得装了，直接等到最后时刻开启极速狂暴上去收秋。
反正他伤害大半靠的是切割，只要能破防就能杀！
让几个偷偷叫来几个外国玩家的神殿亚圣们，心里哀怨不止。
好不容易找到几个不怕刀剑侯的玩家，可惜华国玩家太多了，一看到污染者或者BOSS就汇报，根本不给几个老奸巨猾的NPC机会。
等黎雾虚弱状态差不多恢复好时，狼炎的魔法讯息姗姗来迟。

# 第760章 蓝星之外的玩家

狼幽欢接到狼炎的魔法讯息后，快速来到黎雾身旁轻声说道：
“海潮天王是半个多月前出现的，带人突然袭杀了圣者佐罗，随后接手了佐罗的十三座营地，也就是十三城。”
“嗯？”黎雾疑惑的转过头来：
“圣者单方面被杀？如果对手是污染者也就算了，毕竟那个污染能力确实恶习。
可圣者之间还能单方面被杀吗？再不济也能爆发圣者真正的力量同归于尽吧？
我记得牛头人一族的圣者，就这样换走狮人一族好几个圣者来着。”
狼幽欢摇了摇头：“主人有所不知，无尽深渊不会限制圣者的实力，不会因此受到天道惩罚。
不过，这并非重点，重点是，这海潮天王并非圣者。”
黎雾微微一愣：“难道比圣者还高？那是什么境界？”
“不是，海潮天王并非圣者之上，只是亚圣而已。
还有圣者之上的境界是圣王。”
圣王？
黎雾突然想到宠物品质，克鲁鲁的品质就是圣王。
难道宠物品质这方面代表着潜力？
可又有点不对，其他宠物也有圣王级的，比如黑珍珠。
但克鲁鲁有圣王的潜力，黎雾是百分之百肯定的，甚至都有点小看克鲁鲁了。
但其他所谓的圣王品质的宠物，可看不出来。
或者说是因为变成了宠物，所以有所限制？
额，当然，这也是克鲁鲁跟着他好东西混太多的关系。
黎雾暂时抛下这个思绪，转回另一个重点。
“亚圣把圣者杀了？还是圣者不受战力限制的情况下？海潮天王出动了多少亚圣啊？”
狼幽欢神色凝重的回道：“只有海潮天王一个亚圣，而且是单对单击杀的佐罗，海潮天王的手下对付的是佐罗的手下。”
黎雾还真有些惊讶了：“这什么海潮天王有点猛了啊！他算是守序阵营吗？我们玩家从他地盘上走，不会有什么问题吧？”
“这就是我要跟您说的重点，海潮天王来自邪神之地，而且他和他的手下可能是跟您一样的玩家。”
黎雾闻言微微愣了一下，随后猛然反应过来：“这游戏还有另一个世界的玩家？蓝星之外的玩家？”
蓝星玩家应该没有人进入过邪神之地，要不这么久不可能还没有报出来。
而且海潮天王既然是亚圣了，等级至少70级，更不可能是蓝星人，不然他黎雾还算什么游戏第一人。
他之前还以为邪神之地是无生之地（新世界）的进阶地图，可后来知道无尽深渊后，又觉得有些不太对劲。
现在想来，六位邪神的国度难道是另一个世界或者另一个星球的游戏地图。
本就出现异世界生命了，再多出一个甚至无数个似乎也不稀奇了。
只不过，这游戏的本质应该是神祇们想要选拔战士抵抗魔鬼一族。
而秩序七神与六邪神目前似乎是联手了，那为什么还要分成两个地图？
还是说秩序七神与邪神之间依然是两个敌对阵营还有争端？
黎雾想了想问道：“邪神之地的玩家长的什么样？是人类吗？”
狼幽欢轻声回道：“这一点兄长并未提及，不过狼人一族的情报目前也只是怀疑他们是玩家，想来就算不是人类也是类人族，不然差异太大的话，就不会是怀疑了。”
黎雾点了点头：“那就请狼人族帮忙调查一下吧。
对了，你们本土之人之前不受深渊之门限制，既然邪神之地的人能进无尽深渊，应该也有类似于深渊之门的东西。
那无生之地的人应该有人通过深渊之门进入过邪神之地吧？
按理说关于邪神之地有没有玩家存在，应该早有消息才对吧。”
“回主人，幽欢不知道世界变成游戏后有什么改变，但在幽欢回想起来的记忆中，众神与邪神之间是敌对关系，为了争夺主世界，相互之间战斗了万年之久。
而我银狼一族的先祖源来自主世界，但银狼一族却是在兽神殿下的神国中繁衍起来的。
不说现在兽神殿下的神国与另外六位神祇合在了一起，就算之前也是相互之间可以自由出入互通有无的。
但秩序神祇的神国和邪神的神国却势如水火，别说自由出入了，哪怕接近都会引来杀身之祸。
所以很少有人以身犯险的，就像您也不曾见过有来自邪神之地的NPC一样。”
黎雾眨巴眨巴眼睛，突然举起了手中的【白煞】：“我好像见过，这刀上镶嵌的那两颗血牙，就来自邪神之地的什么伪神啥的分身。”
狼幽欢面露惊讶：
“这...主人的经历还真是丰富，两大阵营的确偶尔会有派人或分身去对方地盘搞破坏或吸引信徒的时候，
只不过一旦被发现，都会被各大神殿清除，您碰到的这个，可能发展时间太小或者规模太小，没能引起注意。。”
“的确是被一小伙熊人供奉的，想来就是为了吸引信徒。
不过，看起来供奉的是那什么伪神自身，并非神祇。”
狼幽欢点了点头：“这就对了，信仰之力是神祇最重要的力量之一，您说的那个伪神可能不敢在邪神们的国度吸收信仰之力，所以派分身来敌对阵营发展信徒。”
“嗯，明白了，麻烦你让族中高手在无尽深渊打听一下对面玩家的消息吧。
两个世界的玩家既然被隔离在两个游戏世界中，恐怕不会相安无事。
而且那边的进度明显比蓝星快了不少，也不知道游戏开的早还是对面太强。”
黎雾神色凝重的吩咐完狼幽欢后，立马将这个消息发给了军方。
这件事影响的可不止是华国了，而是全蓝星，还是做好预防针为好。
又让鬼火阿强等人进入无尽深渊小心后，黎雾将注意力重新放在收复城池上来。
大军清理的很顺利，并没有什么意外发生。
黎雾中间再次群杀了一批数量超过20个的亚圣级的污染者和魔鬼爪牙。
这一次黎雾将新获得的2000点自由属性点和升级获得的自由属性点全部点在了根骨上，防御再次大幅提升。
只是污染者的污染技能实在难搞，黎雾到底还是复活了一次。
收获比之前还要好些，直接出了两件传说级装备，可惜都不太符合黎雾的心意，分给了贺兰山和白大宝。
不过黎雾倒并未对此感到失望，因为还有两个重头戏！
同阶的污染者比魔鬼爪牙爆的要好很多，两个圣级污染者，应该会给他足够的惊喜。
再不济还有个圣者三杀保底！
尤其是属性点奖励，这可比装备什么的更有价值。
不知过了多久，大军终于将金光城清理的差不多了，只剩东南角两个圣者级污染者所在的区域。
两个圣级污染者离得太近，必须引开单杀。

# 第761章 双杀圣级污染者

龙耀仰头灌下两瓶灵魂修复药剂，随后自告奋勇的再次站了出来。
显然又准备薅羊毛了！
克鲁鲁气的爬上黎雾的脑袋，气呼呼的不让龙耀去。
不过黎雾想了想，还是把克鲁鲁拽了下来，随后朝着龙耀点了点头。
龙耀已经非常有经验了，换人的话很可能引不好。
而且，在场的亚圣，能像龙耀这样“悍不畏死”的也真不多。
击杀圣级污染者，其实很简单，不怕死就行。
当然，不止黎雾不怕死，其他亚圣也得不怕死才行，不然以黎雾自己的伤害，想磨死圣级污染者不知道死多少次才行。
黎雾又把【白煞】换到了右手，随后笑呵呵的看向众位亚圣。
“诸位，赚钱的机会来了，一命20枚复活币怎么样？”
.......
一大群飞行宠物，拼死将一个圣级污染者引向远处，而龙耀则一身漆黑的引着另一个污染者往既定地点飞。
龙耀虽然已经极力躲闪了，却依旧没能避开圣级污染者的攻击。
好在争取了不少时间，成功将一个污染者引了回来。
感染时间马上到了，龙耀却没看到一个人，心头顿时慌的不行，不会是被放鸽子了吧？
就在龙耀眼神变得有些黯淡之时，突然发现下方的一处巨大建筑中，突然冲出数十道虚影。
龙耀还没反应过来，巨大的身体上就被捅出无数个窟窿，稀里糊涂的就复活了。
等龙耀在复活点重生后，仰头看去，脑子都有些懵。
只见天空之上，一个只比他本体稍小一号的龙形虚影正对着圣者级污染者喷着龙息。
除此之外，就是一时说不清的虚影在黎雾的带领下将污染者围在中间一顿圈踢。
这就是黎雾的王炸！
亚圣们不是担心被污染后无法及时复活不敢上吗，那就借命一用吧。
除了薇薇安以外，包括艾莉在内，还有刚刚解救后选择参战的两个亚圣， 共计18个亚圣互相捅刀子。
血残后黎雾手持白煞，一个旋风斩就能制造18个亚圣级虚影。
三波过后就是54个悍不畏死的亚圣虚影。
而这些带着时效的虚影本就没有生命，自然不会被污染者感染。
如果不是怕圣级污染者跑了，而且制造亚圣虚影太费钱，黎雾甚至不用参战。
有黎雾的破甲和黑煞缠绕，圣级污染者在悍不畏死的虚影围攻下，血量好似开闸一般往下宣泄。
眨眼间，污染者的血量就跌到了50%。
可出乎预料的是，血量降到一半的污染者并没有逃走，而是突然嘶吼一声震开了所有虚影，随后身体暴涨三倍，攻击力也猛地翻了一倍。
技能就跟没有冷却一样疯狂释放，几个呼吸间就撕碎了七八个虚影。
好在黎雾有虚影做输出，除了偶尔给污染者一下维持杀气缠绕以外，一直来回以周围虚影为目标来回挪移，并没有被污染者伤到。
污染者虽然实力暴涨，但血量依旧在围攻下狂掉。
只是让黎雾疑惑的是，这污染者血量都掉到25%了，为什么还不逃？
就在黎雾以为污染者是不是傻了要自杀之时，一道身影突然从远处急速射来，从后方一个飞扑来到一个虚影身后，抓碎了虚影的脑袋。
另一个圣级污染者竟然来了！
这两个污染者搁着这么远竟然还能呼唤？
黎雾心里顿时咯噔一下，抬手指挥虚影挤了上去，他自己则一个消失技能掩去身形，打算先跑再说。
两个圣级污染者，哪怕其中一个快死了，他也没有任何胜算。
可就在黎雾一个闪现脱离战圈时，高空之上一道身影犹如闪电般急坠而下！
一直等待污染者逃跑的艾尔莎冒险进入了500米距离之内，一道道金色光箭宣泄而下。
隐藏于那大型建筑中的亚圣们，在龙耀和艾莉的带头下，终于冲了出来。
只要解决掉两个圣级污染者，这一切就结束了，艾尔莎想拼一下，亚圣们也想拼一下！
欧石楠和麻辣兔头也乘着黑鸭鸭飞了上来。
只有薇薇安和狼幽欢依旧留在地面上。
薇薇安目光坚定的在空中寻找着黎雾的身影，身体微躬脸色涨红，手中长剑拖在地上隐而不发，似乎积蓄着某种强大的力量。
而狼幽欢迈步于污染者的正下方，时刻准备着禁锢污染者的行动。
黎雾见状老怀大慰，直接激活了巨神变和极速狂暴，一个雷霆跳跃又杀了回去。
巨人般的黎雾眼中闪过一丝疯狂，竟然直接将攻击模式调整为全体模式，对着几近满血的污染者疯狂输出起来。
有溅射效果在，天空之上，无论是两个污染者还是虚影，亦或是亚圣们，头上全都疯狂的飘着数字，只有远处的艾尔莎幸免于难。
亚圣们直接吓完了！
黎雾的溅射攻击，不仅对他们造成了伤害，也震破了他们的皮肤。
虽然伤口不大，却也意味着他们被感染了。
“不用怕！玩命给我上，我把你们和污染者一起怼死！”
黎雾一个群嘲直接把两个污染者全部吸引，可他的血量却掉不下70%这个杠。
残余的三十多个虚影和亚圣们，成了他的超级血包。
藏在黎雾脑后的克鲁鲁，适时发动了生命之泉，给虚影们加起血来，以确保血包不会后继无力。
如此疯狂之下，那残血的圣级污染者再想逃走已经来不及了。
亚圣们虽然被迫送命，但还算有理智，将污染者的最后一击留给了黎雾和他制造的虚影。
“叮，恭喜您击杀84级圣级【污染者】，获得经验......”
“叮，恭喜您击杀圣级【污染者】，获得声望50000点，获得功勋10万点，获得自由属性点500点。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，全服首次击杀圣级【污染者】，奖励声望80000点，奖励人族功勋100000点，奖励自由属性1800点。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，全服第三个击杀圣者，奖励声望30000，奖励史诗级【装备升阶符】X3。”
世界通告再次刷屏，黎雾却不敢看，所有精力都放在了转身要跑的第二个圣级污染者身上。
地面上等待的狼幽欢终于等到了时机，一个闪现出现在空中，随后发动了法则之力。
污染者的身体挂上一缕冰寒，速度瞬间降低了许多，被黎雾一脚跺了下去，无数道攻击瞬间将它淹没。
“叮，恭喜您击杀82级圣级污染者，获得经验......”
“叮，恭喜您升到70级。”
“叮，恭喜您的宠物和宠物的宠物升到70级。”
“叮，恭喜您击杀圣级【污染者】，获得声望5000点，获得功勋1万点，获得自由属性点50点。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，全服第二次击杀圣级【污染者】，奖励声望50000点，奖励人族功勋50000点，奖励自由属性1200点。”
一连串的叮叮声在黎雾耳边响起，他却依旧顾不上查看，转身扑向正互相捅刀子的亚圣。
高空之上的艾尔莎也适时对着亚圣们展开了攻击。
结果还算不错，所有亚圣都及时复活了。
黎雾也解除了巨神变，顶着虚弱的身体飞向地面的薇薇安。

# 第762章 法则碎片

蓄力了半天，一张俏脸憋的通红的薇薇安，双脚一蹬踏碎了地面，身体如离弦之箭一般电射而上。
长剑带着耀眼的光芒，准确无误的划过了黎雾的脖颈。
－243600
恐怖的伤害在黎雾头上升起，黎雾只剩一半的血条瞬间降低到15%左右。
虽然黎雾处于虚弱状态，但他的防御之前又大幅提升了。
普通亚圣的一个技能，哪怕是要害攻击，七八万也就顶天了。
这样的伤害，已经足以媲美圣者级的污染者了。
可惜黎雾的确肉的可怕，薇薇安这绝杀一击，哪怕是要害攻击也无法给他个痛快。
不过不要紧，他的变身时间还差几秒，足够薇薇安把他击杀了。
薇薇安从黎雾身旁擦身而过，双脚凌空一蹬，踏出一股冲击波，身体倒射而回，长剑直直插向黎雾的后脑。
可眼看着剑尖距黎雾后脑不过一臂距离，一道金色光箭突然自后擦身而过，抢在她的长剑前射中了黎雾的后心。
黎雾嘎！
薇薇安有些愤怒的转头看去，从那高高在上的圣者眼中看到一缕得意。
大人的两万金币没守住！
这圣者好不要脸，显然早就盯着大人了！
黎雾走出复活点时也是有些无语。
两千万又特么没了！
不过出乎预料的系统奖励，让他无心跟艾尔莎掰扯了。
本以为击杀圣级污染者，也就一个圣者级第三杀就完事了。
却没想到圣级污染者本身还有首杀。
这的确有些出乎他的预料，毕竟普通污染者和亚圣污染者都没有首杀奖励。
这样算来，圣级魔鬼爪牙和升级污染者还各有一个第三杀。
击杀圣级的基础奖励果然有上限。
第一只圣级污染者算是他击杀的第三个圣者，只有500点自由属性。
而第二只圣级污染者，却只有50点自由属性，而且声望和功勋也只有十分之一了。
很大概率以后再杀圣级，基础奖励就只有这么点，或者到达一定数量后就没有基础奖励了。
世界通告中，首杀圣级污染者给了1800点自由属性点，二杀给了1200点属性点。
算起来又是额外3550点属性点。
加上之前的2000点，他今天总共获得了5550点额外自由属性，直接超过了之前的全部积累。
哪怕没有爆出任何适合他的装备，他这一趟也是赚足了票价。
可事实上，他真的没有收获吗？
克鲁鲁小脸涨红的连着塞给了黎雾两个宝箱。
【装备自选宝箱】（传说）
【装备随机宝箱】（传说）
估计是首杀的原因，第一个圣级污染者直接出了一个传说级自选宝箱，而第二个圣级污染者爆出的虽然是随机箱，却也是传说级的。
这就相当于两件传说装备了。
而让克鲁鲁兴奋的显然不止这两件而已。
【黑魔金】（神话）
铸造神话级装备的绝佳材料。
【月神秘银】（传说）
铸造传说级装备的绝佳材料。
两块巴掌大的矿石，让黎雾眼前一亮，尤其是【黑魔金】，让他心跳都慢了半拍。
神话级装备的铸造材料，是不是意味着他要多一件神话装备了？
而接下来克鲁鲁递来的两件东西，就差点让黎雾死机了。
【雷霆法则碎片】
集齐七枚可获得雷霆之力！
【水之法则碎片】
集齐七枚可获得水之力！
虽然不是集齐7枚召唤神龙，但黎雾也差不多知道这是什么玩意了。
狼幽欢说过，圣者的进阶条件就是领悟法则之力。
让玩家去领悟法则，绝不是一朝一夕的事情。
而游戏的存在，本就是为了让玩家快速获得力量，所以游戏给了玩家一条掌握法则之力的捷径。
这两枚法则碎片，很可能是这一波收获中最珍贵的存在。
黎雾看了流着哈喇子的克鲁鲁一眼，有些好笑的问道：“能吃吗？”
克鲁鲁吸溜一下口水猛地点了点头，可随即又苦着小脸摇了摇头。
“这是能吃还是不能吃啊？”黎雾有些疑惑的问道。
克鲁鲁抱着黎雾的手，对着两枚碎片各舔了一口，嘟囔道：“现在不能吃，但克鲁鲁以后肯定能吃！”
“难道得凑够七枚才能吃？”
黎雾正疑惑间，狼幽欢突然凑了过来，眼睛直勾勾的看着法则碎片，柔声说道：“主人，幽欢能吃。”
黎雾刚要问为什么，感觉到法则之力的艾尔莎突然闪了过来，同样直勾勾的看着法则碎片：“卖不卖？”
其他亚圣也觉察出了什么，一脸渴望的围了上来，可考虑到自己的钱包，终究只是渴望，没好意思问黎雾卖不卖。
黎雾都不用问，就明白这法则碎片有多么珍惜，斜了艾尔莎一眼：“你买的起？”
艾尔莎一下子就被问住了，可终究是没抵御住法则碎片的诱惑，咬着牙说道：“我用神话级靴子跟你换一枚！”
这下轮到黎雾被话拿住了。
他虽然明白法则碎片应该价值极大，却没想到会大成这样。
虽然法则是进阶圣者的关键，但艾尔莎却已经是圣者了。
他见到的圣者不多，算上从圣者掉下来的亚多米尔也才5个，可这五人中，巴基斯他不清楚，但其他四位中，拥有神话装备的似乎也只有艾尔莎，可见神话装备的难得了。
可现在艾尔莎却打算用一件神话装备换一枚法则碎片，实在让他有些费解。
“不换！”
事有蹊跷，黎雾强行压制住对神话装备的渴望，直接让克鲁鲁把两枚法则碎片收了起来。
艾尔莎的眉头狠狠皱了一下。
被黎雾断然拒绝后，傲娇的艾尔莎也拉不下脸来跟黎雾讨价还价，留下一句话后冲天而起转瞬消失不见。
“我的收益交给朱迪，敢赖账我天天堵你！”
金光城只剩一些普通怪物，艾尔莎已经没有留下的必要了。
黎雾扫了一眼周围满眼放绿光的亚圣们，转头让欧石楠指挥后续的战斗和分配问题后，也掏出回城石溜了。
剩下的怪物他已经拿不到经验和奖励了，就算想带欧石楠他们升级也不行了。
回到住宅后，黎雾先是把一大堆史诗级装备和史诗级装备宝箱扔进公会私库。
这是只有会长和副会长能存取的仓库。
随后黎雾把狼幽欢召唤了过来，取出法则碎片问道：
“圣者本就领悟了法则，而且这不过是碎片而已，为什么你和艾尔莎也想要？”

# 第763章 黑魔金与月神秘银

狼幽欢忍不住又看了法则碎片一眼，随后说道：
“圣者之上为圣王，而圣王的进阶条件是掌握三种法则。”
黎雾恍然：“原来如此，可为什么克鲁鲁现在不能吃？我看那些亚圣也都挺渴望的啊？”
狼幽欢点了点克鲁鲁的小脑袋，笑道：“因为克鲁鲁已经踏上了空间法则之路，再没有领悟完全之时，或者说是进阶圣者之前是无法兼容两种法则的。
您手中的法则碎片，只对还不成涉猎法则之力的人或圣者有用。”
“哦，那这么说的话，我其实现在也能用？”黎雾眼睛一亮。
“主人自然可以用，只是主人一旦用了其中一枚，就只能以此种法则进阶圣者了。
但每个人对各种法则的亲和度不同，您还没有涉猎法则，这两种不一定是您最亲和的法则。
如果您选择了其中一道法则，却又不是相对亲和的，恐怕您除了收集七枚同种法则碎片一途之外，无法靠自身领悟晋升圣者了。”
黎雾闻言，立马放弃了现在使用法则碎片的想法。
这还是第一次得到法则碎片，天知道后面能不能凑齐一套，现在用了没准就断了他的圣者之路。
黎雾想了想又问道：“还有一个问题，圣者已经至少领悟一道法则了，也算有了十足的经验，那直接领悟其他法则不就行了，艾尔莎为什么会舍得用神话级装备换法则碎片？”
狼幽欢叹了口气，“领悟第一道法则，虽然说不上容易，但只要亲和度够高却也不难，但想要兼容其他法则却难上十倍不止。
幽欢7年前就进阶了圣者，可却始终领悟不到第二道法则。
迈出第一步才是最难的。
如果有一枚法则碎片为引，就可以直接踏上第二条法则之路，哪怕没有其他碎片，也可以靠自身继续领悟。”
黎雾点了点头，随后把手伸向狼幽欢，笑道：“选一个吧。”
见黎雾真的要给她法则碎片，狼幽欢反倒犹豫了，轻声说道：
“也许这两道法则是主人亲和度较高的，要不您还是先留着吧。
幽欢已经停滞了七年，也不差一时半会儿，还是等您收集到更多的法则碎片再说也不迟。”
黎雾看着狼幽欢的眼睛，笑了笑：“你道理说的明白，可眼睛骗不了人，这两道法则应该是有你最心仪的吧。”
成熟抚媚的狼幽欢，难得露出一丝羞涩之意，半晌才轻声说道：
“我最擅长的是冰系魔法，领悟的法则也是寒冰法则，如果再配合水系法则，自然强上加强，所以看到水之法则时，一时没忍住向主人讨要了。”
黎雾莞尔一笑，直接将水之法则碎片扔给了狼幽欢，说道：
“我的修行天赋我明白，哪怕知道亲和度最高的是什么法则，想要正常途径领悟应该千难万难，所以还是得靠捷径。”
狼幽欢攥着水之法则碎片有些烫手，迟疑道：“那您更应该先留着了，万一最先凑齐的就是水之法则呢？”
“你看我像适合水之法则的吗？而且这东西既然能爆出来就不算难得，又不是绑定的，就算一时凑不成套，后面我也能跟别人置换，不差这一枚。”
“这......”
黎雾摆了摆手：“说给你就给你，不要纠结了。”
狼幽欢神色复杂的轻轻点了点头，随后将水之法则的碎片按在了眉心之间。
黎雾忍不住看了一眼流哈喇子的克鲁鲁，面色古怪的说道：“你看看人家使用道具多优雅，到你这咋都是啃呢？”
克鲁鲁笑嘻嘻的说道：“嘻嘻！只要对克鲁鲁有用的，克鲁鲁就觉得好吃。”
黎雾伸手擦了擦克鲁鲁的口水，安慰道：“小馋猫，你现在吃了也没用，等主人以后给你整一堆，有用没用都让你尝尝。”
“嗯嗯！”克鲁鲁小脑袋猛点。
等狼幽欢吸收了水之法则碎片，黎雾又取出一堆铸造材料，问道：“你们狼人一族有没有铸造大师，这两天爆了不少材料，还有神话级材料。”
狼幽欢：“有几位还算不俗，但最多也就铸造史诗级装备，您这两块传说级和神话级材料，交给他们恐怕会浪费。”
“哦，那就算了，还不如烈酒老头呢。”
黎雾也懒得再找别人了。
烈酒部落的装备流水线规模越来越大，资深匠师足有百人之多，普通匠师更是多达千人，学徒不计其数。
而烈酒部落也因此水涨船高，直接兼并了血蹄部落和数十个小部落，领地扩大了十倍不止，俨然一副重现当初在金狮帝国时期的风采。
当然，硬实力方面拍马也赶不上，毕竟最强的烈酒虽然又升了一级达到了71级，却还是没敢往无尽深渊走一圈晋升亚圣。
不过烈酒部落倒也不用担心别的势力眼红，谁不知道“烈酒装备制造厂”的半个主人是无敌可爱团。
老烈酒正美滋滋的品尝着美酒，可刚把杯子倒满，一个小小的身影就出现在桌子上，抬手就把酒壶给抄了。
烈酒的巴掌扇了一半就麻利的收了回去。
克鲁鲁已经不是当初那个被他气势就能震飞的小家伙了，这一巴掌过去，挨揍的可就是他了。
烈酒可怜巴巴的说道：“小祖宗，给我留点行不，老贵了！”
“老牛头，你这怎么越活越小气了。”
黎雾一脸怪笑的走入大帐，抬手扔给烈酒一个酒瓶。
烈酒接住酒瓶看了一眼，牛鼻子猛地喷出一股浊气，“你怎么好意思说我小气，你拿我烈酒部落5银一瓶的火烈酒当礼物送我？”
“这个...来的匆忙，顺手在门口买了一瓶。”
黎雾哈哈大笑着把一大堆材料扔到桌子上。
烈酒的目光瞬间被材料的光泽吸引，一下子就忘了价值上百金币的酒被克鲁鲁抄走的事。
“传说级材料？神话级材料！”
烈酒的嗓子都喊劈了，震的黎雾耳膜直痒痒。
黎雾嘿嘿笑道：“有没有打造神话级装备的把握？”
稀罕八叉的抚摸着材料的烈酒，闻言眼睛直翻：
“开什么玩笑！还神话级装备，我就算有这个能力，你这材料也不够啊！”
“不够？这【黑魔金】不是神话装备的主材料吗？这还有传说级材料【月神秘银】和史诗级的【龙鳞】【龙爪】【魔铁】当辅材不行吗？”
烈酒没好气的说道：
“谁告诉你一块主材料就够用的？
而且这【黑魔金】只能铸造武器或铠甲之类的，无法制作首饰，就这么一小块，你说能给你做啥？”
“哦，那你说这能打造啥？”
“【月神秘银】可以打造首饰，以它为主材料，用【黑魔金】当辅料，也许能给你打造出一两件传说级首饰。”

# 第764章 舍得

“传说级啊？”黎雾撇了撇嘴，有些不太满足。
他还有俩传说级宝箱没开的，嘴刁了，有些看不上传说装备了。
“你还挺不满意？我还没打造出过传说级装备呢，能不能成功还另说呢！”
黎雾一听还不一定成功，不由把手伸向材料，准备另请高明。
烈酒一看黎雾要撤桌子，立马慌了。
匠师难得，可材料同样难得啊！
“哎~别啊！你找不着比我强的了，传说级匠师都传说了，更别说神话级匠师了，你让我先打造一些史诗级装备练练手，肯定能造出传说级装备的，大不了我免费给你做。”
黎雾抬手就把烈酒的手扒拉到一边：“便宜没好货！”
“小祖宗，给个面子吧！”
“真造不出神话级装备？”
“我拿命造啊！”
“你就没有啥库存之类的？”
“你看我这部落值神话级材料吗？”
“传说级的呢？”
“你看我这条老命值传说级材料吗？”
黎雾抬眼上下打量了一下烈酒，想了想把手收了回来，想了想说道：
“你刚才说材料太小不够给我打造的，那给克鲁鲁打造的话，够不够用？”
烈酒闻言不由转头看向顶着圆滚滚的小肚子躺在桌子上打酒嗝的克鲁鲁，和一旁滴溜溜转圈的空酒壶。
从玩家嘴里听说过牛嚼牡丹这个词，可这小玩意比他更像牛。
一口气就给灌了，个中滋味尝出来了吗！
不过对比克鲁鲁的身材，无敌可爱团这个想法还真是绝了。
烈酒想了想说道：“给克鲁鲁打造的话，黑魔金可以直接当主材料用，就算有失败或耗损，怎么也能打造出一把武器。
当然直接打造神话装备不可能，依然只能打造传奇装备。
不过黑魔金毕竟是神话级材料，高一档次的品质，可以不像她现在这身装备一样，无法承载该有的属性。”
黎雾点了点头，“嗯，啥意思？没听懂！”
烈酒有些无奈的摇了摇头，伸手把克鲁鲁捏了过来，敲了敲她身上的装备解释道：
“小家伙身上的装备还是铂金级的，当初打造的时候就受限于材质和用料太少，只能附加基础攻防属性。
但现在用神话级材料给她打造传说级装备，属于大材小用，虽然用料依旧太少，但可以附加更多属性出来。”
黎雾听明白了，然后头皮都有些麻了！
树妖小精灵严格意义上来说，只能算是智慧种族，却算不上人类或兽人、精灵、矮人等亚人。
她的面板和黑珍珠一样会有品质和资质，而不像小安琪和狼幽欢一样只有类似玩家一样的属性面板。
所以克鲁鲁无法穿戴玩家的装备不仅是因为体型太小的原因。
如果真的能附加属性，小玩意这不相当于究极进化了吗！
黎雾眼中光芒大盛，大手一挥，一袋袋金币在烈酒惊讶的目光中砸在桌面上。
很快，跟牛头人一样粗犷的实木桌子就发出阵阵呻吟之声，最后更是摇摇晃晃的直接被金币压塌了，掀起一片烟尘。
两千枚金币一袋的钱袋共计500袋，也就是100万金币，10亿华币！
烈酒部落的流水也算是瞩目了，可这么多金币一下子出现在眼前，烈酒的心跳还是忍不住偷停了两秒。
烈酒咽了咽口水，结结巴巴的说道：“我...我刚才是...是说免费的吧？”
黎雾咧嘴一笑：“便宜没好货，你给我用百分之一万的精力给克鲁鲁量身打造一身装备！”
烈酒被金币砸的说话声都软了几分：“我...我就是用百分之一百万精力，也用不了这么多钱啊！”
黎雾翻了个白眼：
“你想啥美食呢！这可不止是加工费！
你现在能拉起这么大的摊子，在工匠界应该也算是一方大佬了吧。
联系所有你能请到的大匠师，收购能收到的最好的材料，晨曦王国没有就去外国收，我不信NPC世界就没人有库存的宝贝。
给我下最猛的料！
钱不够你张嘴，今天我任由你坑！”
烈酒抬头看了一眼黎雾眼睛，又低头看了看满地的钱袋，表情渐渐变得严肃起来，半晌后突然抬头说道：“不够！”
黎雾瞳孔微缩，嘴角却忍不住咧的更大，大手一挥，更多的钱袋砸向地面。
直到黎雾又扔下200万金币，钱袋几乎把大帐堆满了，烈酒才沉声说道：“够了！”
黎雾闻言手却没停，又扔下20万金币才收手。
烈酒深吸了口气，眼中散发出夺目的光彩，“三天后，你来取！”
黎雾抬手把扑向钱袋的克鲁鲁给抓了回来，随后对着烈酒摆了摆手，大步走出烈酒的大帐。
30亿华币加上那几样价值不可估量的材料，为克鲁鲁打造一身传说装备，黎雾不但没觉得贵，反而觉得性价比简直不要太高，所以又额外掏了两个亿当奖金，进一步提高酒桶的动力。
钱只有用出去才具备应有的价值！
克鲁鲁可没有黎雾这样的心态，抱着黎雾的脸哭的稀里哗啦的都快上不来气了。
“呜呜呜~~主人，克鲁鲁不要装备，好多小钱钱，不，大钱钱~~，克鲁鲁的...主人的钱钱啊！”
被鼻涕眼泪蹭了一脸的黎雾，有些无奈的把克鲁鲁扯下来。
看克鲁鲁哭的实在厉害，安慰道：“这有什么可哭的！
俗话说舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓！
现在花钱是为了后面能赚的更多！”
克鲁鲁小脑袋猛摇：“呜呜呜~可是太多了啊！这得买多少小孩儿啊！”
黎雾有些无语：“啥时候小孩儿成了计价单位了，再说你那孤儿院装的下吗？”
“装的下，装的下，克鲁鲁的孤儿院开好多分院了！”
黎雾：“.......”
黎雾半天才无语的问道：“你这天天也没多少自由活动时间，啥时候搞出来的？”
克鲁鲁偷瞄了黎雾一眼，小手指对对碰：“这又不用克鲁鲁自己去，大宝姐姐说了，当老板的不用什么事都要自己干，只要钱到位，有的是牛马帮克鲁鲁干活！
克鲁鲁雇了许多人，还有一个什么经理，专门帮克鲁鲁搞孤儿院。
而且主人不也是啥事都扔给欧姐姐吗？”
黎雾：“......”
好嘛！
这小玩意都知道雇佣职业经理人了！
比他这个主人还会！

# 第765章 邪神玩家的追杀

“出事了，阿强现在被困在无尽深渊了，同去的7个人有3个已经销号了。”
听到欧石楠发来的消息，黎雾一时也顾不上安慰克鲁鲁了，赶忙询问详情。
欧石楠语气凝重的说道：
“本来还算顺利，交了门票钱后进了营地，但没想到刚出营地没多久就遭到追杀。
可以确定，应该就是所谓邪神之地的玩家。
阿强和另外3人跳下了悬崖，被河流冲走了，这才侥幸逃生。
而且刚刚军方那边派去的玩家也有相同遭遇，不少人被杀销号了。”
黎雾闻言，一边直接让狼幽欢开启通往深渊之门的传送门，一边沉声说道：“让阿强给我发坐标，我去接他们回来。”
欧石楠连忙劝道：“黎雾，你先别冲动，无尽深渊之中没有坐标，也无法发送消息，阿强现在也不清楚自己身处何处。”
黎雾疑惑的问道：“没有坐标，无法发送消息？这什么情况？”
“无尽深渊中，有很多都跟外面不同，系统辅助功能削减严重，基本除了能唤出面板和背包以外，其他功能全部丧失了，就连系统地图都没有了。
阿强也是下线汇报了一下情况就赶忙上线了，他们现在已经深入无尽深渊，危险重重，不敢轻易下线。”
黎雾：“这么夸张？那同时身处无尽深渊的玩家之间能不能联系。”
欧石楠：“不能，除了数值还在，基本可以说跟现实没什么区别了。”
黎雾皱了皱眉，想了想说道：“阿强走的应该就是我去的那个深渊之门吧？
本来还想着玩家跟NPC不一样，也许不会因为所处NPC阵营不同而盲目开战。
想不到，这异世界玩家直接堵门了！
调查一下，看看出事的都是哪个深渊之门，提醒所有玩家暂时避让。”
“好。”
欧石楠回了一声就挂断了语音。
黎雾想了想，还是一脚跨进了传送门。
克鲁鲁也忘了哭了，忙不迭的追了上去。
自己手下的兄弟被人销号了，黎雾这个当会长的可忍不了。
跨过深渊之门后，出现在他眼前的还是那个章鱼哥二人。
宠物空间不可用，黑鸭鸭再次不经召唤就自动现了出来。
黎雾让克鲁鲁召唤了一下小安琪，小安琪的身影出现在了身前。
看来宠物虽然无法进入宠物空间，但远距离召唤还是可以的。
章鱼哥看到多了一个人，连忙表示要交五个人的费用。
黎雾摆了摆手，宠物仆从们转身就从深渊之门回到了另一侧。
章鱼哥没想到黎雾这么快就想明白了漏洞，无奈的伸手说道：“一百金币，海潮天王旗下十三城可畅通无阻，为期一个月。”
黎雾眉头一皱：“嗯？一个月？我之前来的时候可没说有时间限制。”
“上面刚定下的新规。”
黎雾眉头一挑，也懒得掰扯，直接扔出一百金币。
章鱼哥取出一枚徽章，用小刀在上面刻上了日期，随后交给了黎雾。
黎雾收起徽章，直接走出了深渊之门前的封锁线，来到了大街上。
虽然一切看似正常，但黎雾还是隐隐觉察到了有目光投注到他身上。
黎雾扫了一眼街上的人群，很快就发现些许不同。
街上什么智慧种族都有，但有一种是他不曾见过也不曾了解的。
那些皮肤煞白，头发煞白，黑睛白瞳之人，实在是有些另类了。
要是一两个，还能让人认为是得了某种疾病，可人数这么多，就不得不让人怀疑了。
如果不是无尽深渊之内特有的种族，恐怕就是所谓的邪神之地的玩家了。
而且他目光扫过之时，这些人虽然面色看似自然，但总觉得似乎有些刻意了。
黎雾抬手把狼幽欢召唤了过来，从她口中得到了准确的答案。
她也不曾听说过无尽深渊中有这样的种族。
黎雾眼睛微眯，让狼幽欢留在原地，一有不对直接回返深渊之门后，大踏步的朝着营地大门走去。
随着他的走动，身后隐隐多了几个白色身影。
黎雾不以为意的挑了挑眉，直接穿过足有三十米厚的城门楼，离开了所谓的城池。
没有召唤黑鸭鸭，黎雾直接腿着奔向了昏暗压抑的世界。
几分钟后，还能看到那高耸的城墙，黎雾终于转过身来。
一个雷霆跳跃反身而回，朗声说道：“为什么不在城里动手？还是说你们并非海潮天王的人？”
几个石头后面走出了七个邪神之地玩家，表情看起来有些意外，其中最为高大的一人，笑道：
“看来你已经知道了我们的存在，竟然还敢一个人出城？”
黎雾看着对方的嘴唇，确定这家伙说的不是华语，显然是被系统翻译了。
能交流就挺好！
黎雾咧嘴一笑：“谁回答我刚刚的问题，我可以放他一马。”
黎雾的话把对方逗乐了，七人边笑边贪婪的看了黎雾身上的装备一眼，随后各自一抬手召唤出七个形态各异的宠物和仆从。
下一刻，七个人加七个仆从宠物中的远程就同时对黎雾发动了攻击。
一阵烟尘四起。
黎雾贯彻了有烟无伤的定律，挥了挥手就将烟尘挥散。
黎雾进深渊之门前，为了以防万一，又往根骨上点了两千点自由属性点。
没想到他担心的似乎有些多余了，这进度应该超过蓝星半个多月的所谓邪神玩家连技能都无法破他的防。
黎雾恐怖的防御，显然把七人吓住了，为首之人果断喊了一声“撤”，七人立马掉头就跑。
黎雾一个闪现出现在一处空地上，旋风斩一抡，一个隐身想跑的邪神玩家就被他抡了出来。
那邪神玩家的血量瞬间掉了一半，小白人变成了小绿人。
下一刻这玩家就一声怒吼，身体闪出幽光，不仅解除了毒素，连带着血量也提高了一截。
可惜开大也没用，黎雾一个二连斩直接帮他销了号。
看来也不过是二阶高手而已，不比蓝星的二阶玩家高手强。
黎雾没有停留，冲锋、雷霆之怒、跳斩......
虽然不至于一刀一个，却也差不太多，转眼间七个邪神玩家死了六个，只剩一个看起来像是治疗职业的小个子白毛吓得跌坐在地，竟然腿软的半天没站起来。
黎雾有些意外的扫了一眼并没有因为主人销号而消失的两头狗熊一般的宠物。
仆从一般没有玩家强，所以除了这两个血厚的狗熊以外，其他都被黎雾顺带脚的抡死了。
这两个狗熊在主人死了后，第一时间就跑了。
真是销号啊！角色没了，宠物也会跑掉，真是够硬核的。
漆黑的长剑架在了那邪神玩家的脖颈上，与他煞白的肤色倒有些相得益彰之感。
“说说吧！是回答我的问题，还是让我帮你销号？”

# 第766章 修罗星

吓麻爪的邪神玩家简直可以说是知无不答，搞得黎雾都不由自主的改变了问完即杀的想法。
太特么配合了！
不过这家伙一听要被扣为俘虏，表情就变了，绝望的留下了呆愣的角色下线了。
黎雾并没有感到太意外，因为他已经从这家伙口中知道了缘由。
黎雾的表情有些凝重，因为答案让他有些难以接受。
邪神之地的玩家来自一个叫修罗星的地方。
当然，修罗二字只是系统翻译过来的称呼，并不是真的就等同于神话传说中的“修罗”了。
而让黎雾神色如此凝重的是，修罗星只有一个国家！
而且是一个武力至上的国家！
修罗人本就拥有超凡力量，邪神的分身降临之时，修罗皇竟然击败了一道邪神分身。
直到六大邪神的分身全部降临，才让修罗皇同意普及游戏。
而就因为是武力至上的世界，阶级等级森严的可怕！
像蓝星这边的公会，你办坏事了无非就是开除，触犯了法律无非是打官司，该坐牢坐牢。
可修罗星的公会不一样，上位者可以轻易决定下位者的生死，甚至不需要理由。
这家伙在没人的情况下敢交代一切，可真要被黎雾强制带走了，等待他的不是老家的救援，而是线下的人道毁灭。
好在黎雾已经从这邪神玩家口中知道了不少关键问题。
看着呆立的修罗玩家角色，黎雾终究是给了他两剑：
“别人都销号了，就你没事，这不是害你吗！就当感谢你的情报了！”
黎雾看了远处得到消息支援过来的修罗玩家，抬手把克鲁鲁召唤过来后，直接反向冲锋杀了过去。
肥羊不少，还是得带着自动拾取小精灵才好。
很快30多个支援的修罗玩家高手就被黎雾全部斩杀，而黎雾也重新回到了营地。
营地中还有一些白毛修罗玩家，但让人奇怪的是，这些人眼中并没有什么恐惧之色，甚至有些跃跃欲试，但却没人在营地中对他发动攻击。
事有蹊跷，黎雾也暂时收起了杀意，大摇大摆的从深渊之门回到了无生之地。
黎雾这一次出动，本就不是为了什么大杀四方，只不过是想打探点情报，顺带着收点利息。
那个邪神玩家过于配合，黎雾已经了解了不少，自然不会傻兮兮的等着人家高手过来围杀他。
修罗星在超凡领域发展的不俗，但并非蛮荒落后，科技点竟然也没少点。
有点像赛博超凡世界。
从时间节点上来看，蓝星与修罗星差不多同时游戏公测的。
而看进度，显然修罗星人比蓝星人更加适应游戏，发展的也比蓝星快，20天前就已经开放了无尽深渊。
海潮天王正是修罗星的玩家，两周前进阶了亚圣，随后带着公会两天之内夺下了所谓的海潮十三城。
可让黎雾有些难以接受的是，这海潮天王竟然不是修罗星玩家中的最强者，无论等级还是真实战力，竟然只排到第7。
而且修罗玩家等级达到70级的已经超过三百人。
反观蓝星玩家，除了黎雾达到70级以外，第二才66级。
唯一让黎雾稍稍松口气的是，修罗玩家目前进阶到亚圣的也只有10人。
任重而道远啊！
分成了二百多个国家和地区的蓝星，跟一个星球只有一个国家的修罗星打擂台，难度可不止是游戏进度低！
不过也不都是坏消息，至少一个对蓝星玩家来说还算是好消息。
蓝星玩家和修罗玩家，目前无法通过深渊之门进入对方的世界。
这至少不用担心对方杀进来，相对的，黎雾想要去对方世界搞破坏也是不行的。
黎雾召集各部门首脑开了个线上会议。
军方也将得到的消息共享给了黎雾。
目前无生之地中的深渊之门总共19座，其中9座的出口已经确定被修罗玩家所控制。
这9座营地中有3座属于海潮天王，另外6座是另外两个比海潮天王实力更强高手所控制。
海潮天王控制的这三座出口营地相对来说反而更和平些。
虽然不少蓝星玩家离开营地之后遭到追杀，但至少在营地中还是安全的。
而另外6座，一旦确定是蓝星玩家，当场就会遭到袭击。
这并非有什么安全区，而是海潮天王为了所谓的营地秩序。
一个可以保证安全的营地才能吸引更多的人进入，从而获得更多的门票。
海潮天王此举自然不是为了吸引蓝星玩家，而是吸引无生之地的npC。
另外两个强者显然没考虑这么多，或者说是不在乎。
不过不管怎么说，无论海潮天王还是两个强者，对蓝星玩家充满恶意是肯定的了。
值得庆幸的是，深渊之门开放之时，大部分国内外高手玩家正在晨曦王国做任务，没有第一时间一窝蜂的冲入无尽深渊。
不然各国损失必然惨重。
华国并没有吝啬，将得到的消息共享给了各国，并提醒玩家进入无尽深渊选择未被占据的深渊之门。
结束会议后，黎雾将狼幽欢召唤了过来。
“神之试炼第三层在什么地方？”
狼幽欢轻声回道：“在无尽深渊第十二层，您是想去晋升亚圣吗？”
黎雾点了点头：“修罗玩家已经有十个亚圣了，而且区区排名第九的存在就能击杀全盛状态的圣者，这压力给得实在太足了。
我要是还等其他人先趟路，那可就落后太多了。
这特么什么修罗玩家恶意怎么这么大？双方阵营的NPC在无尽深渊中相互也没那么大的杀意，而同样是玩家，这修罗玩家竟然玩起了堵门。
又没有什么不可调节的冲突，和平发展不行吗？”
狼幽欢沉静如水的听完黎雾的牢骚，轻声说道：“主人要不要再考虑一下？现在可能并非主人进阶亚圣的时机。”
黎雾有些疑惑的问道：“为什么？进阶亚圣很难？也会像我神二那样困很久？”
狼幽欢摇了摇头：“玩家晋升亚圣需要什么，我并不清楚，不过每位神祇的第三层试炼之地只有一处，而且都在无尽深渊十二层。
修罗玩家已经开始堵门了，试炼之地想必已经被修罗玩家占据了。
而您这位蓝星游戏第一人的名字，现在恐怕已经落入修罗强者的耳中。
主人现在前往，很可能中了修罗玩家的埋伏。”
黎雾皱了皱眉：“如果是这样，那不是越早越好吗？不然等修罗玩家亚圣越来越多，想去不是更难了吗？”
“所以主人要尽快一些才行啊！晨曦王国沦陷的一级主城还有两座，这才是主人提升实力的最快途径。”

# 第767章 斩首行动

狼幽欢的建议，得到了黎雾的认可。
修罗玩家一个排名第7的玩家就能干掉一个圣者，这实力实在是有点可怕了。
黎雾虽然自信，却也不敢保证真的能在这种强者的拦截下闯进神之试炼。
他之前明目张胆的进入无尽深渊“钓鱼”，并非狂妄到没有一丝了解就认为可以战胜海潮天王。
那不过是手里有个【随机卷轴】，干不过可以随时跑。
另外两座沦陷的一级主城，的确是最快提升实力的途径。
黎雾没有犹豫，直接给巴基斯和各大神殿发消息开会。
巴基斯坐在上首，神色有些凝重的说道：
“金光城所属的野外魔鬼爪牙连五分之一的区域都没清理完，现在就收复另外两座主城，是不是步子迈的太大了？”
黎雾摆了摆手：
“野外魔鬼爪牙可以暂时放缓，防线南移也可以暂缓。
只要我们将所有污染者清理掉，收复晨曦王国所有沦陷区也不过是时间问题了。”
甘道夫晃了晃脑袋，强打精神的说道：“斩首行动？”
“对！”黎雾点了点头。
各大神殿的发言人们互相看了一眼，不约而同的摇了摇头。
就连刚刚晋升为黎雾铁杆迷弟的龙耀都露出一缕无奈的眼神。
黎雾眉头微皱的扫了众人一眼，想了想说道：“金光城一战，想必各位已经知道我的实力，大家最担心的安全问题，现在应该也不是什么问题了吧？
只要诸位帮我完成斩首，两座一级主城和周边17座二级城市后期清理出来后，神殿我可以无偿让出来。
如果诸位愿意前往，每人还可以额外获得一件史诗级装备。”
黎雾为了尽快提升实力，也顾不得薅神殿的羊毛了，可谓诚意满满。
可让黎雾没想到的是，除了巴基斯有些意动以外，各大神殿却没什么反应。
见黎雾的目光最终锁定到自己身上，龙耀有些无奈的说道：
“无敌大哥，你的实力我们绝对认可！可是你龙弟我挺不住了啊！
死了太多次了，后劲有点大，现在变成人形都是强撑呢。
其他人死的没我多，可还不如我结实呢，你看甘道夫这年轻的老头，法杖都成拐棍了。”
经过龙耀的提醒，黎雾这才反应过来，扫了一圈，发现这帮亚圣果然一个个精神萎靡的样子。
黎雾有些疑惑的问道：“灵魂受损了？不是有修复灵魂的药剂吗？我给你们报销！”
龙耀叹了口气，有些无奈的回道：
“不止是灵魂受损。
复活币这东西，境界越高越不好用。
圣者用了直接掉境界，我们亚圣用了多少也会有些影响。
虽然不至于掉境界，但根基多少受些影响，这也就是我青铜巨龙身体够猛，不然现在说话的力气可能都没有了。”
黎雾扫了一眼众人，“那诸位多长时间可以恢复？”
龙耀：“我多吃点肉，差不多三四天就行。”
甘道夫：“老夫不行了，这种高端战斗，还是留给年轻人吧。”
龙耀：“你这小老头真垃圾，还没到两百岁就不行了，真给我们两千多岁的年轻人丢脸。”
朱迪：“我可以继续战斗，只要你撤销对战争神殿的封锁。”
木尔：“我得休息两天，不然真的伤根基了。”
青岚：“我也可以继续，但你得保证不用我制造僵之虚影，不然我也需要休息几天。”
“.......”
众人纷纷表了态，最后各大神殿也只挤出一位亚圣，而且都表示黎雾不能拿他们当“施法材料”。
巴基斯强一点，表示可以调过来两个亚圣，但对于黎雾请他亲自出手的提议，想都不想就断然拒绝了。
哪怕已经有艾尔莎这个成功案例，巴基斯也不愿意以身涉险。
“老弱病残”加起来才9个，黎雾实在有些不太满意。
坐在龙耀身后的红梦突然站了起来。
虽然也死了四五次，但红梦明显比其他人状态好不少。
显然常年的佣兵生涯，让她比其他养尊处优的神殿亚圣更耐造。
不过红梦起身并不是为了参战。
“无敌老板，我有两个亚圣朋友也许可以过来助战，不过那两位的身份跟我这种孤家寡人不一样，都各自有个顶尖的佣兵团，恐怕要价会高一些。”
黎雾闻言眼睛一亮：“你尽管联系，只要价钱不是太离谱就行。
对了，你说他们还有顶尖的佣兵团，什么战力？”
红梦转头看了一眼巴基斯，有些尴尬的说道：“如果是平原攻防战，同样兵力同样境界的情况下，这两个佣兵团可能不是王国军的对手。
不过要是针对怪物的斩首行动的话，想来还是佣兵团更有效率。”
红梦说的含蓄，黎雾却也听明白了，连忙表示连两个佣兵团一起都雇佣了。
红梦点了点头，立马走到一边联系起那两位佣兵团长。
亚圣战力也就只能这样了，黎雾最后将目光投向了朱迪。
“艾尔莎大人还缺钱不？”
朱迪本想直接拒绝，但想了想还是给艾尔莎发去了魔法讯息。
“艾尔莎大人说，一枚雷霆法则碎片加一件传说装备。”
黎雾翻了个白眼：“你让她哪凉快哪待着去吧！”
圣级污染者爆出的东西，恐怕就是以法则碎片为最了，这算盘打的，直接把他打成打工仔了。
艾尔莎要价太狠，黎雾又把目光投向了其他神殿，毕竟圣者可不止艾尔莎一人。
可惜一听说对付圣级污染者，其他神殿的圣者都怂了，只有艾斯卡洛表示可以派分身出战，随便给件传说装备就行。
找凉快地方的又多了一个。
黎雾最后把艾莉拽到了边上，悄声询问亚多米尔的情况。
艾莉有些无奈的说道：“要不你还是等几天吧，亚多米尔大人用不了几天就能出关了，到时其他亚圣也恢复的差不多了。”
黎雾摇了摇头，走回座位思索起其他对策来。
如果再下点血本，应该可以从其他地方雇佣几个亚圣。
圣者就不太好弄了，死一次就掉阶确实代价太大。
可如果制造不了几个虚影的话，圣者的强大输出是预防污染者逃跑的关键。
不然很可能功亏一篑。
要不答应艾尔莎的条件？
只是这雷霆法则，黎雾自己其实有点心动，因为还有个雷霆套装等着他收集，两者很可能碰撞出意想不到的火花。
就在黎雾陷入纠结之时，角落里的狼幽欢突然想到了什么，快步走到黎雾身边轻声说道：
“我兄长应该可以帮助到主人。”
黎雾猛地一拍巴掌，哈哈大笑道：“我怎么把狼老大给忘了！奶奶的，这我还雇什么圣者？”

# 第768章 技能镶嵌

狼炎做为金狮帝国手握重兵的大贵族，想来晨曦王国并没有那么简单。
晨曦王国担心，狼炎自然也担心。
不过黎雾在NPC眼中的地位早已不止是玩家那么简单。
有巴基斯点头，黎雾做保，狼炎可以通过外交途径前来晨曦王国。
红梦的两个朋友带领的佣兵团赶过来也需要时间。
黎雾想了想，为了确保顺利，干脆把两个传说装备宝箱拿了出来。
这两个宝箱他其实有些犹豫来着。
随机宝箱担心开出重复的传说部件。
而自选宝箱肯定是选武器或战甲最佳，价值比三件至少高出3倍以上。
所以他犹豫着是不是应该让狼幽欢开，也算是增加他的实力了。
现在修罗玩家咄咄逼人，黎雾自然不好再考虑性价比了。
打开随机传说装备宝箱，一双护臂出现在眼前，让黎雾有些无奈的摇了摇头。
虽然没重复，但他的护臂是绑定的史诗级的【黑耀护臂】，算是白白浪费了一件史诗级装备。
【金戈护手】（传说）（已绑定）
生命+6000
耐力+600
根骨+600
力量+600
稳定+6
命中提高8%
基础防御力提高8%
基础生命值提高8%
装备技能：金戈铁马
金戈铁马：装备金戈护手时，百米范围内的友方单位所受伤害减免5%。
还真是意外之喜，这【金戈护手】竟然加命中，还真算得上是及时雨了。
来了个开门红，黎雾趁着语气好，立马打开了装备自选宝箱。
当看到一排装备图标中有两件备的风格有些熟悉时。
黎雾连忙抬手把头盔摘了下来，对比了一下颜色和风格，心脏不由砰砰直跳。
虽然自选箱只能看到装备样式，无法看到具体信息，但这如出一辙的材质和纹理却骗不了人。
黎雾想了想，选择了护腿。
【雷霆护腿】（传说）（已绑定）
防御+1360
耐力+680
根骨+680
力量+680
稳定+6
基础生命值提高8%
基础防御力提高8%
基础攻击力提高8%
装备技能：雷霆怒吼：
雷霆怒吼：使用后可使自身及100米范围内所有友方单位的攻击额外造成自身攻击力10%的雷霆伤害，持续时间1分钟，冷却时间3分钟。
（注：此护腿为雷霆套装之一，据传是雷神年轻时亲手铸造）
黎雾将头盔和护腿装备上后，雷霆套装的二件套属性激活。
2/2：雷电系伤害提高20%。
今天的手气果然够红。
头盔附带的雷霆之怒和黎雾自身雷霆跳跃都算是雷电系伤害。
护腿上的这个10%雷霆伤害估计也有效果，虽然低了些。
没想到第二件雷霆部件竟然可以从自选箱中选出来。
黎雾对另外两座一级主城越发期待起来。
人还没到，黎雾又和克鲁鲁翻起背包查看了起来，想看看有什么遗漏的没有。
当看到【技能剥离符】时，黎雾突然想起他还可以继续提升。
包里有4张技能剥离符，3张史诗级和1张传说级的。
不过技能剥离容易，但镶嵌却需要工匠。
黎雾立马回返烈酒部落，找到了老烈酒。
跟黎雾想的不太一样，技能镶嵌也不是随便镶的，必须是同一种部件才行。
这就意味着除了武器以外，其他史诗级部件是无法镶嵌技能的，除非是从同部位的传说级装备上剥离下来的技能。
而且一件装备额外只能附加一个技能。
好在他的盾牌是史诗级的，可以用。
先是把老虎盾的【盾反】技能剥离后，镶嵌在了新盾牌上。
随后黎雾让人送来一件有吸血技能的武器，准备剥离以后镶嵌在【白煞】上。
只是被动手时被烈酒拦了下来。
“你的白煞刀上的血牙是无法兼容其他吸血特性的，就算镶嵌了吸血技能也无效。”
黎雾皱着眉头停下了手上的动作，想了想给欧石楠发了个消息，询问他那把【克罗之剑】是不是还在。
黎雾技能其实已经多到用不过来了，如果无法镶嵌被动吸血的话，他觉得有些遗憾的就是克罗之剑上的技能－－虚闪一剑。
虽然只是伤害150%的单体技能，但这技能却是半锁定技能，对手极难躲避，算是自带命中属性的技能。
当初他越级干架的时候，这虚闪一剑立了不少功。
而现在他不是越级干架就是在越级干架的路上，这技能还是有不少妙用的。
更妙的是现在有要害攻击，虚闪一剑自动锁头还是满爽的。
很快，欧石楠就把不知倒了几手的克罗之剑带了过来，顺带着还带了一些其他武器，让黎雾看看有没有更好的选择。
黎雾翻了一下，一把双手大剑上带的十字斩也让他有些心动。
这似乎是狼骑士的珍藏品，要帅气一辈子那种，想不到这家伙竟然舍得拿出来。
【卡萨的双手大剑】（黄金）
十字斩：向前方释放十字斩击，对10米距离同一直线内的所有目标造成130%物理伤害，冷却时间8秒。
这也算是一个中距离的群攻了，黎雾现在最喜欢的就是群攻。
黎雾转头问向烈酒：“牛大师，这双手大剑上的技能可以镶嵌在单手剑上吗？”
烈酒点了点头：“是武器就行，别说双手剑，就算是法系武器上的魔法技能也能往上按。”
“哦。”
黎雾拿着克罗之剑和卡萨的双手剑，一时也不知道挑哪个好，转头看向欧石楠：“你帮我挑挑，我选择困难症犯了。”
“我觉得还是十字斩击比较好吧，虽然只有十米距离，但追击的时候也能用上，那污染者不是总跑吗。”
“哦，那听你的。”黎雾嘿嘿一笑，就把十字斩给剥离下来。
史诗级剥离符，用在铂金装备上自然没问题。
烈酒接过复印了十字斩的剥离符，翻了个牛眼说道：“还听你的，这白煞剑是从我给你锻造的那把爪牙刀升阶成传说级的，上面本就有一个空白的技能槽，你纠结个啥？”
“啊？”黎雾一拍脑袋，连忙把虚闪一击也给剥离了下来。
很快，烈酒就将两个技能镶嵌在了白煞剑上。
万事俱备，就只差狼老大了。
狼幽欢：“兄长到了！”

# 第769章 克鲁鲁的老乡

除了狼炎，红梦的两位朋友也带着各自的佣兵团赶了过来。
黎雾赶到集合点，非常热情的拥抱了一下狼炎，搞得狼炎心惊肉跳的。
无事献殷勤非奸即盗！
他接到狼幽欢的求助，赶过来助战其实挺疑惑的。
他身份特殊，跨境过来毕竟是个麻烦事。
而黎雾又不缺钱，上哪不能雇个亚圣，犯得着请他吗？
虽然他借玩家的光，等级升到了75，可也还只是个亚圣而已。
而且自家妹子已经恢复到70级，也已经回到了亚圣境界。
亲兄妹，他又怎会不知自家妹子的实力。
说句不太好意思承认的话，别看他等级比狼幽欢高5级，要是打起来，三个他也干不过。
就差他一个战力了？
黎雾又跟两位红梦的朋友寒暄了两句，并预付了一半工钱。
毕竟可能是有去无回的任务。
两位亚圣一个叫青志，矮人族，一个叫希德帕克。
克鲁鲁看到希德帕克，眼睛眨巴了半天，抱着黎雾的耳朵，小心翼翼的问道：“您是树妖一族吗？”
黎雾有些诧异的看了一眼希德帕克。
虽然耳朵有点尖，但身高却不比黎雾矮多少。
树妖一族虽然也有等人身高的，但皮肤带着树木的纹理，而希德帕克却更像一个人类。
希德帕克看到克鲁鲁时，似乎更为惊讶，神情紧张的仔细打量了半天，终于忍不住问道：“你是不是来自巨木城？”
“是的呀！您也是吗？”克鲁鲁有些兴奋的站了起来。
“嗯，我的确出自巨木城，你是不是姓嘉兰诺德.利亚顿？”
“是的呀！克鲁鲁就是姓嘉兰诺德.利亚顿，您怎么知道的？”
希德帕克的脸上也有些兴奋：“海安是你什么人？”
“海安是克鲁鲁的爷爷！”
“我果然没有猜错，你们利亚顿家长的都很像，我姓耐罗，不知道你听没听过？”
“哇！克鲁鲁知道，克西爷爷就姓阿玛吉尔.耐罗，是不是这个耐罗？”
“克西是我的表兄，我们和你的爷爷都是年少时的朋友。”希德帕克脸上泛起一丝哀伤，眼眶也红了起来，却笑着叹息道：“真好，巨木城还有人活着，还是海安的后人，我还以为所有人都死了呢。”
“嗯？希德爷爷你在说什么啊？巨木城的人都活......”
克鲁鲁话还没说完，突然愣在了那里，眼泪不受控制的流了下来。
“原来，爷爷真的已经不在了吗？”克鲁鲁喃喃说道。
希德帕克忍不住擦了擦眼角，叹息道：“唉！当初接到树妖之森受到魔鬼爪牙侵袭的消息，我紧赶慢赶还是晚了一步，没想到你这小家伙竟然活了下来。”
克鲁鲁茫然的看着希德帕克，随后一把抱住黎雾的侧脸，哇哇大哭起来：“原来爷爷他们真的都死了啊，为什么克鲁鲁没有死。”
黎雾轻抚克鲁鲁的后背，一时不知该怎么安慰。
其实关于巨木城，黎雾早有猜想，哪怕是克鲁鲁自己其实也早已意识到了。
只是小家伙一直不想承认，甚至故意一直没有回过巨木城，试图麻痹自己。
希德帕克的出现，终究是揭开了这道克鲁鲁故意盖起来的面纱。
黎雾看着希德帕克，想了想问道：“请问，巨木城在哪？”
黎雾这么问当然是有原因的。
十二生肖城对于新世界的NPC来说其实是未知地，或者是隔绝与神祇之国的地方。
黎雾怀疑，所谓的巨木城地图是复制于这个世界的。
也许，那里才是克鲁鲁的家乡。
“巨木城在......”希德帕克突然愣住了，随后抓着脑袋不停摇晃起来，眼中满是痛苦：“巨木城在哪？我为什么想不起来巨木城在哪了？
对，巨木城在主星上，我进入了自然之神的神国。
不对，这里不是自然神国，这里是七神之国。
自然女神呢？
我是自然神官！
我是佣兵？
......”
希德帕克突如其来的反应，让黎雾吓了一跳，连带着克鲁鲁都忘记哭了，连忙给希德帕克扔治疗。
可任凭克鲁鲁如何治疗，希德帕克的痛苦也不曾减少。
一旁的狼幽欢突然走上前来，手中法杖轻轻点在了希德帕克的脑袋上。
极致的凉意，终于让希德帕克安静了下来，随后栽向一旁。
狼幽欢伸手扶住希德帕克，转头轻声说道：
“这位先生实力很强，已经快摸到圣者之境了，记忆也跟我之前一样出现了混乱与冲突。”
黎雾点了点头：“让人带他下去休息吧，好好照应，他恐怕是克鲁鲁......”
黎雾话说了一半就停住了，不想触及克鲁鲁的伤心事。
虽然希德帕克说的混乱，但黎雾也差不多了解了。
（没码完，正在补字数）

# 第770章 黎王

一切就绪，一位高阶魔法师上前开启了传送门。
为了节省时间，黎雾自然不可能一个城一个城飞过去。
不是有亚圣身子太虚不敢继续对付污染者吗。
那也别闲着，分别保护一位可以开传送门的高阶法师前往各个沦陷城市专门开门。
不用面对污染者，法杖当拐棍用的甘道夫都拉下脸面赚起了外快。
依旧是农村包围城市套路，黎雾先是带着人清理了15座二级城市。
最强的不过是亚圣级污染者，无论是黎雾还是其他人，也算是驾轻就熟了。
不过亚圣级污染者还是需要黎雾开启巨神变才行，所以15座二阶城市的污染者和BOSS清理完，已经过了一整天了。
值得一提的是，黎雾这一次让欧石楠等人组成了两个19人队伍，各留一个位置给黎雾来回横跳。
面对亚圣级以下的污染者和魔鬼爪牙BOSS时，黎雾会在最后时候主动脱离队伍，加入另外一个队伍，然后将怪物最后一击留给前一支队伍中哭爹喊娘的窜天猴。
这样黎雾就不用拿击杀经验，就算有伤害经验也有19个人分摊。
虽然70升71的经验条长的让人望之流泪，可黎雾也不得不尽量少获取经验。
没办法，70级是个尴尬的等级，这个阶段的天赋还没有升。
污染者和魔鬼爪牙都没能让他的天赋进化，恐怕还得在无尽深渊找才行。
休整了数个小时后，黎雾终于带着人来到了一级主城黎明之城。
事到临头，狼炎看着一级主城黎明之城巍峨的的城墙，还是有些腿软。
NPC到底与玩家不同，命只有一条，哪怕黎雾再三保证，狼炎也忍不住问道：“那可是圣级啊！咱俩要是折了，可真没啥救了。”
黎雾有些无奈的说道：“狼老大，你就放心吧！我有后手！”
“什么后手？让我听听靠谱不？”
黎雾左右看了一眼，随后压低声音说道：
“知道亚多米尔吧？这位马上圣级了。
如果咱们真的陷进去，那位也能把咱们救出来。”
狼炎不置可否的问道：“她能干的过圣级污染者？”
“干不过也没事，我身后还有无数兄弟，到时候玩命把污染者引走，她一个空间系圣者大佬，杀咱们的变身体还不跟玩似的。”
狼炎还是有些担心的问道：“那你怎么确定她会救你？”
黎雾一脸理所当然的说道：“这有什么好确定的？我家克鲁鲁是她的亲亲弟子，她咋好意思不帮忙？”
狼炎神色一变：“不是，你这么一说，我咋更觉得不靠谱了啊？
克鲁鲁是她弟子，你是克鲁鲁的主人，要是你这个主人成了魔鬼爪牙，克鲁鲁不就间接获得自由了吗？
换作是我开心都来不及，傻了才会救你。”
“没事！我已经教克鲁鲁绝招了，亚多米尔非救不可。”
“什么绝招？”
“一哭二闹三上吊！”
狼炎：“......”
一旁的狼幽欢看到兄长脸都被忽悠绿了，不由有些好笑，事关生死，哪怕是兄长也不能免俗。
不过终究是亲兄妹，狼幽欢缓步上前，柔声说道：“主人，您就别吓他了。”
狼炎反应了过来，连忙问道：“难道还有后手？”
黎雾笑而不语。
狼炎看向狼幽欢，抛出一个询问的眼神。
狼幽欢朝着天上努了努嘴。
狼炎顺着方向仰头望去，终于在高空之上看到一道傲娇的身影。
自己妹子毕竟曾是圣者，狼炎很快感知出来，失声道：“圣者！”
黎雾嘿嘿一笑，带着人马向黎明之城走去。
高天之上的身影飞速而下。
正是战争神殿圣者－－艾尔莎！
艾尔莎落地后，冷眼看着黎雾，沉声问道：“我来了，你答应的事呢？”
“当然说到做到！”黎雾咧嘴一笑，随后转头看向狼幽欢。
狼幽欢上前一步，一个传送门出现在黎雾身前。
黎雾带着狼幽欢迈步走入其中，随后传送门关闭，留下几千人的队伍面面相觑。
黎雾走了半个小时，一道世界通告石破天惊！
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第一个晋升三等公爵爵位，封号“过渡一下”，奖励声望10000，奖励二级城池一座。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，第一个晋升二等公爵爵位，封号“再过度一下”，奖励声望30000，奖励二级城池一座。”
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，第一个晋升一等公爵爵位，封号“剑盾”，奖励声望50000，奖励二级城池一座。”
而糊涂了半天的狼炎，从玩家议论纷纷的话语中听到内容，脸上更懵了。
虽然刀剑侯连升三级进阶剑盾公，成为了与巴基斯相媲美的一等公爵，可玩家只有荣誉爵位，影响力也就相当于三等公爵。
还没他在金狮帝国的地位高，跟请动战争神殿圣者有什么必然关系吗？
反正他自认除了自家妹子，他应该是请不动圣者过来拼命的。
狼炎还在疑惑呢，玩家们议论声却突然再次炸开，比之前更甚，一个个的仿佛见鬼了一般。
狼炎隐隐听到了“王”字。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团第一个晋升王爵，封号“黎王”，奖励声望100000，奖励一级主城英雄之城。”
一直平静如水的艾尔莎，听到玩家的议论声，眼神终于有了变化。
这与无敌可爱团的承诺差别有点大啊！
一道传送门突然出现，黎雾带着一脸惊喜走了出来。
他也没想到，晨曦王国这位只有11岁的小国王竟然如此给面子。
晨曦王国并没有王爵这个爵位，最高就是一等公爵，毕竟王国老大也才称王。
在无生之地，王国并不比帝国低，只是国情不同而已。
晨曦王国的一等公爵就对等了金狮帝国的王爵。
黎雾的功勋多到爆，直接连升三级把爵位达到了爵位之最的一等公爵！
前后四座二阶城池，只比巴基斯这个实权一等公爵少一座而已。
可黎雾意外的是，小国王突然私下会见了他，在其母亲，也就是“太后”的授意下，竟然给他磕了一个。

# 第771章 权臣当道

小国王在“太后”的命令下，以弟子礼给黎雾磕了一个头。
随后在黎雾一脸惊讶中向他发布了一个任务。
任务：拯救国王
任务目标：前往一级主城英雄之城，解救可能化身魔鬼爪牙的老国王。
任务奖励：王爵爵位和对应领地。
黎雾看到任务弹窗，并没有第一时间接取。
开玩笑，什么叫解救可能化身魔鬼爪牙的老国王啊？
万一老国王早就去见老老国王了，他这任务不走空了吗？
而且这娘俩应该是不知道他正准备清理另外两座一级主城呢，黎雾决定借机捞一手。
所以黎雾当机立断，表示先给奖励，后做任务。
咱也不是没依据，毕竟他升到一等公爵后，功勋还有30多万，妥妥的功高震主啊！
当然黎雾也不算是落井下石，承诺三天内剩下的两座一级主城及周边二阶城池中，绝不会留下一只BOSS及以上的魔鬼爪牙。
如果老国王真的只是变成了魔鬼爪牙，自然就解救下来了。
这太后还挺有魄力，竟然真的答应下来。
这就有了黎雾晋升“黎王”的全服通告。
不过人家也不是傻白甜，分封给黎雾的城池全是沦陷区的。
不仅王爵奖励的一级主城是老国王沦陷的英雄之城，一二三等公爵奖励的三座二级城池也都是英雄之城以南贴近边境的。
黎雾若想拿到领地，并保证领地安然无忧，就得把黎明之城和更南方的英雄之城全部收复才行。
不然黎雾就算单独清理出自己的领地，也没办法在魔鬼爪牙的包围之下发展起来。
换句话来说，就是彻底收复所有沦陷区！
黎雾暗地里差点没笑死，因为他虽然没有太多时间去彻底清理沦陷区。
但他现在的斩首行动，却刚好把收复沦陷区最大的难题污染者都给解决了。
等所有污染者全部清掉后，清理魔鬼爪牙也只是时间问题而已，黎雾完全可以交给其他人。
任务还没做呢，黎雾就直接被晋升了王爵，虽说不可能跟国王相媲美，却也成了一人之下万人之上。
而这所谓的一人，却还没从地上站起来。
通告响了以后，声望都加了，黎雾也终于问出了疑惑。
按理说巴基斯已经组织并向王国请调了大军清理金光城，太后和小国王为何不顺水推舟倾尽兵力并加大奖励，一鼓作气直接收复所有失地？
就算晨曦王国皇室再穷，也不至于比巴基斯一个公爵还穷吧？
太后并没有隐瞒，躬身一礼后，解释了原委。
她和小国王并不相信老国王战死了，毕竟身为一国之王，魔法背囊中的复活币也是用麻袋装的。
更何况这位老国王还是一位圣者。
可南境沦陷已有两年之久，“太后”和小国王多次提出的收复计划，却接二连三的被内阁三位大公爵以国库和兵力双虚为由给否了。
就连收复金光城，也是因巴基斯强硬上表，又有各大神殿隐隐施压，才得以促成。
王国内部无法齐心协力，而黎雾这位名声大噪的玩家自己送上门来了，自然给了母子俩新的希望。
国王和太后被人否了，听起来荒唐，可黎雾却并未觉得可笑。
没哪个野心勃勃的重臣会希望老国王安然而回的。
纵观华国历史，挟天子以令诸侯之事都屡见不鲜了，更何况是权臣当道了。
他记得康熙年少之时的处境就跟这位小国王挺像的。
若不是康熙大帝少年决断干死鳌拜，恐怕也就没有后面的康乾盛世了。
小国王娘俩找上他，也算是有慧根之人~~
黎雾带着“黎王”头衔而回，直接让艾尔莎失去了那股子傲娇之意。
因为黎雾答应她的只是包括白云城在内的两座二级城池的神殿而已。
可现在黎雾的封地不仅比预计的多了两座二级城池，更是直接拿到了一座一级主城。
把战争神殿看得无比重要的艾尔莎如何矜持得住。
艾尔莎急切的说道：“英雄之城的神殿也归战争神殿，你有什么条件？”
黎雾上下打量了一下艾尔莎，最终将目光锁定在了艾尔莎秀气的双脚上。
艾尔莎神色大变，眼中毁灭之意急速攀升起来。
“我的靴子是弓箭手职业装备，你拿了也穿不了。”
黎雾翻了个白眼：“好像我稀罕似的，英雄之城的神殿你就先别惦记了，等收复以后跟金光城的一样直接上拍，到时你们各大神殿各展神通吧！”
艾尔莎：“不行，这英雄之城的神殿必须卖给我战争神殿，不然我不干了！”
黎雾可一点不会惯着艾尔莎，“爱干不干！那两座二级神殿你不要，有的是人要！
要不是看你之前配合的还算默契，你以为我会找你吗？
有金光城的战果在前，老子放消息出去，其他神殿的圣者能坐得住？”
黎雾就看不上这种临时加价的，说完抬手就把艾尔莎扒拉到一边，当场就让其他神殿的亚圣联系各自的老大。
艾尔莎一看黎雾动真格的了，眼中毁灭之意瞬间熄了，抬手一个不知名的技能，直接打断了几位亚圣的魔法讯息。
黎雾见状气的正要通过玩家联系，却见艾尔莎一脸扭捏的凑上前来。
艾尔莎依旧微微扬起，可嘴上却道：“还是按之前说好的来吧。”
黎雾眼皮子都不抬一下，淡淡的说道：“说你错了！”
艾尔莎眼中毁灭之意再次大盛，低下头狠狠盯着黎雾的双眼。
黎雾毫无畏惧的回瞪过去，“来，给我发消息，让人去各大神殿主殿找人！我看你能不能禁玩家的私聊！”
眼神如果能杀人，黎雾现在已经死七八次了，可艾尔莎心中把黎雾杀了一百八十次后，终究是从牙缝里挤出了三个字：
“我错了！”
黎雾还是懂见好就收的，直接招呼众人，开始了作战计划。
黎雾没有继续逼迫，让艾尔莎松了口气，寻思着一会儿多解救黎雾几次，做为“感谢”。
作战计划很简单，依旧是分而食之。
先灭亚圣及以下怪物，最后单引圣级围杀！

# 第772章 大招的灵活应用

狼炎一脸惨白的从临时复活点中走出，还不等他去找黎雾发牢骚，一只手掌就从身后拍在了他的肩膀上。
“呦！这么巧，狼老大你也回来了啊！”
狼炎转头看向同样脸色惨白的黎雾，气的牙直痒痒：“那几个亚圣级的怪物你为什么拉不住仇恨，盯着我打？”
黎雾双手一摊，满脸无辜的说道：“这我也没想到啊，也许是您的神之囚笼仇恨太大吧，亚圣级的污染者和魔鬼爪牙多少有点智商，可能明白只有杀了您才能跑吧！”
狼炎满脸狐疑的说道：“你之前连圣级污染者都杀过，你不知道后面仇恨会乱？”
“这个吧...那啥，你看这件史诗级护臂怎么样？高端大气上档次，最适合像狼老大你这样的一族统帅了。”
黎雾笑呵呵的从包里取出一件史诗级护臂，往狼炎怀里一拍。
狼炎看了一眼淡金色的护臂，脸色顿时红润起来，随后更是直接装备到身上。
“你别说，这纹路，这色泽，还真挺适合我。”
黎雾嘿嘿一笑，果然，苍白的解释哪里有装备来的香！
黎雾其实也没想到狼炎的神之囚笼仇恨会这么高，一群亚圣级的污染者和魔鬼爪牙，一股脑的盯着狼炎猛揍。
安排的十个给狼炎挡伤害的护卫玩家，连十秒都坚持不住就死光了。
好在狼炎本身血防够高，反应也快，最后时刻直接将神之囚笼缩小，把两个亚圣级污染者和7个魔鬼爪牙群全部聚拢到一起，让黎雾群了个爽。
狼炎终究没坚持到毒发就被杀了，两个亚圣级污染者残血而逃。
黎雾没有去追，也来不及追，就被艾尔莎给射死了。
不过黎雾并不担心两个残血的污染者能逃，狼幽欢的冰寒法则早已准备好了。
而且薇薇安也早已在神之囚笼外等待多时。
再加上几个亚圣打秋风，残血陷入重伤状态的污染者也活不了。
唯一需要注意的就是最后一击得留给克鲁鲁或狼幽欢。
恢复亚圣境界的狼幽欢，无论控制还是输出都强到爆炸。
就算想抢最后一击，恐怕在场之人也只有薇薇安和艾尔莎也许可以办到。
黎雾不出意外的接到了两个污染者的击杀消息。
狼炎拍了拍正在查看系统消息的黎雾，“肘啊！继续啊！”
黎雾有些无语的说道：“你刚开了大招，不歇一会儿啊？”
狼炎兴致勃勃的说道：“没事，只开了不到30秒，反噬不大，这种程度的再开一次也无妨。”
黎雾一翻白眼：“你无妨，我有妨啊！我也开了巨神变啊！”
狼炎皱了皱眉：“你怎么这么虚，你这不也才开了不到30秒吗？”
“咱俩能一样吗？我这无论开多长时间大，反噬效果和时间是一样的，就算提前中断也不会减少。”
“嗯？你这大招似乎有点问题啊！反噬不是应该跟开启程度相关吗？”狼炎一边说着，一边手掌一伸，一个篮球大小的光球出现掌心之上，随后说道：
“你看我这也算神之囚笼，但这种程度的根本不会反噬。”
黎雾看着狼炎手中的小小囚笼，也不免有些疑惑。
按理说，NPC能做到的事，玩家应该也能做到才对。
可他的技能描述中却没有可以限定技能强度这一说明。
难道是因为巨神变是从泰格尔身上得来的，跟本人不合？
似乎也不对啊。
他用神性修复油修复已经修复了残缺的巨神变，应该已经是完美的才对啊。
黎雾带着疑惑与队伍汇合，把问题交给了狼幽欢和艾尔莎。
现圣者和原圣者，都摇了摇头。
她们也能做到有限的激活神赐之技，而且是从获得时就可以这样。
黎雾有些无奈，玩家中只有他有神赐之技，想找个人探讨都没办法。
额，修罗星玩家倒是有亚圣了，不过人家就算是懂，也不会给他科普的。
默默站在黎雾身后的薇薇安，突然躬身说道：“大人，属下对此有一些猜测，只是不知道对不对。”
黎雾有些意外的转过身来，说道：“管他对不对，你说说看？”
薇薇安轻声说道：
“属下这几天有深入了解过玩家的存在，听说玩家的功法技能都是所谓的系统赐予的，那也就是说玩家并没有系统的修炼过，所以.......”
“并不准确，玩家神一的时候需要自身领悟技能后才算通关...”黎雾话说了一半，突然懵了一下：“等会儿，我巨神变是神一前学的还是之后学的来着？
不对，我是神一之前杀的泰格尔，我在神一的时候已经重新领悟过巨神变了。
难道因为我之前领悟的是个残的，所以还得重新领悟？”
薇薇安再次开口说道：“大人，属下说的不是这个原因。”
“那是什么原因？”黎雾疑惑的问道。
“神赐之技与其他技能是有区别的，神赐之技带着神祇的一缕神性。
而神赐之技是神祇开创的技能，所谓的一缕神性，其实是神祇对神赐之技的一缕感悟。
晋升亚圣，就是借助神祇的感悟，从而获得适合的神赐之技。
而您的巨神变是其他亚圣死后所化，您就算学会了，也不曾真正的领悟到。”
黎雾听到薇薇安的话，还是有些疑惑，轻声说道：
“好像不对吧？我们玩家如果没有彻底领悟的技能，会在脑海中显示图标。
比如我神一之后学到的技能和装备自带的技能，依旧有在脑海中显示图标。
但巨神变却没有图标，这不就说明我已经彻底领悟了吗？”
其实黎雾神一之后从职业导师勇度那里学的职业技能在接受勇度的传承后全都彻底领悟了，只是不好明说。
其他玩家那里有例子，神一之后新学技能依旧是系统辅助，还是需要彻底领悟后才能消去图标，并在现实中具现出来。
薇薇安想了想说道：“这个属下就不知道了，不过您在您的世界使用过巨神变吗？”
“这...好像没用过。”黎雾微微一愣：“你的意思是让我去现实中试试？”
薇薇安点了点头：“主人不妨一试。”
黎雾看了一眼时间，见恢复状态还需要时间，就跟其他人打了声招呼下线了。

# 第773章 爆衣？

黎雾翻出游戏舱后，没敢在房间里实验巨神变，怕把房子顶碎。
他还真没在现实中使用过巨神变，哪怕是跟虎蛟对战之时，也因为怕陷入虚弱状态没敢用出来。
现在已经是后半夜了，黎雾本想趁着夜色悄悄去演武场实验，可没想到刚走出别墅的大门，贺兰山就火急火燎的赶了过来。
现实版奥特曼变身，这多稀奇啊，贺兰山忍得住才怪。
显然，好奇的不止贺兰山一个，欧石楠和麻辣兔头也下线跑了过来，还有其他身在悠悠的城堡中的古武者们也都一个个的下了线。
只有白大宝昨天回了白家老宅还没回来，不过此时下线跟麻辣兔头开了手机视频，准备观看现场直播。
“你们都凑什么热闹，看猴戏啊？都该干嘛干嘛去！”
黎雾没好气的把人都打发走。
只有贺兰山、欧石楠和麻辣兔头三人直接无视他，先一步跑向了演武场。
黎雾有些无奈的跟了上去，在三个好奇宝宝加一个手机直播的注视下走入场中。
闭着眼睛，感受着体内澎湃的灵力。
按照游戏中使用巨神变时一样，黎雾操控着体内的灵力激烈的震荡起来，随后瞬间流入四肢百脉，侵入到每一个细胞之中。
好像能用唉！
黎雾神色一动，身体犹如充气一般膨胀起来。
伴随着衣服崩裂的声音，黎雾突然意识到了什么，瞬间色变！
槽！
忘了衣服不会跟着变大了。
没有系统裤衩，他岂不是要月下遛鸟了？
还是特么超级大个的！
黎雾双手慌忙捂向下面，并扑通一声跪在地上，尽可能挽回最后一块遮羞布。
欧石楠和麻辣兔头的惊叫声随之响起，黎雾心头一颤！
不过幸运的是，黎雾很快就从绝望中恢复了过来。
因为本应该变成超级巨人的他，并没有变成。
黎雾低头看了一眼褴褛的衣衫和崩裂却并未碎成碴的衣袖。
尤其是弹性不错的裤衩子还很顽强。
巨神变是变了，就是不太完全，嗯，不太完全都有些夸张了。
他只不过从原来精壮的身形变成了跟贺兰山差不多的块头而已。
嗯，身高差不多，但横截面却还差不少。
黎雾拧了拧衣裤，没事人一样站起身来，感受着身体的力量，眉头微微皱起。
力量似乎提升了一些，但距离巨神变可差的远了。
黎雾想到了狼炎手中小小的神之囚笼，他现在应该算是小小的巨神变。
只不过狼炎是随意控制，而他是全力施为也才长了一头。
“你们三个给我转过去，兔兔你那手机也给我挂了，对了，帮我把两边防护墙上的摄像头给拆了！”
等摄像头拆了以后，黎雾还是急头白脸的把三人赶出了演武场。
看了看周围一圈二十几米高的防护墙。
寻思着就算变成巨人，外面应该也看不到重点，这才重新沉下心来感受巨神变。
刚刚也许是因为他突然意识到要走光，可能下意识的停下了变身。
所以他要重新试验一下。
又扫了一圈，黎雾终究是把残破的裤子脱了。
不是为了省钱，而是为了一会还能有脸回家！
黎雾再次沉下心去，没有急于一时，而是静下心来尽可能完美重现游戏内的状态。
许久之后，黎雾睁开了双眼，低头看了一眼依旧还算完整挂在身上的睡衣，无奈的叹了口气。
现在可能比贺兰山高了一些，但他自认已经完美施展了。
解除变身后，身体微微有些不适，但也算不得多大的反噬。
黎雾火急火燎的把崩裂的裤子套了回去，迅速往家跑。
演武场出口处碰到鬼鬼祟祟的三人，黎雾摇了摇头表示没有成功后，一溜烟的跑回了家。
黎雾刚一上线，就听到白大宝嚷嚷着他不够意思，差点把他气死。
没时间跟白大宝斗嘴，黎雾迅速将情况跟薇薇安说了一下。
薇薇安想了想说道：“看来属下的猜测也算对了一半，您的确还没能完全领悟巨神变，毕竟涉及到神之感悟。”
黎雾皱着眉头问道：“那如何才能完全领悟？难道得闯过神三才行？可这巨神变似乎是兽神试炼的，我神三换成兽神试炼？”
薇薇安摇了摇头：“恐怕不行，神之试炼是无法更换的，你神一神二都是生命女神试炼，神三也只能进入生命女神的试炼。”
黎雾叹了口气：“那我这巨神变不就只能在游戏里有用了吗？”
薇薇安有些歉意的躬了躬身，显然她虽然想到了巨神变的问题所在，却想不出解决办法。
“一枚雷霆法则碎片，我告诉你解决办法。”艾尔莎傲娇的声音突然响起。
“嗯？”黎雾疑惑的看了艾尔莎一眼：“你之前不是说不知道吗？”
艾尔莎淡淡的说道：“我之前是没想到你们玩家跟我们有什么不同，不过经你这属下的提醒，我却突然想到了如何解决你的这个问题。”
黎雾：“怎么解决？”
艾尔莎：“一枚雷霆法则碎片！”
黎雾：“一件史诗级装备！”
艾尔莎：“一枚雷霆法则碎片！”
黎雾：“一个自选史诗级装备宝箱！”
艾尔莎：“一枚雷霆法则碎片！”
黎雾看到艾尔莎不知不觉翘起的嘴角，突然撇了撇嘴，随后直接转头对其他人招了招手：“来来来，准备一下，开始下一波围杀！”
看到黎雾直接不鸟她了，艾尔莎顿时有些懵：“喂！你不想解决你巨神变的问题了？”
黎雾斜了艾尔莎一眼：“我巨神变怎么了？用起来不够大不够猛吗？”
艾尔莎银牙紧咬，随后气呼呼的冷哼道：“不是，你不是无法控制强度，而且现实里具现不出来吗？”
“无法控制强度就不控制呗，能用就行呗，反正我们玩家也只是虚弱一小时。
至于现实里不能具现又怎样？我都天下无敌了，我需要用吗？
更何况等我闯过神三不就有新的可控大招了吗？”
黎雾说完，十分鄙视的看了一眼艾尔莎，又补充了一句：
“就你还想黑我？
你既然想到了解决办法，那就说明这个问题可解，我有病啊非在你这找答案？
天下能人异士多了去了，我就不信我一个史诗级自选宝箱，不，根本用不着，一个随机宝箱我都给高了！”
“怎么可能那么容易找到答案？”艾尔莎气急：“如果不是我也吸收过神晶碎片，有过这方面的感悟，我也不一定能想到。”
“你也有额外的神赐之技？”黎雾有些惊讶的问道。
艾尔莎竖起4根手指，傲娇的说道：“我额外有4个！”
黎雾神色一肃，皱着眉头看着艾尔莎，淡淡的说道：“怪不得那个伦多你说杀就杀，原来你竟然是这种人！”

# 第774章 黎雾的深意

艾尔莎一时没反应过来，疑惑的问道：“我是哪种人？”
黎雾没有回答，只是眼神十分鄙视。
艾尔莎眉头微皱，把黎雾刚才的话重捋了一遍，随后勃然大怒！
“你才是那种人呢！我的神晶碎片不是神祇殿下奖赏的就是我自己买来的，我从未因为掠夺神晶碎片杀过无辜之人，更别说下属了！
而且从伦多身上剥离的神晶碎片已经收入神殿宝库，并没有归我个人。”
黎雾翻了个白眼：“那么激动做什么？我说你竟然是有钱人，竟然弄到了4个神晶碎片！”
艾尔莎并不买账，冷冷的看着黎雾：“你说谎，你的眼神骗不了人。”
黎雾眉头一挑：“没完了是吧？我就算是认为你是你认为我认为你是的那种人，那也没有错吧？
你买来的神晶碎片难道就一定不是无辜之人身上得来的吗？”
艾尔莎眯着眼睛说道：“你说对了！除了神祇殿下奖赏的两枚，另外两枚我从其他人手里买的神晶碎片都是有源头的，一个是来自邪神狂信徒，一个是来自深海遗迹千年以前身死的冒险者遗物。”
“额，这个......”黎雾被噎了一下，嘟囔道：“你购买神晶碎片就促进了神晶碎片的市场发展，加重了无辜亚圣被买卖的几率，嗯，对，所谓没有买卖就没有杀害！”
没有买卖就没有杀害？艾尔莎愣了一下，一时间竟然无法反驳。
看到堂堂圣者被噎住了，在艾尔莎背后的小二班核心成员们忍不住悄悄竖起了拇指。
不愧是会长，不仅脸皮果然够厚，嘴皮子也够溜，没理竟然也能找出理来。
这临场反应，一般人可做不到。
可让这帮兄弟姐妹没想到的是，自家会长脸皮竟然还能更厚！
只听黎雾突然笑呵呵的说道：
“那个伦多的神晶碎片卖不卖？价钱好说！”
不止玩家懵了，NPC也有些傻眼。
刚不是说没有买卖就没有杀害吗？
见艾尔莎一脸鄙视的盯着自己，黎雾理直气壮的说道：“对，我们是同一种人，怎么了？我骄傲了吗？”
“你...”艾尔莎终于说话了，可也只说出来一个字就不知道咋说了。
“你什么你，卖不卖一句话，如果你肯卖，我可以给你替我解决巨神变问题的机会。”
艾尔莎费了不少脑细胞才整明白黎雾的话，眼睛不由一亮：“你愿意给我一枚雷霆法则碎片？”
黎雾眼皮子一抬：“想的美！伦多的神晶碎片卖给我，然后我给你一件史诗级装备，你告诉我解决巨神变的方法。”
艾尔莎简直要疯了，手中长弓隐隐有金光闪烁：“你怎么脸皮这么厚！你之前明明已经出到一个史诗级自选宝箱了！”
黎雾理直气壮的说道：“你刚刚不是不同意吗？那就是买卖没谈拢喽，我现在发现价给高了，重新报价有什么不对吗？”
“不卖！”艾尔莎咬牙切齿的说道。
黎雾好心劝解道：“不要意气用事，双赢的事。”
艾尔莎脑中灵光一闪，突然笑道：“卖也可以，一枚雷霆法则碎片换一枚神晶碎片。”
“哦，那不买了。”
黎雾一翻白眼，压根不给艾尔莎狮子大开口的机会，转身招呼队伍开始围杀怪物。
狼幽欢与克鲁鲁带着玩家宠物飞入城池，开始了第二波引诱行动。
艾尔莎手中长弓连颤了好几下，差点忍不住动手。
欧石楠扫了一眼已经快要爆炸的艾尔莎，悄悄给黎雾发了个消息：
“你这么戏弄艾尔莎，是有什么深意吗？”
黎雾背对着艾尔莎，悄悄回复道：
“也不算深意吧，艾尔莎是战争神殿的老大，戏弄她也算是在戏弄战争神殿，这样就显得我跟战争神殿走的没那么近了。”
欧石楠看到黎雾的回复，不免有些疑惑，再次发消息：“为什么？”
黎雾回复：“你没听薇薇安说吗？玩家不可以改变神之试炼，所以我目前就只能锁死在生命神殿了。
如果跟战争神殿合作太深了，难免引起生命女神的猜忌。”
欧石楠都迷糊了，回复道：“嗯？你还怕被猜忌？难道你得罪生命女神得罪的还不够深？”
黎雾：“那性质不一样，我之前搞事情，是为了向生命女神证明，我能不让她过的太舒服，或者说是反向证明自己的价值。
只是她再怎么不舒服，甚至哪怕被战争之神揍了，她也舍不得淘汰我这个生命女神殿的代言人！
可一旦我跟战争神殿或者其他神殿走得太近了，性质就变了。
当她认为手里虽然扎手却威力巨大的王牌，可能会成为别人手里的王牌时，说不得就到了放弃我这张王牌的时候。
哪怕生命女神杀不了我，也可能会在神之试炼或者什么地方给我下绊子。”
欧石楠脑子更迷糊了，半晌才回复道：“你竟然能想的这么深？”
黎雾看到欧石楠的回复，嘴角都耷拉下来了，回复道：“你不夸我就算了，怎么看着好像还埋汰人呢？”
欧石楠：“你误会了，我就是单纯的在夸你。”
黎雾：“确定？”
欧石楠：“确定！！！”
......
黎明之城的战斗比预想的还要顺利，有狼炎和恢复亚圣境界的狼幽欢还有艾尔莎的三重保证，黎雾杀起来也越来越顺手。
甚至在不超过两个亚圣级污染者时，不需要动用巨神变了。
不过飞行指环的冷却限制，还是让黎雾只能每隔一小时爆发一次。
毕竟他还没进阶亚圣，无法飞行。
几场围杀过去了，艾尔莎有些沉不住气，悄悄让朱迪旁敲侧击的引导黎雾再次提出交易。
可惜黎雾铁了心，几次三番把话题岔开，让艾尔莎好似几拳打在棉花上，难受的不行。
终于，艾尔莎实在是眼馋那枚雷霆法则碎片，在黎雾准备开始引诱圣级魔鬼爪牙时，一把拽住他的手臂说道：
“你那枚雷霆法则碎片，到底如何才肯卖我？”
黎雾看着艾尔莎瘆人的眼神，不禁有些肝颤，意识到自己可能用力太猛了！
他小看了艾尔莎对雷霆法则的渴望了。
毁灭法则配上雷霆法则，听着就有点了不得啊！
就在黎雾有些骑虎难下之时，已经了解黎雾深意的欧石楠悄悄给他发了个消息。
“要个天价，让人觉得艾尔莎吃亏，自然可以免受猜忌。”

# 第775章 骑虎难下

黎雾觉得欧石楠说的很有道理，所以看着已经在爆发边缘的艾尔莎，伸手指了指贺兰山、欧石楠、白大宝和麻辣兔头，随后淡淡的说道：
“这4位你选一下，无论你成为他们之中谁的仆从，那枚雷霆法则碎片就是你的了。”
石破天惊！
天雷滚滚！
好害怕啊！
无论是玩家还是NPC，听到黎雾的话后，无不是大惊失色。
尤其是朱迪等战争神殿的人，吓得就差跪下了。
欧石楠也脑瓜子嗡嗡的！
让你要个天价，你把天捅下来是怎么个事？
看到艾尔莎身上翻涌的毁灭之意直冲天际，甚至冲散了一朵白云，黎雾有些尴尬的说道：
“那啥，你听没听说过漫天要价坐地还钱？”
艾尔莎眼神森冷的举起长弓对准了黎雾：
“雷霆法则碎片你卖不卖？敢说不卖，那后面的复活圆盘就是你跟这个世界仅有的交互之地。
我杀了你就守着复活点，我战争神殿殿主不当了，我守你一辈子！”
一辈子这么浪漫的话，从艾尔莎36.8℃的嘴里说出来却仿佛带着冰碴。
黎雾下意识的看了看不远处的复活点，暗道：“大意了！”
这回不用跟战争神殿撇清关系了，都特么快成死敌了！
不过黎雾向来不是受威胁的主，不屑的看着艾尔莎手里的长弓，抬手取出一枚超级大喇叭。
“你跟我装个屁！信不信老子不上线，也能让你战争神殿再无一个玩家敢去？”
回答黎雾的是一支金色光箭！
黎雾慌忙一闪，金色光箭擦身而过，可没想到的是，这光箭会拐弯，竟然掉头杀了回来。
不过一道寒冰箭一闪而逝，凌空击在金色光箭之上。
虽然寒冰箭只是撞散了金色光箭些许金光就消散了，却也让金色光箭改变了方向，擦着黎雾的耳朵消失不见。
显然，狼幽欢的寒冰箭并非看起来那么简单，不仅撞歪了金色光箭，同时也消去了金色光箭上的锁定之意。
艾尔莎冷眼看向另一边，手中长弓改变了方向，对上了狼幽欢。
面对圣者的杀意，狼幽欢眼中毫无惧意，嘴角还带着淡淡的笑意：
“成为玩家仆从好处还是蛮多的，至少在这无生之地，不用担心会死。
反而是艾尔莎大人，死一次可就再也没有能力威胁主人了。”
艾尔莎的眼神多了一份凝重和一分讥讽：
“我终于想到你这藏头露尾的家伙是谁了！
银狼一族隐藏的圣者！
自打水月城一战，你暗中显露圣者之威后，就再没消息。
却想不到竟然不知什么时候成了玩家的掌中玩物！”
被人当众叫破了身份，狼幽欢也不再藏着掖着，抬手摘下了脸上的面具，露出动人心魄的妩媚容颜。
“呵呵，羡慕吗？可惜主人的掌中玩物也不是你想当就当的，主人现在可签不下第三个掌中玩物了！”
艾尔莎傲娇的性格如何是狼幽欢的对手，指着狼幽欢的鼻子喝道：“你...你不要脸！”
还不等狼幽欢反唇相讥，悄悄摸向艾尔莎后脚脖子的克鲁鲁有些疑惑的挠了挠小脑袋。
随后一个闪身出现在黎雾身前，把黎雾的手拽了起来，随后盘腿坐在黎雾的手掌之上，疑惑的喊道：
“只有克鲁鲁这么大才能当主人的掌上玩物吧？姨姨你和艾尔莎屁股那么大，怎么可能坐的下呀？”
正琢磨着怎么稳住事态的黎雾一口气差点没上来，连忙捂住了克鲁鲁的小嘴。
可玩家那么多，总有脑子不怎么灵光还爱凑热闹的。
也不知道是谁喊了一句：“会长能开大，一手握好几个！”
黎雾脸都绿了，没担心艾尔莎爆炸，而是悄悄瞄了一眼欧石楠。
看到欧石楠饱含深意的眼神，黎雾头皮都要炸了，连忙对艾尔莎说道：“别跟我玩威胁的那套。”
在艾尔莎想要杀人的目光中，黎雾抬手取出一卷卷轴握在手里：“随机传送卷听说过没？你杀不了我也堵不了我，还不如想点实在的。”
艾尔莎的眼睛死死盯着黎雾手中的卷轴，那传说品质的光泽让她明白黎雾没有说谎。
不过艾尔莎并没有放弃，而是扫了一眼其他玩家：“就算杀不了你，但我能杀你的手下。”
黎雾不屑的笑了笑：“我说你家神祇大人选择神殿殿主的时候不考察一下智商吗？
你敢杀我的人，我就不能杀你的人吗？
我们玩家能下线，你们能吗？
我记得你对这个朱迪挺上心的，要不我杀一下给你打个样？
嗯，对了，还有这些人也算你战争神殿的绝对主力了吧？
也不知道复活币有没有我们玩家多！”
黎雾话音刚落，战争神殿的NPC们就心里咯噔一下。
你特么跟殿主大人干就干了，往我们身上瞄什么？
自家殿主是圣者没错，可这“黎王”也不是省油的灯，这两天有多猛众人也算见证过了的。
被重点关照的朱迪还算镇定，可其他人就有些心突突了。
战争神殿除朱迪以外的两个圣者，也就是被伦多坑的变身魔鬼爪牙，后被解救回来的两位圣者，一时没忍住，开始低声劝自家老大三思。
曾感受过绝望的人，总是比之前更加惜命了。
说实话，艾尔莎也有些骑虎难下。
真特么太气人了！
本来她也不是非要黎雾这枚雷霆法则碎片不可的，不然之前刚爆出来的时候，也不会一走了之。
可这会儿被这家伙反复戏弄，简直孰不可忍！
这雷霆法则碎片拿不下，她在战争神殿的威信何在？
让其他神殿圣者们知道了，她颜面何存？
黎雾跟艾尔莎大眼瞪小眼，一时间谁也不肯让步。
聊天频道：
黎雾：“谁有什么主意，赶紧上啊！都耽误刷怪了。”
欧石楠：“活该，谁让你胡乱要价的？”
黎雾：“这不是寻思着抬高价格吗？”
白大宝：“有这么抬的吗？你就是贪，这种事干了不止一次了。”
贺兰山：“我觉得义父要价不高，这艾尔莎当我的仆从，还是她占便宜了呢！”
麻辣兔头：“小山说得对！”
贺兰山：“你管谁叫小山呢？”
麻辣兔头：“辈分高！”
贺兰山：“小兔子，你学坏了！”
黎雾：“别扯没用的了，赶紧的，谁上来缓和一下气氛，眼瞅着就要杀圣级怪了！”

# 第776章 玩家极限的猜测

“两座一级主城的圣级污染者都没杀呢，也许还可以爆出好几枚法则碎片，到时再商量卖不卖法则碎片也不迟吧？”
终于白大宝站了出来，试图缓和当前的气氛。
黎雾“傲娇”的哼了一声，似乎很勉强的认同了白大宝的提议。
艾尔莎瞥了一眼白大宝，缓缓放下了长弓。
一个随随便便就要拿一千万金币买她的大财主，艾尔莎也不得不给面子。
这要是无敌可爱团猎杀她战争神殿的人，白大宝花钱狙击她战争神殿的信仰获取。
她恐怕真就没脸在战争神殿待了。
所谓的战争之神在人间的代言人她可以不在乎，但就恐破坏战争之神殿下的计划。
黎雾就像什么事都没发生过一样，没有一丝不好意思的开始作战指挥。
战争神殿的人听到命令，不由齐刷刷的看向艾尔莎。
艾尔莎没有黎雾脸皮厚，一张俏脸板的跟个菜板似的，但终究是摆了摆手，示意手下继续按原计划行事。
黎雾看战争神殿的人动了，还算满意，只是看到艾尔莎还傲娇的在那杵着，不由呵斥道：
“圣者大人，干什么呢？赶紧收功啊？你这什么毁灭之意都快一剑开天门了，生怕圣级怪物感受不到你是吧？”
艾尔莎狠狠的瞪了黎雾一眼，身形一动退到五百米开外，身上毁天毁地似的狂暴气势也消失无踪。
没过多久，再次出发引怪的狼幽欢和克鲁鲁就引着一个圣级魔鬼爪牙和一群飞行魔鬼爪牙飞了过来。
随着黎雾一声令下，魔法军团激活了禁空法阵，将那些普通飞行魔鬼爪牙拽下地面，狙击团迅速接怪。
圣者级魔鬼爪牙还想掉头，却被数道远程攻击命中，一头向着黎雾的方向冲来。
面对一个圣级魔鬼爪牙，黎雾已经无需拿命换了，只要不被咬到，几个治疗可以轻松加住他的血。
唯一需要注意的就是欧石楠和麻辣兔头等治疗不被秒掉。
贺兰州等十几位强力护卫的作用来了，依次给治疗使用舍身救援，就算被秒，也不过一枚复活币而已。
而随着艾尔莎带着亚圣开始输出，这圣级魔鬼爪牙杀不了几个人就倒了，甚至都忘了飞。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团，全服第三次击杀圣者级【魔鬼爪牙】，奖励声望30000点，奖励人族功勋30000，奖励自由属性500点。”
随着世界通告响起，黎雾转头看向远处的临时复活点。
一道身影踉跄的走下了复活圆盘，满脸茫然的看向周围。
黎雾眼中精光闪烁。
【奈达赛斯】
等级：76
略......
果然，圣者死了真的会掉境界，从等级上就能看出来。
“见过黎明公爵大人！”
“见过元帅大人。”
“见过.......”
随着奈达赛斯出现，国王军中的一些将官纷纷上前见礼。
就连各大神殿的亚圣们，也在战斗结束后，上前客套了几句。
被封印了两年的奈达赛斯在一声声问候中找回了自我。
通过一个NPC将领的叙述，奈达赛斯缓步走了过来。
“感谢艾尔莎大人与黎王大人的解救之恩。”
对于奈达赛斯的感谢顺序，黎雾并没有什么不满。
毕竟无论是等级还是境界，黎雾在一众圣者亚圣中实在是有些排不上号。
不过他“黎王”的牌面还是有的，奈达赛斯自身只是公爵爵位，哪怕不知道他是主导之人，也得着重拜见一下。
面对一个跌到亚圣，公爵爵位还能不能保住的“获救人员”，黎雾可没功夫跟他客套。
“选择一下吧，参与后续战斗，还是花钱抵工？”
奈达赛斯着实愣了一下，好半天才反应过来，躬身说道：“我选择参与后续战斗。”
黎雾有些意外的看了奈达赛斯一眼。
一个公爵，怎么也不可能没钱。
但这位却跟刚刚被解救下来的两个亚圣选择了不同的选项。
不过想想也算合理。
如果奈达赛斯惧战，也就不会沦陷在黎明之城了。
毕竟以圣者的实力，一心想跑的话也不会遭此磨难了。
就比如金光城那位圣者，拼的连复活币都没有了。
只是奈达赛斯和金光城那位圣者，为什么没有爆发圣者真正的实力也不难理解。
蝼蚁尚且偷生，爆发就会被天道抹杀，自然什么都没了，即使自杀跌落亚圣却还能再拼一拼。
不过有一点却让黎雾有些疑惑。
圣者这玩意，似乎真的有些不同。
复活掉境界不说，都跌到亚圣了，转变的魔鬼爪牙却是圣级。
圣者境，代表的意义恐怕不简单啊！
甚至黎雾因此有了个猜测。
圣者也许就是玩家在这个游戏世界的极限了！
将想法暂时抛在脑后，黎雾询问了一下奈达赛斯的职业定位后，给他安排了个活，随后低头扫了一眼，将目光锁定在了一个矮人身上。
红梦的朋友，青志佣兵团团长，亚圣青志！
黎雾笑呵呵凑了过去：“青志兄啊，你的佣兵团平时生意还行吧？”
被莫名点名，青志有点懵，但还是客气的回道：“嗯，挺好的！”
黎雾的表情微微僵了一下，随后又挤出一丝微笑：“青志兄装备怎么样？”
“这...”
青志更懵了，哪有随便问人家装备的？这不是窥探隐私吗？
可考虑到这位黎王装备好的吓人，而且连圣者都敢硬刚，应该不至于贪图他的装备，所以青志左右看了一眼，还是低声回道：“装备还行，基本都是史诗级的了。”
黎雾有些牙疼，终于懒得打机锋了，直接了当的说道：“我想请青志兄去引圣级污染者，不知青志兄以为如何？”
在场状态最好的亚圣，就只有这位还没死过的矮人亚圣了。
勾引圣级污染者，基本靠命引，龙耀就是前车之鉴。
青志脸都绿了！
脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
“黎王大人，咱们之间的交易，可不包括这种事啊！”
黎雾叹了口气：“唉，这不是形势所迫嘛！你也看到了，其他亚圣一个个虚成啥样了，哪有青志兄龙精虎猛的。”
青志仰着头四处撒嘛了一圈，伸手一指薇薇安，“您这位下属状态就挺好的嘛！”
“你看错了，她看着脸色好是因为她肤色本来是深棕色，这都虚掉色了！”

# 第777章 黎明公爵

青志其实没有看错，薇薇安的确状态良好，因为她还没有死过。
不过薇薇安是黎雾变身前的最后保障，自然不可能把她派出去。
本来狼幽欢悄悄表示她可以胜任，却被黎雾无声的否了。
狼幽欢已经恢复到亚圣级了，谁知道所谓的伤根基对宠物起不起作用。
面的青志的退缩，黎雾终究还是祭出了大杀器，加钱！
就是价格加的让黎雾有些心痛。
人家佣兵团生意好，自身装备也不差，直到黎雾拿出一个代表着武器的史诗级自选宝箱，青志才勉强答应下来。
龙耀在一旁看得抓耳挠腮的，可惜他的确太虚了，实在是赚不到这份奖励了。
跟黎雾预想的差不多，勾引圣级污染者的确是个难活。
青志实力和战斗经验都是拔尖的，可面对圣级污染者，跟龙耀比起来还是有些差距的。
连自裁带变身后被救，青志足足死了7次才把一个圣级污染者引出了城。
好在，引怪才是最大的难题，杀怪反倒不算什么了。
毕竟圣级污染者已经杀了两个了。
狼炎又喜提一件史诗级护腿，成功辅助黎雾击杀了这头圣级污染者。
“叮，恭喜您击杀83级圣者级【污染者】，获得经验......”
“叮，恭喜您击杀83级圣级【污染者】，获得声望5000获得功勋1万点，获得自由属性50点。”
世界通告：
“恭喜无敌可爱团，全服第三次击杀圣级【污染者】，奖励声望30000，奖励人族功勋30000，奖励自由属性点500点。”
圣级污染者果然还有第三杀奖励，500点自由属性点自然是蛮香的。
这回圆满了。
圣者三杀，圣级魔鬼爪牙三杀，圣级污染者三杀，全部拿满了。
就是这暴涨的经验条，让黎雾微微有些无奈。
跟刚刚那个圣级魔鬼爪牙一样，这头圣级污染者他也没有组队。
因为会有首杀奖励，如果分到20个人头上，一人也才25点自由属性点。
好在圣级魔鬼爪牙和污染者的三杀全部拿完了，后面再杀就可以组队平摊经验了。
不然后面还不知道有多少大家伙，万一升到71级就麻烦了。
飞行宠物大队，又发现了一个圣级污染者。
可看到抱着史诗级自选箱都不能让其脸色红润的青志，黎雾不禁皱了皱眉，想了想说道：
“三个亚圣轮番引怪，每人一件史诗级装备加两万金币，有没有人愿意保命？”
黎雾话音刚落，龙耀就火急火燎的举起手喊道：“无敌大哥，我去！”
黎雾斜了龙耀一眼，骂道：“滚蛋！挣钱不要命了吗？”
龙耀眼珠子通红，信誓旦旦的回道：“我感觉我还能死个一两次！”
黎雾这次直接无视了龙耀的话，眼睛扫向了其他人。
可惜每个被黎雾目光扫过的亚圣，基本都把目光偏向了别处，不敢跟黎雾对上。
只有艾莉上前了一步，轻声说道：“我去吧。”
黎雾看了一眼艾莉的气色，想到她似乎只死过两次状态还算不错，就点了点头。
朱迪突然也站了出来，沉声说道：“我也可以。”
黎雾看着朱迪惨白的脸色，刚要说话，不远处抱着膀子的艾尔莎就突然对着朱迪喝道：“滚回来！”
朱迪犹豫了一下，耳边就传来艾尔莎的传音：“我还用不着你替我卖好！”
黎雾本就没想让状态凄惨的朱迪去，翻了个白眼，又看向其他人。
狼幽欢凑到黎雾身旁，小声在黎雾耳边说道：“主人，我去吧。”
黎雾看了狼幽欢一眼，并没有同意。
能用钱解决的事，何必让自己人冒险，又不是没这条件。
黎雾刚要再次加价，那位黎明公爵奈达赛斯突然站了出来。
“黎王大人，在下愿意前往。”
黎雾有些意外的看了过去，“你这状态能行？”
奈达赛斯躬身说道：“无妨，无非就是再掉几级而已，只要能尽快收复黎明之城，区区代价又算得上什么。”
“行，算你一个。”黎雾点了点头，随后转头再次问道：“还有没有人，没有就开了，奖励两个人分。”
黎雾话音未落，奈达赛斯再次开口：“黎王大人，无需再喊其他人，那位艾莉女士也无需前往，在下一人足矣。”
艾莉闻言，眼睛瞬间就瞪了过来。
怎么个意思？
虽然是个圣者，可那也得加个“原”字，敢跟我生命神殿的人抢活？
黎雾眉头微皱：“黎明公爵，你这状态确定可以独自胜任？”
奈达赛斯微微一笑：“无非是多死几次而已，在下复活币剩余不少。”
“额~”黎雾有些无语，半晌才说道：“黎明公爵缺钱还是缺装备？”
“在下都不缺，对了，黎王大人刚才提出的奖励，不用给。”
还有这好事？
黎雾眼睛一下就亮起来了，可又觉得有些不对劲，想了想说道：“你这状态，再死几次不会跌到亚圣以下去吧。”
奈达赛斯再次笑道：“没有关系，就算跌落到1级也无妨。”
黎雾终于发现不对劲在哪了！
这奈达赛斯的精神状态有些不对劲，一副风轻云淡的样子，却掩饰不住那股子淡淡的死意。
或者说是没有什么活下去的欲望，却又下不定决心自杀的感觉。
不过黎雾又不是什么心灵导师，大手一挥说道：“你说能行就能行，奖励我照给。”
黎明公爵奈达赛斯躬身一礼，身形凌空而起朝着黎明之城电射而去。
艾莉有些不满的说道：“哎？明明是我先答应的啊！”
黎雾有些无语的看向艾莉：“你啥时候这么缺钱了？”
“我啥时候有钱过啊？”艾莉语气不顺的说道：“追随了一个不知道钱为何物的傻姑娘，得点资源全都往克鲁鲁嘴里塞，我不给她多赚点钱，她拿啥修炼？”
“啊？”黎雾有些尴尬的用食指挠了挠下巴，正琢磨着是不是应该表示表示，肩膀上的克鲁鲁就飞到了艾莉身前，豪气的甩给艾莉一套装备。
“这些是克鲁鲁孝敬师父的，不用艾莉赚。”
艾莉手忙脚乱的接住装备，发现其中竟然有两件史诗级装备，其他也都是极品的钻石装备，不由吓了一跳，赶忙抬眼看向黎雾。
克鲁鲁小手一伸就把艾莉的脸掰了回来：“艾莉不用看主人，这是克鲁鲁自己赚到的，克鲁鲁可以做主。”
“等会儿！”
朱迪的声音突然响了起来，随后两步来到艾莉的身前。
“这套装备不会是多伦的吧？”
艾莉在朱迪闪过来时就把装备收起来了。
克鲁鲁小手一张挡在朱迪身前，理直气壮的说道：“哼，这是克鲁鲁捡到的，是克鲁鲁的装备！”

# 第778章 撬神祇的墙角？

伦多的装备被克鲁鲁扒了？
什么时候的事？
黎雾回忆了一下。
当时好像克鲁鲁和龙耀合力把临时指挥所的复活点给拆了。
他当时还寻思克鲁鲁真是够聪明的，不用指挥就知道刨开一条退路。
可现在想想，这小家伙估计就是看到伦多被艾尔莎杀了，偷偷跑复活点摸尸去了。
至于为什么能轮到克鲁鲁摸尸？
圣者击杀的人，其他人躲都来不及，也就只有克鲁鲁有这胆量了。
至于刨复活点！
偷摸了人家的“战利品”，这不得顺带着找个退路吗？
朱迪看到克鲁鲁蛮不讲理的样子也脑瓜子嗡嗡的。
她事后让人处理伦多的尸体，接到了装备不翼而飞的消息。
只是据目击者说，当时复活点有不少人，压根没看到有人从伦多身上扒装备，伦多的一身装备是突然消失的。
当时正处于大军开拔之际，朱迪也只能吩咐下面人调查，就跟着去参战了。
艾尔莎也飘了过来，她还不知道发生过这档子事，毕竟收尸这种事岂用她来操心。
如果伦多是死在野外，装备被人捡去了也就算了。
可伦多是被她杀的，而且还是战争神殿内部事宜，这装备可是有主的。
面对艾尔莎幽幽目光，黎雾不免微微有些尴尬。
这要是跟战争神殿撕破脸了，伦多的装备扒了自然毫无问题。
可现在正合作呢，然后还被抓住了马脚，就不是那个味儿了。
这小糊涂蛋，销赃也不知道背着点人。
黎雾摆了摆手，说道：“艾莉，把装备还给她们。”
艾莉也有些无语，抬手取出装备扔给了朱迪。
克鲁鲁见状不干了，伸手去抢：“这是克鲁鲁的装备！”
黎雾抬手把克鲁鲁召唤到身前，抱在手中。
克鲁鲁满脸委屈，小手朝着朱迪的方向抓啊抓的。
黎雾无奈的点了点克鲁鲁的小脑袋，轻声说道：“那确实是人家的，不能算无主之物，你想孝敬老师的想法很好，你放心给，主人都给你报销。”
克鲁鲁低着个小脑袋，手指又开始对对碰起来，小心翼翼的说道：“克鲁鲁没有多少钱了，都建孤儿院买小孩儿了。”
黎雾眼角狠狠的跳了两下。
克鲁鲁没钱了？
怪不得小玩意会把“赃物”拿出来孝敬亚多米尔。
他知道小玩意花钱冲，可没想到能这么冲！
光是他知道的，克鲁鲁的钱就得有七八个亿往上了。
而像克鲁鲁之前跟狼娇娇包场之类的外快，黎雾都没关注过。
当然，克鲁鲁那里还有他不少金币和紫晶币，但这些钱小家伙算的清楚，不会动用。
只是这小玩意是收养了多少小孩啊？
黎雾突然对克鲁鲁的孤儿院有了很大的好奇。
允许克鲁鲁可以动用他的钱后，小家伙又开心起来了，飞到艾莉那里咔咔往外拿金币。
黎雾无奈的叹了口气。
人情债这种东西真是碰不得。
当初拜师，克鲁鲁的主要目的可是贪图亚多米尔每个月给她零花钱。
现在好了，处出感情了，小玩意开始往外搭钱了。
奈达赛斯那边还没动静，黎雾忍不住把麻辣兔头叫了过来，询问了一下小家伙的丰功伟业。
克鲁鲁在现实的手机银行卡之类的都是麻辣兔头帮忙管着的，资金什么的也是从麻辣兔头的号上走，最清楚情况了。
麻辣兔头小声说道：“钱都是交给大宝姐给找的职业经理打理的，差不多有11个亿。
前两天我看了一眼统计资料，大大小小的孤儿院好像已经开了132家，孤儿数量差不多有8万人了。”
黎雾眉头微挑：“11个亿就有8万人了？”
“嗯，克鲁鲁说是买小孩，其实根本不用买，她的孤儿院早就名声在外，孤儿自己就过来了，甚至有的难民直接把自己的孩子送进孤儿院。
钱主要是用在买地皮、买日用品和雇佣老师上面了，现在账上差不多还有1个亿的剩余。
只是现在每天的消耗有些大，恐怕支撑不了太久了。”
黎雾点了点头。
最近克鲁鲁跟着他的时间太多，并没有什么赚钱的机会，这老本也的确不太够折腾了。
对于克鲁鲁买小孩儿之事，黎雾一直保持着放任态度。
小家伙别看成天嘻嘻哈哈的，其实内心却很敏感。
说善良吧，倒也不太算得上，但在收养孤儿这方面却堪称超级大善人。
可能是跟小家伙自己的身世有关系吧，看不得小孩遭难。
不过只靠克鲁鲁自己攒钱，这么大的摊子恐怕不太好支撑啊！
小孩儿不要钱，可吃喝拉撒都要钱。
克鲁鲁再能攒，也终究有被榨干的时候。
这职业经理人这么不专业的吗？
黎雾问出了自己的疑惑。
麻辣兔头小声回道：“是克鲁鲁自己要求的，不准拒收一个小孩，敢拒收一个，就打死经理人。”
黎雾看了一眼跟艾莉嘻嘻哈哈的克鲁鲁，不由叹了口气，转头对把薇薇安也叫了过来：
“白云城的店铺你盯着点，建好后全都挂到孤儿院那边，租金用来维护孤儿院的日常开销吧。”
“这...”薇薇安微微一愣，随后说道：“大人，白云城的难民是买不起房的，所以哪怕荣耀之城提供建材，咱们也得搭工钱和食物。
想要有所收益，就全看店铺上了。
这要是把店铺都让出去，白云城三五年内恐怕给大人提供不了多少税收了。”
“没事。”黎雾摆了摆手，笑呵呵的说道：“这不还有3座二级城池和一座一级主城要到手了吗！
嗯，对了，等这些城池都收复回来重建时，每个城池再给克鲁鲁的孤儿院批几块地皮专门建造孤儿院。
我没有时间盯着，兔兔你跟薇薇安记着点。”
克鲁鲁耳朵还挺灵，听到黎雾的话嗖的一下飞了回来，叽叽喳喳的问是不是真的。
黎雾揉了揉克鲁鲁的小脑袋，笑呵呵的点了点头。
克鲁鲁眼睛亮闪闪的，开心的不得了。
可很快小家伙就有些疑惑的扬起脑袋看着黎雾，随后飞到黎雾的耳边小声问道：
“主人，克鲁鲁的小孩儿们为什么要信仰......”
黎雾吓了一跳，慌忙把克鲁鲁的话接了过去：
“啊对！克鲁鲁的小孩儿们自然也要信仰生命女神殿下，你可是女神殿下最宠爱的信徒啊！”
克鲁鲁小脑袋疑惑的歪了歪，想了想用心灵传音问道：
“主人，你说的跟想的不一样呀？你不是想着让克鲁鲁的小孩儿信仰克鲁鲁吗？”
黎雾用手盘着克鲁鲁的小脑袋，心中默默说道：
“小糊涂蛋！这种撬神祇墙角的事怎么能往外说？”
克鲁鲁眼睛瞪的老大，再次感受到黎雾呼之欲出的想法，捂着小嘴在心里默默问道：
“主人，你要让克鲁鲁成为神祇？”
（孩子今天吓着了，就只有一章了。）

# 第779章 传说武器套装

“表情自然点，别露出马脚！
神祇不神祇的现在也弄不明白，但既然神祇们都把信仰之力看得那么重。
而且那熊人山谷碰到的那个吸血怪物分身也是来搞信仰之力的。
我想着信仰之力肯定是有大用的。”
黎雾通过心灵传音向克鲁鲁解释了一下想法。
克鲁鲁感受到黎雾的想法，小脑袋紧张兮兮的左右看了一眼，随后干脆爬到黎雾的头上，把小脸往黎雾脑瓜顶上一拍，一点表情都露不出来了。
主人的计划太吓小精灵了，天不怕地不怕的克鲁鲁也不敢保证自己的表情自不自然。
不过，克鲁鲁很快就从震惊中恢复过来了，因为奈达赛斯发出了信号。
红色信号弹！
奈达赛斯被感染了！
不过这信号弹升空的地方距离不远，还不等黎雾安排玩家的飞行宠物过去扰乱圣级污染者的仇恨，一道人影已然从城内电射而来。
而在人影身后，足有五米高的狰狞怪物嘶吼着紧追不放。
“魔法团，开启禁飞法阵，准备拦截小怪！”
随着奈达赛斯接近，黑紫的脸色也暴露在众人眼中。
显然，奈达赛斯就要变身了。
黎雾激活飞行指环，正准备拦截圣级污染者，高空之上的艾尔莎突然高声喝道：
“先杀黎明公爵，他会变身圣级魔鬼爪牙！”
跟随艾尔莎话音而来的还有一道充满毁灭气息的金色光箭。
奈达赛斯似乎早有准备，身形突然一顿，双臂一摊闭目迎向了艾尔莎的利箭。
可让奈达赛斯意外的是，一声爆响之后，他并没有受到伤害。
睁眼看去，一道身影举着比门板还要大的盾牌，不仅挡住了艾尔莎的金色光箭，也同时挡住了圣级污染者的爪子。
磐石之盾，三秒正面无敌！
变身圣级魔鬼爪牙？
当他不知道吗？
卡bUg，黎雾向来思如电闪。
圣级魔鬼爪牙就算有复活币也是会有奖励的，这提前让奈达赛斯复活可还行！
“随我杀怪，我会解救你的！”
黎雾猛地荡开圣级污染者的利爪，随后盾切白煞，向着圣级污染者杀去。
奈达赛斯哪里知道黎雾的算盘，闻言转身跟着杀向污染者。
因为奈达赛斯快要变身了，窜天猴大队提前入场，开始跟污染者换血，尽可能的在奈达赛斯变身前尽可能多的磨掉污染者的血量。
黎雾这个总指挥下令了，艾尔莎虽然心中质疑黎雾的决策，却还是跟着转变了目标。
很快，污染者的血量降了小半，而奈达赛斯也在一声痛苦的怒吼中变身成了圣级魔鬼爪牙。
黎雾没有迟疑，直接激活了巨神变，硬刚两个圣级怪物的攻击对拼起来。
随着狼幽欢和狼炎的大招开启，两个圣级怪物没有逃走的机会。
虽然群攻秒了不少玩家和NPC，但还是先后死在了黎雾的剑下。
而黎雾也不出意外的被艾尔莎抢先射死当场。
薇薇安很生气！
虽然这次作战没有了两万金币的解救奖励，大人并不会有损失，可她还是对自己的实力不足感到生气。
如果自己是圣者，大人就不用在艾尔莎这里受委屈了！
黎雾复活回来后，脸色比同样复活的奈达赛斯还难看。
卡个BUG咋就这么难呢？
奈达赛斯这次转变的圣级魔鬼爪牙竟然没有奖励！
别说声望和属性点了，连特么经验都没有。
难道只有第一次转变的魔鬼爪牙才会有奖励？
好在BUG虽然没卡成，但圣级污染者爆的还是很给力的。
【装备自选宝箱】（传说）
【深渊魔力原石】（传说）
传说中充满魔法能量的奇石，可用来制作魔法武器。
【火之法则碎片】
【剑之法则碎片】
【西路安的右触角】（传说）
主手武器
物理攻击+3200
魔法攻击+3200
力量+680
智力+680
敏捷+680
灵巧+3
急速+3
基础双攻提高8%，基础生命值提高8%，命中几率提高8%
装备技能1：自然之火：对目标造成160%魔法攻击伤害，并降低目标5%防御持续10秒，冷却时间6秒。
装备技能2：强化自然之触/撕裂之爪：被动技能：自然之触/撕裂之爪技能伤害提高20%。
装备技能3：自然的平衡（未激活）（同时装备【西路安的左触角】和【西路安的右触角】可激活）
一个圣级污染者竟然爆了5件狠货，着实有些出乎黎雾的预料，就连没卡成BUG也没什么了。
毕竟就算是圣级魔鬼爪牙，爆的也最多跟亚圣级污染者相差仿佛而已。
而最让黎雾乐开花的并不是两枚法则碎片，而是【西路安的右触角】。
传说武器套装齐了，欧石楠要起飞了！
黎雾献宝似的把【西路安的右触角】递给了欧石楠。
无论是玩家还是NPC,全都露出羡慕的目光。
欧石楠自然也开心不已，装备上两把武器后，物理攻击与魔法攻击同时达到顶点。
强忍着拿黎雾练手的冲动，欧石楠将两把武器卸了下来，随后递向黎雾：“你试试看。”
黎雾其实也想体验体验魔武双修的快感，笑呵呵的接了过来。
远处的大部队还在清理残余的普通魔鬼爪牙，黎雾几个位移闪了过去，对着一个领主级魔鬼爪牙用出了小火球。
虽然黎雾现在虚了，可切割却不虚，恐怖的伤害在领主级魔鬼爪牙头上升起，瞬间仇恨拉满，对着黎雾冲了过来。
黎雾什么点火术、魔术光弹，一股脑的扔了过去，残血的领主级魔鬼爪牙还没等冲到他身前就倒在了地上。
“嘿嘿，远程职业还挺舒服。”
来感觉了，黎雾再次朝着其他怪物开火，恐怖的伤害让仇恨乱成一团。
不过就算有怪物冲到身前，也破不了他的防，妥妥的近战法师。
残余的怪物杀完了，黎雾也过完了瘾，将西路安的左右触角还给了欧石楠。
黎雾笑呵呵的说道：“这以后要是有个能拉住怪的队友，我客串一下远程职业也蛮好玩的。”
欧石楠微微一笑：“这机会恐怕不好碰啊，谁能跟你抢仇恨啊？”
“唉！还是我太出色了啊！”

# 第780章 这羡慕你们这些天赋好的人

等黎雾体验够了，一直忍耐的艾尔莎终于忍不住飞过来问道：“你是不是又爆出两枚法则碎片？”
黎雾斜了艾尔莎一眼，眉头微皱：“不是，你这红眼病好不了了是吧？不是说等彻底结束后再研究吗？”
艾尔莎冷着脸说道：“问问怎么了？这圣级污染者我也是出力了的！”
黎雾一点都不客气的回怼道：“个人隐私少打听！你出手的报酬是两座二级分殿，你不该出力吗？”
“打污染者我的确该出力，可奈达赛斯刚刚转变的圣级魔鬼爪牙也算我该出的力吗？
别以为我看不出来，你是想借机多刷一个圣级魔鬼爪牙。
虽然你的算盘落空了，但也凭白增加了我的压力。
这你不需要解释一下吗？”
黎雾：“我解释什么解释，压力增大了我给你加钱不就得了。”
艾尔莎：“你这人讲不讲理？”
黎雾：“好像你讲过理似的！”
眼看俩人又跟斗鸡似的要掐架，白大宝无奈的再次走上前，执行自己的任务，故作有些看不过的对黎雾说道：
“差不多得了，虽然只是临时雇佣关系，但毕竟也算是并肩战斗过，她想知道，你就告诉她得了呗。”
白大宝嘴上说着，眼前其他人看不到的群聊中却打出了另一句话。
白大宝：“跟战争神殿不对付的表演太刻意了，整的好像你故意吸引她注意力似的，小心物极必反。”
麻辣兔头：“的确有点像，我之前班上就有个坏小子，故意跟我作对，还想吸引我的注意力，哼哼，幼稚死了！”
无敌可爱团：“不能吧？我看她现在都要钉死在城墙上了。”
温柔的小山：“万一，这人有受虐倾向呢？你虐她千百遍，她看你如初恋！”
欧石楠：“你给她看！”
......
黎雾心不甘情不愿的取出两枚法则碎片放在手心中。
艾尔莎仔细感受了一下法则之力，随后傲娇的转过身去，看样子对这两枚法则碎片兴趣不大。
黎雾刚要把法则碎片收起来，身后的薇薇安突然上前几步单膝跪在他的面前，轻声说道：
“大人，能否赐予那枚剑之法则碎片？”
薇薇安主动要东西还是第一次。
黎雾并非舍不得一枚法则碎片，而是有些疑惑：
“你能闯下第二剑的名头，天赋妖孽程度自不必说，按理说应该自己领悟最适合的法则才是正途，万一这剑之法则不是你最适合的，只有一枚恐怕反而会耽误你。”
薇薇安仰着脑袋眼神坚定的回道：
“回大人，属下已经踏上了剑之法则之路，只是还没有完全领悟，借助这枚剑之法则碎片，也许能让属下彻底领悟剑之法则，进阶圣者再无桎梏。
等属下进阶圣者，主人就再不必借助他人之力了！”
他人（艾尔莎）转过头来，双眼饱含深意的看了一眼薇薇安。
黎雾闻言，这还有什么说的，直接把剑之法则碎片扔给了薇薇安。
一个个亚圣投来羡慕的目光。
不是仆从也能有这么好的待遇？
艾尔莎眼底更是无穷怒火翻滚。
一枚法则碎片随手就赏下去了，而她想换却遭到推三阻四，太欺负人了。
薇薇安将剑之法则碎片吸收后，周身突然暴起的锋芒之感，让明白的人无不目光闪烁。
狼幽欢凑到黎雾耳边，轻声说道：“薇薇安所言不虚，她的确在此之前踏上了剑之法则，这枚碎片对她帮助不小。
看情况，她很快就能彻底领悟剑之法则，到时只要达到等级，即可迅速进阶圣者。”
黎雾有些疑惑的侧头问道：“七枚碎片才是一道完整的法则，就这么一枚，对她帮助这么大？之前也没看她展现出什么剑之法则啊？”
狼幽欢轻声解释道：
“法则之力虚无缥缈，并非一定有外在表现，薇薇安的剑术其实也算是剑之法则的表现形式之一了。
而且七枚法则碎片合一对应的应该只是完全没有这方面天赋之人而已。
对于本就对此法则有极强天赋之人，或者已经领悟颇深的人，一枚碎片恐怕不止是推进七分之一进度而已。
比如幽欢之前吸收的水之法则碎片，其实已经让幽欢对水之法则的领悟达到了两成七八。
而薇薇安对剑之法则的天赋还在幽欢对水之法则之上，这一枚恐怕让她直接推进了4成以上。”
“哦？”黎雾眼睛一亮，“也就是说，再给你3枚水之碎片，你就可以完全领悟第二道法则了？”
狼幽欢点了点头：“如果是几天之内的话，可以这么说，若是过一段时间，就用不了3枚了，幽欢可以自己加深领悟。
比如主人升到80级时，也许幽欢已经彻底领悟了水之法则。”
黎雾：“啧啧啧，真羡慕你们这些天赋好的人，像我除了数值高，就没啥了。”
狼幽欢：“主人太过谦虚了，幽欢和薇薇安天赋再好不也只是您的仆从和下属吗？”
黎雾嘿嘿一笑：“你这么说倒也没毛病！”
薇薇安吸收完剑之法则碎片后，整个人仿佛一把锋芒毕露的开天长剑，只是看一眼就让人觉得眼睛刺痛，仿佛随时都会有一把剑捅向眼睛一般。
不过这股气势只是一闪就消失不见，薇薇安又一次单膝跪在黎雾身前恭敬一礼，随后起身再次默默走到黎雾身后，仿佛黎雾多了一道闪亮的影子。
休整过后，脸色苍白的奈达赛斯还想前往引怪，因为黎明之城也不止一个圣级污染者而已。
可黎雾却把他拦了下来。
开玩笑，奈达赛斯转变的圣级魔鬼爪牙都没奖励，黎雾再让他去引怪，就脑子有包了。
不过其他亚圣，敢去的还是只有艾莉和被艾尔莎拦着不让出头的朱迪，还有眼睛冒绿光的龙耀。
黎雾摆了摆手，再次让龙耀闭嘴，随后把头转向了艾尔莎：
“圣级怪物只剩一个了，你进去离五百米外来个蓄力射击就撤，单引一个圣级污染者，应该没有危险了吧？”
艾尔莎闻言冷冷一笑：“的确没有危险，不过我为什么要出协定以外的力，让你白嫖？”
黎雾撇了撇嘴：“你对我们的世界了解的倒挺快，都知道白嫖俩字了。
不过我没说让你白干，等斩首行动结束，我可以卖你一枚法则碎片。”
“雷霆法则碎片？”艾尔莎眼睛一亮。
黎雾摇了摇头：“不一定，我自身对雷霆法则很感兴趣，如果后续的法则碎片没有我更喜欢的，那就只能卖你其他的法则碎片了。”
艾尔莎皱了皱眉，但想了想还是飞身而起朝着黎明之城飞去。
有总比没有强，不然这第二道法则的临门一脚，也不知道何时才能踏出。

# 第781章 宁静之泉

引怪对于弓箭手来说是最基础的，放风筝战术最有发言权的就是弓箭手。
这也是为什么各大神殿，只有艾尔莎两次参与收复之战的原因。
第一次可以说是形势所迫，第二次却完全是为了利益而来。
面对的是圣级魔鬼爪牙的话，艾尔莎一个人就能击杀。
无非就是圣级回血太快，需要艾尔莎不时的爆发换血而已。
而同为圣级的艾尔莎，回血速度同样快，也并不惧怕偶尔换血。
可圣级污染者却没法搞，污染之力太过恶心。
圣级的艾尔莎，攻击距离早已脱离了所谓的技能距离限制。
500米说近不近说远不远，艾尔莎可以在500米外对污染者造成伤害，甚至千米之外也没问题。
如果换作是小怪，哪怕三千米之外，配合弓箭手的【鹰眼术】，艾尔莎也能击杀。
可距离会产生灵力衰减，距离越远伤害越低，消耗的蓝量/灵力也更大。
圣级污染者的防御，让艾尔莎无法在保持高速移动且必须保证始终维持在500米之外的情况下，造成超过圣级污染者血量3%的每秒伤害。
哪怕可以超过，但超过的太低，需要的时间太久，蓝量也不一定够用。
不过只是引怪的话，自然毫无问题。
艾尔莎出手果然不同凡响，一个人不仅把最后一个圣级污染者引了出来，顺带着把残余的3个亚圣级怪物和能飞的怪物全都引了出来。
普通飞行怪物被魔法阵拦下，黎雾激活飞行指环，飞身而上接怪。
艾尔莎的心思，黎雾一下子就猜出来了。
多引了3个亚圣，可不止是为了提高效率，绝对单纯的想让他死一次。
只有一个圣级污染者的话，配合其他人，他不一定会受伤。
可在一圣三亚圣的围攻下，他受伤是必然的，自然会被感染。
奶奶的，都没有两万金币的解救奖励了，还特么想杀他！
不过这一次，艾尔莎的小算盘落空了。
吸收了剑之法则碎片的薇薇安，实力大涨，靠着近身优势，抢在艾尔莎之前斩下了黎雾的首级！
黎雾走出复活点时，脸色不仅苍白，还泛着绿光！
还特么不如让艾尔莎射死呢！
被斩首的恐怖比特么单纯的死亡之痛更恐怖好不好？
他什么时候成了薇薇安和艾尔莎play中的一环了？
可看到薇薇安亮闪闪的眼睛，隐隐想要得到“上司”赞许的样子，黎雾违心的朝着她竖起了拇指。
黎雾的表情瞒得住薇薇安却瞒不住跟他相交莫逆的几人和古武团的人。
一大帮人在聊天频道笑得打字手都哆嗦。
核心聊天频道：
无敌可爱团：“你们这风气很不好，敢拿老板寻开心，史诗装备不想穿了是吧？
所有刚才笑话的人，这个月奖金扣一半，拿来赞助克鲁鲁的孤儿院！”
黎雾的话让核心聊天频道瞬间安静下来。
对此黎雾还算满意，有效的维护了老板的威仪。
无敌可爱团、欧石楠和花痴兔不得入内，蛐蛐聊天群：
日月龙影：“都傻眼了吧？敢在官方频道里笑话会长。”
无面：“哈哈，不知道谁先起的头，一时没注意是哪个频道。”
哆啦C梦：“是慕容凰起的头。”
爱吃蒸鱼的慕容凰：“是我开的头，但不是我让你们跟的吧？”
胡十刀：“亏大了，我这个月奖金至少20万，我还准备给安吉莉买两个一斤多的大金镯子呢。”
鬼火阿强：“不是吧胡叔！你还靠奖金过日子？平时空余时间随便刷刷装备也不止这个数了吧？”
胡十刀：“大头都支援儿子了，刚给他在市里买了套房子，拉了点饥荒，最近也紧巴巴的。”
哆啦C梦：“胡叔不是在悠悠的城堡有房吗？”
胡十刀：“这...这个，成天有那小子大眼珠子瞪着，有点不方便，反正他对象嫌城堡太冷清，张罗着要市里的房子。”
日月龙影：“还是胡叔有实力，首都的房子说买就买，拉饥荒还能买论斤的大金镯子，我这刚在我们这二线城市定房。”
胡十刀：“我这算啥？我儿子不争气，我胡家能扛事的就我一个，贺兰家才是肥的流油，一大帮彪形大汉天天顶级营养品供着，实力突飞猛进，游戏内外两面开花。”
贺兰州：“营养品不要钱啊？穷死了，借钱拉黑！”
温柔的小山：“那个，日月龙影，你买房子干啥？你的名字都已经上了幽幽城堡第二期扩建名单了。”
日月龙影：“啊？啊？啊？我上名单了？我能进城堡了？可我二阶试炼才闯了3关啊。”
温柔的小山：“黎子特意提的。”
日月龙影：“呜呜呜~太感动了，我交的是定金，不能退了啊！”
白大宝：“哈哈，你们太有意思了，黎雾脸都绿了，你们在这研究买房子。”
粗中有细的朱兆云：“怎么回事？谁把白老大拉进来的？”
白大宝：“哇咔咔咔~这群聊是本大王建的！”
爱吃蒸鱼的的慕容凰退出群聊......
无面退出群聊......
粗中有细的朱兆云退出群聊......
......
白大宝看着好好的群说散就散了，忍不住砸吧砸吧嘴。
本来想看这帮人背后蛐蛐黎雾来着，结果这帮人不走心。
白大宝的恶趣味，黎雾可不知道，知道了也没招制。
他的脸正在从绿变红，因为第二个圣级污染者也算大爆。
【装备随机宝箱】（传说）
【深渊魔金精粹】（传说）
传说一万块魔金才能凝炼一块魔金精粹，是打造传说级魔法首饰的绝佳材料。
【火之法则碎片】
【冰寒法则碎片】
【魔鬼之翼】（特殊）
特殊装备，不占装备栏，装备后可获得飞行能力（无法与其他飞行道具同时使用）
【宁静之泉】（传说）
饮用后可使心灵一尘不染，领悟力提高到极致，持续时间72小时。
其他都不算太重要，这【宁静之泉】却让黎雾心情激荡。
对于修行天赋好的天骄来说，这玩意不过是锦上添花的东西。
可对于黎雾来说，传说品质绝对配不上【宁静之泉】
麻瓜的苦恼了解一下！

# 第782章 响箭

虽然【宁静之泉】的效果只有72小时，但如果在特殊的情况下使用，肯定会有天大的作用。
如果他闯第一层神之试炼的时候有这玩意，也不至于困在第一层大半个月了。
黎雾本想将【宁静之泉】交给克鲁鲁保管，可想了想又交给了狼幽欢保管。
开玩笑，就克鲁鲁这小酒鬼，天知道会不会酒劲上来把这玩意当酒灌了。
这回不用艾尔莎起刺，黎雾就把两枚法则碎片展示了一下。
狼幽欢的第一法则就是冰寒法则，黎雾问了一嘴能不能强上加强，得到了否定的回答。
不过艾尔莎看到冰寒法则碎片时，瞳孔明显缩了一下，但很快就恢复过来，生怕被黎雾发现。
传说宝箱是随机的，黎雾惦记着雷霆套装就暂时收起来没有使用。
亚圣级和圣级怪物已经清光，黎雾并没有马上带队离开。
普通污染者对于后续收复之战还是很麻烦的事。
不过普通污染者对于黎雾来说却很简单，因为亚圣级以下的怪物已经无法破他的防御，自然随便杀。
新获得的特殊装备【魔鬼之翼】派上了用场。
装备上后，身后出现两对虚幻的黑色羽翼，让黎雾拥有了没有时限的飞行能力。
可惜速度有些拉胯，只比他全力奔跑时速度仿佛，远不如飞行指环带来的速度。
而且装备【魔鬼之翼】时，无法激活【飞行指环】。
不过用来点杀怪物却还算好用。
没有飞行时间限制，黎雾就可以随时落地单挑普通污染者，然后在迅速升空脱离。
所有能飞的，包括艾尔莎全部飞入城池，寻找普通污染者。
黎雾组满了20人的队伍。
所有普通污染者都是打残了以后，让欧石楠等人组成的另一支队伍完成击杀。
这样就避免了因为怪物等级太低无法爆东西和获取经验太多的问题。
清理普通污染者比清理亚圣级怪物更耗费时间，欧石楠等人因为要完成最后一击，也难免被感染复活。
清理完所有污染者后，大部队再次出发，前往清理英雄之城所属二级城池。
二级城池早已翻不出什么水花，虽然做为最先沦陷的边境区域，怪物数量更多一些，但还不至于出现圣级怪物。
一圈下来，黎雾又是盆满钵满，收获斐然。
值得一提的是，奈达赛斯参与黎明之城作战之后也算交完了“感谢金”，可他却并没有回城，反而默默的跟上了队伍，并且一直毫不畏死的冲锋在前。
搞得黎雾都无语了，到底谁是MT啊？
明眼人都看出，奈达赛斯的精神状态有些不对劲。
然后精神状态时而在线时而不在线的贺兰山，特别喜欢奈达赛斯这种莽劲，转战途中不知道跟奈达赛斯嘀咕了什么。
结果就是奈达赛斯跌到了0级，随后在NPC和玩家中掀起了惊涛骇浪！
圣者！
哪怕是跌落境界的圣者！
竟然成了贺兰山的仆从！
这就意味着，只要贺兰山升到80级，就有一个圣者仆从了。
黎雾都有点傻眼了！
难道傻人有傻福？
虽然他有狼幽欢这个例子，可当时算是天道逼的。
聊天频道：
温柔的小山：“我这有个二阶熊人仆从，谁要？”
欧石楠：“上交，后续按DKP分配。”
无敌可爱团：“什么情况啊？这奈达赛斯怎么就成了你的仆从了？”
温柔的小山：“我也不知道啊！我就跟他说，成为玩家仆从就不用怕死了，他就直接给我灵魂碎片了。”
无敌可爱团：“就这么简单？”
温柔的小山：“是啊！”
爱吃蒸鱼的的慕容凰：“槽！错过一个亿！我怎么没上去问一嘴呢！”
梦噗：“不止一个亿，十个亿也买不来一个圣者级宠物啊！”
哆啦C梦：“宝宝心里苦，但宝宝不说。”
欧石楠：“这个奈达赛斯精神状态看着有些不对，不会出问题吧？”
白大宝：“有问题才怪，我看他就是怕死！”
无敌可爱团：“何解？”
白大宝：“他顶着个黎明公爵，跟黎明之城啥关系就不用说了吧？
而黎明之城毁了，他这个公爵不仅罪责大了。
如果他还是圣者的话，自然无所谓，谁都拿他没办法。
可他跌境了！
无论是王室还是其他大公，会在黎明之城收复后留下一个顶着黎明公爵的亚圣吗？
等待他的是什么已经可想而知了。
如果他的家族还在的话，他现在恐怕也只有成为玩家的仆从，挑出NPC的圈子，才能保住他的家族和他自己了。
就是让我没想到的是，他竟然会选择小山山，难道是认为小山山好控制？”
粗中有细的朱兆云：“我好像知道为什么？”
无敌可爱团：“为什么？”
粗中有细的朱兆云：“哈哈哈，小山哥跟奈达赛斯说话的时候，我在边上，小山哥跟奈达赛斯介绍自己的时候，说他自己是会长的义父！”
无敌可爱团：“......”
贺兰州：“孽子！都已经是当官的人了，怎么还跟上学时一样没大没小的！”
无敌可爱团：“孽子！都已经是当官的人了，怎么还跟我没大没小的！”
白大宝：“笑死我了！所以奈达赛斯是看出黎子没办法再签约仆从，所以找上黎子义父这个靠山了？”
无敌可爱团：“这没可能吧？他就那么相信山子的话？”
白大宝：“可能是小山在你手里顺装备顺的太自然了，就算他不信小山的话，也明白小山在你身边是什么地位。”
贺兰山：“你们都说的什么话！难道他认我为主还是我占便宜了？就我这潜力，未来高低也是个神王之类的吧！都便宜死他了。”
麻辣兔头：“小山山说的对！”
贺兰山：“小琳琳，别没大没小的。”
话题到此也就为止了。
无论什么缘由，奈达赛斯成为贺兰山仆从之事已成事实。
虽然圣者仆从很牛逼，可奈达赛斯现在却只是0级的小垃圾了，哪怕是想恢复亚圣的实力，也得等贺兰山升到70级才行。
现在反而让队伍少了一份亚圣战力。
好在奈达赛斯本就是计划之外的，倒算不得影响黎雾的作战计划。
斩首大队无惊无险的清理了英雄之城周边二级城池的污染者，顺利兵临英雄之城前。
就在黎雾准备下令勾引怪物之时，高空之上的艾尔莎却突然发出一道示警的响箭。
“鬼鬼祟祟的跟了三座城池了，还不打算现身吗？”

# 第783章 两个神秘圣者

艾尔莎的呵斥并没有起到作用，所有人四处张望也没发现鬼鬼祟祟的人在哪。
就在众人疑惑不解之时，艾尔莎朝着后方高空之上射出一道闪耀的白色光弹。
圣者级弓箭手射出的照明弹自然不同而已，瞬间照亮了几百米之外好大一片区域。
两道黑色身影非常突兀的出现在空中。
黎雾眼中精光闪烁，真眼的回馈让他眉头微皱。
真眼竟然看不到信息！
这种情况只有真眼的目标是玩家才会出现。
可这两个全身裹得严严实实的人影，不可能是玩家。
能不能飞，并不是判定标准，毕竟有飞行道具的存在。
判定标准是艾尔莎既然早有察觉，却直到兵临英雄之城时才戳破。
如果是玩家，不可能让艾尔莎隐忍到现在。
可如果是NPC的话，按理说哪怕等级超过他10级以上，就算看不到属性，也能看到名字才对。
或者说，这两个人强到可以屏蔽自身信息？
那二人已经露了身形，却对艾尔莎的呵斥没有半点反应，就那么高悬于空中。
艾尔莎神色冰寒，拉弓射箭毫不迟疑的发动了攻击。
两根金色光箭直射几百米外的两个神秘人。
可让黎雾神色一凝的是，其中一人手中现出一面盾牌，毫发无伤的挡住了艾尔莎的两道攻击。
狼幽欢靠上前来，在黎雾耳边轻声说道：
“是圣者，戴了遮掩天机的道具！”
黎雾闻言心头一惊，什么道具可以遮掩天机不重要，重要的是两个圣者！
鬼鬼祟祟，显然来者不善啊！
艾尔莎眼中寒芒乍现，身形一闪拉近了百米距离，再次射出一箭。
可没想到，那二人竟不接招，在艾尔莎靠前的同时也跟着向后急退，艾尔莎的攻击再次因为距离太远被持盾者挡了下来。
艾尔莎脸色一沉，脚下突然金光闪烁，一道冲击波再一蹬脚之时向后炸去，身体犹如闪电一般迅速拉进，手中长弓连射，一道道金色光箭宣泄而出。
那二人再次迅速后撤，但因为艾尔莎先一步行动，导致二人无法及时拉开距离。
那持盾者一边抵挡一边后撤，头上终于跳动出伤害数值。
虽然数值不算太高，免伤却也超过他血量的3%，持续下去自然会吃大亏。
就在黎雾以为那二人会反杀，正准备激活飞行指环之时。
另一个神秘人突然出手了，抬手一道光盾套在了持盾人身上，随后边撤边加起血来。
黎雾都差点怀疑是不是自己误判了，难道是良善之辈？
不然这怎么还光挨打不还手呢？
眼看着一追二逃，三道人影逐渐远去，黎雾激活了【魔鬼之翼】准备跟上去看看，以防艾尔莎吃大亏。
唇亡齿寒的道理他还是懂得。
身旁的狼幽欢见状，伸手将黎雾拦了下来，轻声说道：
“主人，无需上前，在无生之地，圣者之间的战斗，就算对手多一两个也决定不了胜负。
您如果追上去，也许会中了埋伏。
圣者之间奈何不了对方，但您现在跟圣者对战，恐会吃亏。”
经狼幽欢提醒，黎雾也想起了无生之地对圣者的限制。
一旦圣者放开自身全部力量，会引动天道抹杀，而在天道抹杀之前，放开力量的圣者可以碾压对手。
如果对手不同样放开力量应对，最好的结果也是跌落境界。
而一旦放开力量，自然也会遭到天道抹杀。
所以，这两个神秘人的目的无非就是两点。
一个可能就是想引他追出去，前方没准就有个临时复活点等着他。
不过目的可能不是把他杀回0级，毕竟他有复活币傍身，还能强制下线。
可能是惦记他身上超纲的装备。
别说神话装备，就是传说装备也值得圣者出手了。
又或者是趁他追击之际，靠着圣者的速度绕回来屠戮NPC和玩家。
第二个可能，就是想阻止他收复英雄之城。
黎雾看着已经消失的三人，抬手下达了全军戒备的命令。
现场这么多高手，就算有一个圣者绕回来，有他在的情况下，对方也讨不得好。
时间没有过去多久，艾尔莎的身影从天边电射而回。
从艾尔莎冰冷的目光中不难看出艾尔莎并没有占到什么便宜。
“怎么样？追上了吗？”黎雾高声问道。
艾尔莎摇了摇头：“这两个鼠辈一味逃窜，百里外突然分开，我担心这边出事，也只能回返。”
“那能不能确定对方身份？”
“无法确定，身上装备也都做了伪装，暂时看不出是谁。”
黎雾眼露疑惑之色。
这俩神秘人这么虎头蛇尾，到底为何？
一个玩家突然喊道：“那俩人又来了！”
黎雾等人转头看去，果然发现那两个神秘人再次出现在空中。
依旧是那相对安全的距离，静静的悬浮在那里。
艾尔莎皱了皱眉，并没有再次出击。
黎雾冷眼看着那两个神秘人，高声问道：“两位什么意思？”
黎雾的问题抛了出去，却并没有得到任何回应。
“怎么个意思？这是真准备把我引走爆我装备？”
欧石楠走到黎雾身旁，神色凝重的说道：“他们之前隐匿身形，八成是想趁着咱们打怪的时候偷袭，可现在已经暴露了却还回来，恐怕不是爆你装备那么简单了。”
黎雾点了点头：“那看来是想阻止我们收复英雄之城了。”
欧石楠疑惑的问道：“收复英雄之城会影响到谁吗？”
黎雾冷笑冷笑一声：“呵，收复英雄之城影响不了谁，可解救老国王呢？”
贺兰山挠了挠下巴，一脸神秘的凑了过来：“那小国王不是私下给你发布的任务吗？难道走漏风声了？”
“这还用得着走漏风声吗？只要发现咱们打算收复英雄之城，自然就会触发某些人的敏感神经。
只是不知道是那几个公爵中的哪一位或两位。”
黎雾转头看向艾尔莎，轻声问道：“我看他们两个似乎是护卫和牧师职业，你认为呢？”
“没有彻底交手，确定不了，到了圣者级别，职业界限很模糊，只能确定一个是法系，另一个是走防御路线。”
黎雾转头看向国王军派来的亚圣肯迪斯，问道：“各大公爵的势力，有没有同时拥有两个圣者的？”
肯迪斯躬身回道：“辉煌之城的布鲁斯大公和他的夫人都是圣者，但那二位都是召唤师。”
“那晨曦王国，走防御路线的圣者有几个，都是谁？”
“只有一位，克莱蒂斯元帅，可他跟王上一起沦陷英雄之城，生死不知。”
“这么滴水不漏？”
黎雾眉头紧皱，侧头对欧石楠耳语了几句。

# 第784章 白大宝眼中闪烁着智慧的反光

欧石楠手指连点，一道道命令发了下去。
黎雾眯着眼睛看着那两个神秘人，眼中闪过一丝杀机。
这两人如果铁了心在边上晃荡，他们就不可能安心杀怪，尤其是围剿污染者时，两个圣者偷袭，全军覆没都有可能。
而想要杀了这两个圣者，显然也做不到，毕竟人家压根不跟你正面交战。
不过敢断他“财路”，那就别怪他抄家了！
既然是阻止他解救老国王，背后指使之人必然是晨曦王国那几个大公爵。
圣者不是大白菜，一个萝卜一个坑，只要查出是哪两个圣者消失了，自然可以顺藤摸瓜。
老窝给你掘了，看你们还能不能在这安心晃荡。
黎雾瞥了一眼那两个神秘人，随后在指挥聊天频道说道：
“来来来，生火做饭，找几个大师傅现场制作，让NPC们尝尝咱大华国的美食，没准还能收复几个仆从呢。”
随着黎雾下令，玩家们热火朝天的动了起来。
一个个生火做饭，直接来了场游戏野外BBQ。
不过众人看似轻松，却也真的很轻松。
毕竟面对两个圣者，也只有亚圣才有资格紧张，其他无论npC还是玩家都帮不上什么忙，该吃吃该喝喝就完事了。
只有黎雾随时准备激活飞行指环，与艾尔莎和亚圣们紧盯着那两个神秘圣者，时刻准备接战。
贺兰山手里拎着个不知道什么动物的大腿晃荡到黎雾身旁，不解的问道：“刷怪刷不了，打这俩圣者又打不着，咱在这待着有啥用啊？要不我们先去无尽深渊玩玩，回头再来呗。”
“烤你的肉得了！”
黎雾翻了个白眼，懒得跟贺兰山解释。
这俩圣者盯着他们不让他们打怪，反之他们也在牵制着这俩圣者，这就留给了他足够的调查时间。
白大宝也凑了过来，疑惑的说道：“你们说着俩圣者蹲在这有什么意义吗？能阻拦我们一时，还能阻拦我们一世吗？”
“难道...”欧石楠神色一紧，急声说道：“他们不会是想反了吧？国都那里恐怕生变啊！”
白大宝捏着下巴，“应该不会？据我所知，王室似乎有一位圣者坐镇，谁有这么大的势力，能在派出两位圣者牵制我们的同时威胁到王室？
而且就算有人反了，也是npC之间的事，跟咱们有什么关系。”
“关系大了！改朝换代，我这黎王还是王吗？”
黎雾连忙找到艾莉，让他给艾斯卡洛发消息。
面对污染者这老小子不敢来，去趟王都镇场子总该没问题了吧？
可让黎雾没想到的是，艾莉消息都没法就直接断了黎雾的想法。
“神殿不得干预世俗之事，艾斯卡洛大人不会去的。
甚至我们现在的处境，如果不是各大神殿与你合作在先，那两个圣者出现在后，艾尔莎圣者恐怕已经带着战争神殿的人撤离了。”
神殿的破规矩怎么那么多！
黎雾暗骂了一句，却也没有办法。
两个圣者虎视眈眈，他根本没办法独自离开，不然艾尔莎除非突破力量界限，否则根本根本无法阻挡两个圣者屠戮其他人。
神殿的人也许因为身份无事，可这国王军精锐和玩家绝对凉凉。
亦或者两个圣者中的一人跟着他回去，他去了也改变不了什么。
黎雾只能让人通知王室注意。
可对方既然早有准备，黎雾的消息势必晚了一步，很快就有坏消息传了过来。
几个臭皮匠分析的太准了，王室刚刚遭受了袭击。
王后当场身死，皇室镇守的圣者是王后的父亲耶毕叶大公，震怒之下突破了力量界限，遭到天道反噬。
虽然成功反杀了对方圣者和大批高手，可有复活币的存在，对方虽然损失惨重，但那圣者却活了下来，跌到了亚圣而已。
耶毕叶为了送新王走，也顾不得追杀那跌境的圣者，将新王送进战神殿后，终究被天道劈成了灰。
唯一值得庆幸的是，哪怕是圣者也不敢进神殿杀人。
接到消息后，所有人都有点懵。
虽然有这方面猜测，可却是概率最小的。
明知道有圣者镇守王室，竟真敢往上刚？
黎雾忍不住脱口说道：“真特么够狠的啊！拿圣者当死士用，谁特么有这么大的势力？”
白大宝叹了口气：“死士也不一定死，那圣者不是活了吗？”
贺兰山瞄了一眼他的新仆从，挠了挠脑袋：“圣者跌到亚圣，估计不比死了好受多少，尤其是再有个强敌之类的，恐怕也活不下去了。”
黎雾也看了奈达赛斯一眼，突然想明白了一点，刚要说话，身旁的狼幽欢已经先他一步说出了答案。
“那圣者跌到亚圣也不一定废了！
虽然像这般跌落境界不止是恢复等级就能恢复圣者境界，但如果跟玩家组队，却也可以数倍甚至十倍速度提升等级，节省大量修行时间。
如果运气好，说不定一年不到的时间就能恢复。
用一年时间，换一个圣者性命，这就是玩家带来的效应吗！”
狼幽欢说的话，正是黎雾刚刚想到的。
黎雾深吸了口气：“恐怕袭击王都的不止那一个圣者，不然如何震慑群臣？
可什么样的势力，能派出至少4个圣者？”
“如果不是你怀疑的几位公爵呢？”战神殿的青岚突然开口说道。
黎雾疑惑的问道：“不是那几个公爵还能是谁？”
青岚脸上的震惊还没散去，神色凝重的回道：“王都战神殿发来消息，袭击王都的主使已现，是克莱蒂斯！”
“嗯？这名字咋听着有点耳熟呢？”
“刚才有人提到了，跟老国王一起沦陷英雄之城生死未知的前兵马大元帅。”
黎雾有些不敢置信：“我去！这剧情发展的这么扯的吗？沦陷两年的大元帅就这么突兀的冒出来了？”
白大宝突然伸手扶了扶并不存在的眼镜，神神秘秘的说道：
“也许还真不突兀呢？别忘了你接的任务是什么？
恐怕当初老国王沦陷英雄之城并非只是怪物太强那么简单。”
黎雾眼睛瞪的老大：“你是说老国王是克兰蒂斯害的？”
“哼哼！就算不是克莱蒂斯害的，这克莱蒂斯估计也干了让老国王深恶痛绝之事。
这是生怕你把老国王解救出来，倒时被老国王秋后算账。
这克莱蒂斯实力再强，可面对举国之力，恐怕也捞不到好！
所以先下手为强！”
白大宝说完，抬头看向远处那两个神秘圣者，再次中二的推了推不存在的眼镜，继续说道：
“如果我猜的不错，这二人该撤了！”
贺兰山挠了挠脑袋：“为啥啊？他不怕我们把老国王救出来了？”
“哼，大局已定，一个跌到亚圣的老国王已经不足为惧！”白大宝眼中闪过智慧的反光！
所有人跟着白大宝一起仰着头看着那两个神秘圣者。
看啊看啊看~~~
白大宝有些尴尬：“那个，可能是NPC魔法讯息太慢的原因。”
青岚：“......”

# 第785章 王室真正的力量

青岚都收到了王都战神殿传来的消息许久了，那两个神秘圣者不可能没得到消息。
可事情却并未想白大宝推测的那样发展，那两个神秘圣者依然飘在那里，怎么看也没有离开的打算。
白大宝有些丢面子，不甘心的说道：
“老国王的威胁性这么大的吗？
王室守护的圣者已经被天道抹杀了，王宫都已经被占了，就一个跌落到亚圣的老国王，不对，这老国王活没活着都是个未知数，至于这么谨慎吗？
还有，这两个圣者的背后指使也暴露了，阻拦我们收复英雄之城，算不算明着得罪七大神殿？”
郝建军不知道什么时候走了过来，淡淡的说道：“也许老国王就是有这么大的威胁性呢？”
黎雾有些好奇的问道：“郝司令有什么情报？”
郝建军摇了摇头：“没什么特别的情报，只是根据目前游戏中的资料进行了一些分析。
这游戏世界是以异世界为源，讲究的是王权神授。
虽然看情况神祇不再关注世俗，甚至神殿也尽量超然世外。
但晨曦王国已经立国几千载，王室凯门家族能传承这么久，我想不可能没有底牌。
就像金狮帝国的莱茵家族，可不止一两个圣者而已。
虽然国情不同，但凯门家族没可能就这么点实力。
也许有什么后手只掌握在老国王手中。”
一直闭目养神，懒得参与讨论的艾尔莎，听到郝建军的分析，眼皮突然动了一下，似乎知道什么内幕，但却并未开口提醒。
不过，现场可不止她一个圣者，还有两个原圣者存在。
狼幽欢若有所思，但碍于对晨曦王国的内情了解不多，并不知道自己的猜测是否准确。
但奈达赛斯却被贺兰山拉了过来。
奈达赛斯虽然等级刷新了，但脑子并未刷新，以他之前黎明公爵的身份，多少应该知道些什么。
奈达赛斯看了一眼远处的两个神秘圣者，想了想说道：
“王室应该不止两个圣者！
圣者可活千载，圣王寿达三千，王室传承几千年，自然不可能只有两个圣者。
王室真正的力量在主...”
奈达赛斯突然顿住了，眼中闪过一丝惊疑不定，随后捏着脑门露出痛苦之色。
黎雾等人面面相觑，也意识到了什么。
这奈达赛斯想说的可能是主星或者主世界，只是他也是圣者，跟狼幽欢一样，系统篡改的记忆出现了波动。
他潜意识想说的应该是异世界的主星或主世界。
不过现在主星或主世界已经被魔鬼占领了，晨曦王国王室所谓在主星的力量，自然已经不复存在了。
半晌之后，奈达赛斯的神色终于恢复了些许正常，虽然似乎还有些不解，但却给出了新的答案。
“王室在无尽深渊中应该还有更强的力量，无生之地无法容纳圣者真正的力量，而且影响圣者继续修行，所以不甘止步的圣者会前往无尽深渊。
王室占据一国之力数千年，无论是资源还是机遇都不是其他小家族可以媲美的，诞生圣者的几率自然也远比普通人要高。
虽然我不知道具体消息，但以这两个神秘圣者的反应来看，我想应该不是克莱蒂斯想看到的。”
黎雾几人又用眼神交流了一下，明白这就是系统编织设定出来的背景了。
白大宝强忍着推“眼镜”的冲动，有些疑惑的问道：“这老国王已经沦陷快两年了，如果王室背后还有这么大的力量，为什么没有营救呢？
而且那什么大元帅克莱蒂斯应该也知道王室的真正力量，为什么敢做出这样的事？”
奈达赛斯想了想说道：“圣者之后的修行主要在领悟更多的法则。
而第二道法则开始，领悟难度急剧增加，一次感悟也许就过了数年甚至数十年之久。
所以消息闭塞也有可能。
或者联络方式只有国王陛下，嗯，老国王陛下知道，新王还没来得及得到相应的传承。”
“哪来那么多原因！”一旁的艾尔莎终于忍不住翻了个白眼说道：
“法则之地在无尽深渊七十二层，没有特殊方法，光赶路就要一年之久，谁没事回来？”
“法则之地？”黎雾一脸好奇的问道。
艾尔莎白了黎雾一眼，不发一言，显然没有给黎雾解释的意思。
黎雾转头看向狼幽欢。
狼幽欢眉头微皱，低头回忆了一番，最后摇了摇头：“似乎有听过，但具体想不起来了。”
黎雾神色一凝，突然转头看向艾尔莎，沉声说道：“你的记忆保留了？”
艾尔莎闻言，神色猛然一变，连忙头颅微仰，开启了装傻模式。
黎雾却没有那么容易对付，心思一闪，克鲁鲁抬手就是一个空间屏障将黎雾和艾尔莎笼罩进去。
黎雾淡淡的说道：“是你自己保留了记忆，还是说神殿的圣者都完全保留着原有的记忆？”
艾尔莎依旧仰着头，冷冷的说道：“什么保留记忆，我听不懂你在说什么？”
黎雾咧嘴笑道：“别装了，你们这些神殿圣者肯定有特权，那艾斯卡洛如此，你也如此。”
艾尔莎终于把视线移到黎雾脸上，嘴角微动：“跟你有关系吗？”
黎雾眼睛一亮，这不就是变相承认了吗？
黎雾嘿嘿一笑：“给透露点内幕呗，玩家后续怎么提升？有没有捷径？力量极限在哪？什么时候可以具现装备和仆从？”
艾尔莎看着一脸贪心的黎雾，脑瓜子嗡嗡的：“你不要想美事了！”
黎雾神色一动，小心翼翼的问道：“有限制？”
艾尔莎：“没有限制！”
黎雾：“价钱问题？”
艾尔莎：“价钱没问题，命的问题。”
黎雾神色一惊，“这还涉及到命运？”
艾尔莎摇了摇头，“不，这涉及到我的命！”
艾尔莎说完，随即一个响指，打破了克鲁鲁的空间屏障。
显然，艾尔莎对于自己的命看得还是蛮重的。
黎雾有些不甘心，克鲁鲁立马响应，抬手又是一个空间屏障。
黎雾小心翼翼的组织了一下语言，随后说道：“你知道内幕，自然应该知道你自身的处境，有没有兴趣重获那啥？”
艾尔莎不屑的看了黎雾一眼，“用不着拐弯抹角的，我不需要靠玩家获得新生。”
黎雾闻言神色一惊，连忙仰头看去，却并没有天雷劈到艾尔莎的头上。

# 第786章 生命神殿不守规矩？

艾尔莎再次弹指击碎了克鲁鲁的空间屏障，随后飞出去十数米，显然不想再给黎雾窥探内幕的机会。
黎雾眼睛微眯。
难道神殿的圣者们并非单纯的灵魂体？
想想似乎又不算太奇怪。
神袛们在游戏世界安排个监视者倒也正常。
黎雾暂时拉回思绪，与其他人探讨了一下。
根据奈达赛斯的记忆设定，确实可以解释这两个神秘圣者没有离开的原因。
可是知道答案了，也对现在的处境没有什么帮助。
本以为是哪个公爵搞得事，黎雾还想去抄家，逼这两个神秘圣者离开。
可对方的实力却超出了黎雾的推测。
敢拿圣者当死士用，天知道还有没有圣者。
而且单是一个克莱蒂斯就足以让黎雾绝了抄家的念头。
摆在黎雾面前的路，似乎也只有像贺兰山所说那样，先去无尽深渊潇洒潇洒，等实力更强了再回来搞事。
只是这都到城门口了，就差临门一脚了，哪个肯甘心？
黎雾又把目光投向了艾尔莎，高声说道：“哎，艾尔莎大人，你们战争神殿有没有后手，再整俩圣者过来，多给你们战争神殿安排两个二级分殿咋样？”
艾尔莎头都不回的说道：“没有！”
黎雾闻言又把其他神殿的代表聚到一起，说道：“谁家的圣者肯过来帮忙，不用打污染者，帮我把这两个圣者撵走就行。
我手上还有三座二级分殿的名额，来一个圣者分一个，名额有限，踊跃报名哈。”
其他六家神殿的代表面面相觑后，各自给自家老大发去消息。
可惜得到的结果都是否定的。
艾尔莎看黎雾还在那许诺加价，没好气的说道：“不要白费力气了，若不是我先接了你的合作，我也不会趟这浑水。”
黎雾一脚将一块石头踢飞，气恼的说道：
“你们神殿怎么回事？就算不参与世俗，可收复英雄之城，建立新神殿，不算神殿内部之事吗？
按理说，应该是这俩圣者在干涉神殿之事吧？
别说你们神殿只知道忍气吞声。
如果那样的话，回头我把你们各家分殿全挑了，然后打包往外卖，你们是不是也要忍气吞声？”
艾尔莎满眼玩味的看着黎雾，淡淡的说道：
“你这英雄之城的神殿，可曾许诺给那一家了吗？”
黎雾不解的问道：“啥意思？我还能让这神殿空着不成，到时候不得卖给你们吗？”
“呵，你也说了是到时候，可现在这英雄之城的神殿还没有归属，就不算神殿内部之事，何来神殿忍气吞声？”
“那我现在拍卖不行吗？”
“不行，克莱蒂斯的人已经来了，先后顺序就变了。”
“靠！这是什么道理？一座主城神殿不要了？”
“这不是道理，这是规矩。”
“狗屁规矩！”
黎雾话音刚落，一道天雷突然劈到了他的头上。
虽然没把黎雾一下子劈死，却也让他外焦里嫩哆嗦了好久才在克鲁鲁的治疗下恢复过来。
艾尔莎一改高岭之花的形象，满脸笑意的说道：“规矩是神定的！下次口不择言之时，最好用你们玩家的什么频道。”
黎雾伸手指向天空，无声的破口大骂了几句，阿Q精神玩的贼溜。
“奶奶的，撤退！”
黎雾其实还有一个办法，那就是大军撤回也许可以把这两个神秘圣者引走，他自己回来潜行进去偷摸寻找圣级魔鬼爪牙。
只是英雄之城太大了，他一个人偷偷找不知道得浪费多少天时间。
而且在城里单挑圣级魔鬼爪牙，他还没有十足的把握全身而退。
说到底还是实力不够，如果他现在是亚圣，自身能飞，再配合飞行指环的加速，绝对不比圣者飞的慢，直接追着一个圣者剁就完事。
就算圣者爆发真正的力量，也无需畏惧，下线等对方被劈成灰就行。
就在大量传送门开启，黎雾准备带人撤退之时，那两个神秘圣者中的一人却突然动了，飞近了百米高声说道：
“你们可以收复英雄之城，我二人不会阻止。”
那神秘圣者说完，竟然转身与另一个圣者直接飞走了。
啥意思？
看到那二人的身影消失不见，所有人都愣了一下。
贺兰山满脸疑惑的看向黎雾：“这俩人啥意思啊？难道不是那什么元帅的人？咱们刚刚白分析了？”
黎雾也有点懵，想了想说道：“有问题，这俩人的出现肯定跟克莱蒂斯有关。”
“不会是我分析对了吧？”白大宝凑了上来，有些兴奋的说道：“老国王不足为惧了，他们本该走的。”
麻辣兔头：“不对，他们是不是想趁咱们打怪的时候爆咱们装备啊？他们之前还藏匿身形来着，很像呢。”
“不用乱分析了！”欧石楠有些无奈的打断了几人的瞎分析，沉声说道：
“他们应该是意识到，阻止得了玩家一时阻止不了一世。
唯一一劳永逸的办法，就是等老国王被解救时，将老国王当场格杀。”
“有可能。”黎雾点了点头。
贺兰山提议道：“他们的目的既然是老国王，那咱们先打别的BOSS，把圣级魔鬼爪牙留着不打怎么样？”
“有道理！可这随时可能有两个圣者冒出来捡漏，不打圣级魔鬼爪牙也很有风险。”
“那咱也别白来，先刷亚圣级的怪物，少引一些慢慢打，压力不大，对方也看不上。”
“也行。”
黎雾点了点头，随即让人取消了传送门，按照之前的部署，先引诱飞行怪物击杀。
虽然已经开始刷怪，可那两个神秘圣者无疑是悬在头上的利剑，说不得什么时候让他们吃个大亏。
这种无奈的感觉，让黎雾不禁有些憋屈之感。
就在围杀了几个单独的亚圣级怪物时，趴在黎雾脑袋上的克鲁鲁突然眼睛一亮。
麻溜的把脑袋探到黎雾耳边轻声说道：“主人，老师进阶圣者啦！”
黎雾的眼睛顿时闪亮起来。
可很快他的表情就重新变成了无奈。
亚多米尔的身份也是神殿之人，愿意趟这浑水吗？
还不等克鲁鲁询问亚多米尔的意思，艾莉突然也凑了过来，轻声说道：
“艾斯卡洛大人，要来！”
黎雾有点懵了。
这生命神殿咋个意思？不守规矩了？

# 第787章 仇恨清零

其实有成员提出过一个建议，而且得到了不少人的赞同，但很快就被黎雾否了。
这个建议就是干脆改为跟克莱蒂斯合作！
反正NPC的王朝更替跟他们玩家又没什么关系。
哪方好处最大跟哪方合作不就好了。
“黎王”这个爵位，小国王能封，克莱蒂斯称王后自然也可以不撤销。
而黎雾所需要做的，无非就是睁一只眼闭一只眼。
老国王照救，但救完可以让他自生自灭，反正任务也没说让黎雾把老国王安全护送回去。
这何尝不是一个BUG！
可惜，黎雾哪怕已经身居高位，却还是无法做到以大局为重。
小国王给他磕过头。
做为一个王，哪怕只有11岁，除了父母，也没有给任何人跪的理由。
也许，这11岁的少年，多年以后会为这个请求后悔。
可现在，就只是一个孩子，不惜一切想要解救父亲的真挚情感。
而且，黎雾已经提前收到了任务奖励，哪怕有BUG可以卡，但良心卡不了。
虽然良心可能不值几个钱，可恰恰黎雾现在不缺钱了！
......
黎雾悄悄让克鲁鲁和艾莉给亚多米尔和艾斯卡洛传递了几个消息后，并没有急着引诱圣级魔鬼爪牙。
依旧让人引圣级以下的怪物围杀。
磨磨蹭蹭一个多小时后，才下令勾引圣级魔鬼爪牙。
各大神殿对此倒没什么所谓，因为无论克莱蒂斯无论多么疯狂，也绝不敢当场杀害神殿之人。
就算出手，也是对玩家和王国军出手。
黎雾这个玩家兼黎王都不怕，那还有什么好说的。
龙耀憋了近两天，喝了不知道多少补药，终于把脸色憋的红润了些，再次争取到了担当诱饵的重任。
黎雾有感于龙耀当初跟克鲁鲁一起刨复活点的情谊，没有降低他夸张的补偿比例。
这家伙虽然养女人养的都卖血了，却并没有做出故意感染骗复活币之事，人品说得过去。
如黎雾所想，引怪已经贼溜的龙耀，没死一次就把一头圣级魔鬼爪牙引了出来。
战法依旧，亚圣以下堵截普通怪物，亚圣跟着黎雾围杀圣级魔鬼爪牙。
只是这一次，艾尔莎并没有参与战斗，而是场外戒备，提防着那两个神秘圣者。
黎雾自然也不会犯傻到底牌全开，命令贺兰州等十几个强力护卫带着治疗团参与了进来。
虽然这些人抗不了两下就会被秒，却也能用嘲讽和舍身救援帮黎雾分担不少压力。
无非就是复活币浪费的多一些而已。
圣级魔鬼爪牙的血量在黎雾不时补上一个黑煞缠绕中，渐渐降到了50%以下。
可那两个神秘圣者却并未出现。
30%，依然没有出现。
再不出现，这圣级魔鬼爪牙可是要跑了啊！
难道真的是在等老国王复活后才出手？
这个念头刚在众人心头闪过，高天之上，一团团烈焰突然出现，化作一片火海朝着地面翻涌而来。
艾尔莎早有准备，长弓高举射出一片箭雨迎着火海而去。
带着毁灭气息的金色光箭击散了一团团烈焰。
眼看着火海变得千疮百孔即将消散，却没想凌乱的火海突然一凝，化作上百个红得发紫的结晶，仿佛流星雨一般突然加速砸向地面。
围攻圣级魔鬼爪牙的亚圣们还没什么事，就算没躲开也不至于受到太大的伤害。
但玩家们却有些承受不住，十几个脆皮躲闪不及，直接被秒当场。
高空之上也终于露出那两个神秘圣者的身影。
之前那疑似牧师的圣者已经再次举起法杖准备发动了下一波的群攻。
艾尔莎神色一凝，挽弓搭箭，对着那法系圣者就是一个三连射。
面对艾尔莎的攻击，那法系圣者未动分毫，反而加剧灵力的输送，似乎要憋个大的。
并非这法系圣者狂妄，而是他身旁的持盾圣者已然挡在了下面。
挡住艾尔莎三连射后，那持盾圣者没有留在原地，而是朝着艾尔莎冲锋而来。
艾尔莎虽然明知对方不敢下死手，却也不敢拿命去赌，只能拉开距离躲避持盾圣者近身。
弓箭手近身可不是强项。
这一次没了艾尔莎阻挡，火海再次出现，而且越来越大，仿佛笼罩了整个天空。
这种超大范围的持续攻击，如果落到地面之上，除了贺兰山等几个全套史诗装的玩家以外，其他人恐怕就算有治疗也撑不下来。
而黎雾此刻却因为圣级魔鬼爪牙抽不出手来。
那法系圣者眼中露出一丝贪婪，手中魔杖向下一挥，遮蔽了天空的深渊火海翻涌而下。
他已经计算好了，这一片火海扔下去，那群治疗玩家差不多灭没了，然后残血的圣级魔鬼爪牙和所谓的“黎王”在他手里也就撑不了多久了。
等老国王和黎王复活，他提前一道火焰囚笼往复活点一扔，自然可以让二人反复被烧死。
老国王的命要收，这“黎王”的装备他也要收！
两个圣者接到的任务，其实并没有把黎雾当做目标。
一开始是阻止营救老国王，给王都大事争取时间。
随着王都事成，二人接到消息，改为了趁机彻底抹杀老国王。
可黎雾的装备实在是太诱人了！
都不指望什么全爆出来，随便爆俩传说都够开席了。
还有核心成员的装备也肥的流油，最强不过二阶。
人数多，血量少，一想到一个群攻下去就能倒一片，圣者也忍不住啊！
随着漫天火海席卷而下，法系圣者头皮都快酥麻了！
可让法系圣者没想到的是，随着下方有人一声呼喊，上百围攻圣级污染者的玩家突然急速动了起来。
眨眼间，近百人挤到了一处。
法系圣者脑海飞速闪过一个念头。
挤在一起能降低伤害？
下一刻，一个扭曲的罩子将近百核心玩家笼罩在内。
超级版空间屏障！
漫天火海落地，烧的大地仿佛都在呻吟，可唯独那个罩子仿佛隔绝了天地，所有玩家安然无恙。
不对，黎雾没进罩子，被烧的呲牙咧嘴的。
是黎雾反应慢了吗？
当然不是！
火海中突然失去了黎雾的身影，但不过一秒就在几十米外被烧了出来。
可就是这一秒，圣级魔鬼爪牙已经冲天而起，朝着法系圣者杀了过去。
消失技能！
不仅可以隐身，还可以清零所有仇恨！

# 第788章 金狮！

没了黎雾这个仇恨大户，圣级魔鬼爪牙的仇恨自然落在了放火放的贼嗨的法系圣者身上。
突如其来的变故让法系圣者神色微变。
不过他毕竟是堂堂圣者，该有的临场反应还是有的，酝酿中的下一个火海瞬间转变成寒冰箭再接一道冰咆哮。
给圣级魔鬼爪牙减速的同时，就想闪现拉开距离，再叫持盾圣者返回合力先击杀残血圣级魔鬼爪牙。
可让这法系圣者大惊失色的是，他的闪现用了，可又相当于没用。
都已经闪出去了，可特么又闪回来了！
一位相貌绝美，表情却有些木的精灵出现在他上空！
“空间法则！第一剑！”法系圣者人都傻了！
所谓时间不出，空间为王！
虽然世间万物皆有法则可觅，但法则之间亦有强弱。
当然，也有天骄以低等法则强胜高等法则的例子。
可把他这个同为圣者之人的闪现踢回来的，本就是天骄！
法系圣者一边躲避圣级魔鬼爪牙的攻击，一边高声喝道：“亚多米尔，神殿不得干涉世俗，你违规了！”
“是你袭杀我生命神殿之人，我生命神殿自保反击，何来违规一说！”
回答法系圣者的并非亚多米尔，而是天边飞来之人。
“艾斯卡洛！”法系圣者一声惊呼。
艾斯卡洛一脸慵懒的说道：“咦？你竟然认识我，看来并非无名之辈，何不露出真容，让我瞧瞧胆敢袭杀我生命神殿的是谁！”
法系圣者怒道：“艾斯卡洛，你不要乱说，我攻击的是玩家，何来你生命神殿之人！”
艾斯卡洛伸手向下一指，笑道：“那不是吗？”
法系圣者：“放屁！那黎王虽然闯的是生命试炼，可玩家跟我们是不同的，岂能算生命神殿之人？”
艾斯卡洛摆了摆手：“你不用放屁！我说的不是那玩家，你再仔细看看！”
法系圣者闻言，一个寒冰冻结将圣级魔鬼爪牙暂时冻在原地，随后低头看去。
只见那“黎王”已经飞了起来，脱离了火海。
可他头上却有一个小小的身影，叽里咕噜的乱转，叽叽喳喳的声音随之传了上来：
“哎呀好热呀！女神救命呀，您最忠实的信徒克鲁鲁就要被烧死啦！”
法系圣者傻眼了：“这也算？”
“树妖小精灵克鲁鲁，亚多米尔亲传弟子，被女神殿下亲自招入生命神殿并赐下祝福，你说算不算！”
法系圣者左右看了看，终于明白过来，眼中闪过一丝阴冷：“你们故意给我们下套！”
艾斯卡洛一副受了天大委屈的表情：“你不要冤枉好人，我和亚多米尔是来帮助她亲亲小徒弟打怪来的，谁知道刚好就碰到你们以大欺小额！”
“你们就......”
法系圣者反驳的话刚出口，一把黑色长剑自下而上擦着他的小腹一闪而过，生生打断了他的话。
而黎雾的声音也随之传来：
“跟他废什么话，他身上的装备你不想要了是吧？”
艾斯卡洛闻言立刻闭嘴，举着一把大剑就朝着法系圣者砍了过去。
一时间，法系圣者陷入了极其难受的局面。
圣级魔鬼爪牙与圣者艾斯卡洛和黎雾的间接联手，让法系圣者苦不堪言。
亚多米尔没有发动攻击，静静的悬于空中，只是每当法系圣者想要逃离时，总会有一道空间裂缝或屏障出现在他逃跑的路上。
法系圣者的血量飞速下降，几次险些被圣级魔鬼爪牙咬到。
“炎帝！”
突然，法系圣者一声怒吼，无数火舌从体内冒出，就连口鼻眼睛耳朵都向外冒出炙热的白色烈焰。
顷刻间，法系圣者已经化作人形火焰。
黎雾刚一剑劈在火人的身上，剑与火人的相交处就炸出一团刺目的火团，将他炸飞出去几十米远。
恐怖的伤害让黎雾忍不住闷哼了一声，就连手中的黑煞剑似乎都有些烫手起来。
头上的克鲁鲁险些就被一同炸死，赶忙念动生命之泉加血。
“火之法则！火精灵仆从！”艾斯卡洛一声惊呼：“草！你是金狮一族圣者，莱茵哈迪！你...”
“你惊个屁！就是特么莱茵泰迪，今天也得死！”
黎雾嗷唠一嗓子，再次让艾斯卡洛闭上了嘴。
莱茵哈迪还想借真实身份打破逆境，一道幽光从地面射了过来，直接连在了他身上。
紧接着，下面传来惨绝人寰的痛苦嘶吼，莱茵哈迪本因为变身恢复大半的血量又开闸般宣泄而下。
群敌环伺，莱茵哈迪根本来不及查看是谁下的毒手，本能的向上疾冲，想要拉开距离。
可接连的空间裂缝和空间之刃，让他举步维艰，等脱离窜天猴的天赋距离时，血量都降到一半以下了。
莱茵哈迪抬手给自己套了个盾加治疗，可一道追击而来的英勇投掷，让治疗效果直接减半，黑煞缠绕更是让他自身的恢复速度也跟着降了一半。
黎雾转头朝着艾斯卡洛吼道：“人家都用法则了，你等啥呢？”
艾斯卡洛犹豫了一下，还是动用了法则之力。
风之法则！
艾斯卡洛脚下生风，速度瞬间飙升一大截，更有一道龙卷风在他身旁出现，朝着莱茵哈迪化作的火人卷去。
火人身上的烈焰，一缕缕的被艾斯卡洛的龙卷风吸了过去。
风助火，却也克火，艾斯卡洛的风让莱茵哈迪的火有些不稳起来。
黎雾趁此时机，再次飞身而上，手中刀剑一顿狂砍。
他有王者之怒和战甲上的越挫越勇，莱茵哈迪在多方围攻下根本杀不了他。
“格斯！救我！”
走投无路的莱茵哈迪发出了求救。
很快一个背上还插着光箭的雄壮身影踏空而来，随后一个舍身救援来到莱茵哈迪身边。
“莱茵格斯！”艾斯卡洛又惊呼起来。
一道足有大腿粗的巨大光箭朝着变成火人的莱茵哈迪射去。
杀敌先杀治疗和脆皮，亘古不变的道理，艾尔莎自然是懂的。
巨大光箭虽然被持盾圣者，也就是莱茵格斯挡住，但这种蓄力攻击，却也让他受到了不小的伤害。
两个神秘圣者竟然都是金狮帝国金狮一族的圣者，这恐怕就不是个人行径了！
艾斯卡洛忍不住喝道：“你们金狮一族什么时候跟克莱蒂斯勾搭到......”
“废什么话！”远处的艾尔莎直接语气森冷的打断了艾斯卡洛的话，一道加粗加大的金色光箭再次向着莱茵哈迪射去。
黎雾和亚多米尔也没有任何迟疑的朝着莱茵哈迪发起攻击。
嗯，还有一个因为没人管，血量恢复到了60%，仇恨锁死在莱茵哈迪身上的圣级魔鬼爪牙。
艾斯卡洛再次闭上了嘴巴，控制着龙卷风朝着莱茵二圣卷去。

# 第789章 磐石法则

跟之前伪装成牧师的莱茵哈迪不同，莱茵格斯的盾牌并非掩饰物，而真的是护卫职业。
一个护卫配合一个可以加血的魔法师，组合在一起，比单纯两个圣者联手要强上许多。
莱茵格斯挡拆，莱茵哈迪终于有余力给自己加血了。
可这种局面并没有维持多久，就崩了。
黎雾最喜欢的敌人是什么样的？
防高血厚攻击力低的！
莱茵格斯血量比其他圣者高出足有一倍还多，防御更是高到黎雾哪怕被克鲁鲁加了全面强化，也只有靠着黑煞剑的25%破甲才能勉强破防。
但相对的，莱茵格斯的攻击力对比莱茵哈迪要低上许多，能破黎雾的防御，但破的不多！
莱茵格斯能扛住艾斯卡洛和艾尔莎的攻击，却扛不住黎雾一视同仁的切割。
再加上黑煞缠绕让莱茵格斯的恢复效果减半。
莱茵格斯没顶多长时间，血量就有些告急了。
磐石法则！
莱茵格斯迫不得已用出了法则之力，身上附上了青墨色的石甲，防御猛地拔高一大截。
黎雾的攻击竟然无法破防了，艾斯卡洛和艾尔莎的攻击伤害也变得跟刮痧似的，跟不上莱茵格斯的恢复速度。
不过，莱茵格斯却并未觉得欣喜。
因为磐石之力太过沉重，尤其是飞在空中之时，让他的速度不可避免的降到了极点。
这就导致了，黎雾三人轻松绕开了他，朝着莱茵哈迪杀去。
虽然莱茵格斯极力阻挡，却只勉强拦下了那头圣级魔鬼爪牙。
莱茵哈迪脚下喷火，速度非常快，可专注于空间封锁的亚多米尔却让他难受的要死，左突右进始终无法拉开距离。
在黎雾、艾斯卡洛和艾尔莎的围攻下，莱茵哈迪终于招架不住。
莱茵哈迪的火焰开始暗淡，不仅半数火焰被艾斯卡洛的龙卷风吸走。
那烈焰翻滚的火龙卷风，更是成为了阻挡莱茵格斯支援的利器。
血量低到让人胆寒时，莱茵哈迪彻底慌了：
“你们怎么敢？就不怕我突破力量界限吗？”
回应莱茵哈迪的是白煞的虚影一闪，正中他的咽喉，差点前后通透。
虽然没要了莱茵哈迪的命，却也让他说不出话来。
而艾斯卡洛和艾尔莎的攻击也不曾停歇，似乎真的不畏惧莱茵哈迪的突破力量界限。
莱茵哈迪的血量终于掉到了20%以下，再不突破力量界限，就会进入重伤状态，到时就算突破力量界限恐怕也无法完成反杀了。
莱茵哈迪眼中闪过一丝绝望，紧接着就是无尽的怨毒。
“啊~”
一声震天的怒吼，让浑身火焰暴增只差一丝就要唤醒圣者真正力量的莱茵哈迪猛然一震。
“格斯！”莱茵哈迪眼中闪过一丝痛苦。
青墨之色在空中迅速蔓延，仿佛空气都有了颜色。
就连黎雾三人的身体也被浸染成青墨色，身体多了一抹沉重。
世界仿佛被按了慢放键。
当然，这只是纯粹的因为太重了，就连空气都仿佛变得沉重，而非时间出了问题。
莱茵格斯比莱茵哈迪先一步突破了力量的界限。
倒不是因为想要舍命救援哈迪，而是他被魔鬼爪牙咬中了。
以格斯的实力，就算因为身体沉重，也不至于被魔鬼爪牙咬中。
可不知道什么时候，一道人影出现在众人下方，无尽的寒意化作无形的锁链直接锁住了格斯的身体。
虽然连一秒都没有，可时机却太过巧妙，让他一时失手，被魔鬼爪牙扒开了盾牌，一口咬在了他裸露在外的脖颈之上。
被魔鬼爪牙咬到，只能拿命化解。
可圣者死一次就掉到亚圣，格斯自然已经无路可走了。
格斯突破了力量界限，法则之力全面爆发。
眨眼间一切变得沉重起来，就连亚多米尔的空间封锁也瞬间被磐石法则撑爆。
“哈迪！走！”
格斯一声怒吼，盾牌一挥猛地砸在圣级魔鬼爪牙的头上。
防御比普通圣者还要高一丝的圣级魔鬼爪牙竟然一下子就被砸飞数百米远，半个脑袋都瘪了下去。
恐怖的伤害在圣级魔鬼爪牙的头上升起。
血量虽然还没降到极限，野兽的本能却让圣级魔鬼爪牙吓破了胆，掉头就往城里飞。
不仅黎雾三人身体变得沉重，就连远处专注空间封锁的亚多米尔的身体也变得僵硬迟钝起来。
哈迪趁此时机，终于拉开了距离，扭头看了突破力量极限的格斯一眼，脚下火焰猛然一爆，身影飞速远去。
他的血量太惨了，身上还缠绕着噬魂入骨的黑色煞气，就算格斯能接管全场，可一旦对方圣者也突破极限，他的下场也只有死路一条。
格斯见哈迪远去，眼中闪过一丝悲凉，身体在空中猛的一倒，头朝下时双脚猛然虚空一蹬。
恐怖的冲击波猛然炸响，他的身体以超乎想象的速度向下射去，直奔那个让他陷入绝望的婀娜身影。
格斯的全面爆发下，狼幽欢的冰寒法则失去了效用。
就连闪现，在格斯的速度下也变成了玩笑，眨眼就被追上。
寒冰护身！
狼幽欢用出了法师保命神技，也就是被戏称为冰箱的寒冰护身。
尺许厚的寒冰瞬间覆盖全身。
本就可以免疫所有伤害的冰箱，配合狼幽欢的冰寒法则，按理说应该是无敌的才对。
可格斯一剑斩在寒冰之上时，青墨之色瞬间蔓延并侵入冰层。
寒冰眨眼间变成了石壳，随即炸碎开来。
长剑去势不减，一道青光闪过，狼幽欢身前的面具、法袍一分为二，身体就像被高速的飞机撞了一般砸向地面，鲜血在空中飞溅。
地面被砸出个大坑，狼幽欢艰难的想要爬起。
毕竟恢复到了亚圣境界，狼幽欢虽然狼狈至极，却不至于一下死去。
“银狼！”格斯认出了狼幽欢的身份，怨毒的声音震彻天地。
格斯身形未停，再次冲下，势必要将狼幽欢斩杀当场。
可让格斯愤怒的是，狼幽欢突然在他的剑下消失了！
陷入癫狂的格斯扬起头颅，将目光锁定在了黎雾和突然出现在他身前的狼幽欢身上。
下一刻，格斯的身影就化作一道虚影，朝着黎雾二人急速飞来。
“咔嚓~”
一道天雷突然降下，劈在了格斯的身上，让其动作不由一缓。
自知必死的格斯又如何会因痛苦停留分毫，怒吼着再次加速扑向了黎雾。

# 第790章 黎雾的后手

可让格斯没想到的是，黎雾突然将手中刀剑往头上一扔，头上的小精灵一伸手就把刀剑收了起来。
而黎雾手中又出现一面盾牌和一把史诗级长剑。
格斯的一剑被黎雾用盾牌挡下。
盾反！
格斯被反震出去数米，他的攻击毫无保留的反噬到了他自己身上，可突破力量界限的他，血量上限竟然超过了两千万，这反噬对他来说微乎其微。
而黎雾虽然用盾反技能，却也被恐怖的力量劈飞砸向地面，可怕的冲击力让他忍不住一口老血喷了出来，血量都掉了十几万。
“臭不要脸的狮子狗，这就是你的实力吗？”
黎雾猛然起身，朝着格斯不屑的喊道。
而下一刻，狼幽欢又被黎雾召唤到了身边。
差点被劈成两半的狼幽欢，身上自上而下还残留着可怕狰狞的伤口，可怕的法则之力阻挡着自愈之力。
可如此惨状的狼幽欢却伸出葱白似的手臂，大拇指竖起随后倒转向下。
“杀了你们！”
已经陷入癫狂的格斯如何受得了这样的侮辱，猛地朝着黎雾二人冲去。
黎雾猛然撑起盾牌，将狼幽欢挡在身后。
格斯疯狂的攻击，砸的黎雾双腿都陷入了地面，就连磐石盾牌也出现道道裂纹。
但黎雾这一次却并未受到伤害，因为他激活了磐石之盾技能。
3秒很快过去，黎雾又开启了盾墙。
格斯顶着天雷滚滚，近乎泄愤一般疯狂攻击黎雾。
而黎雾也不甘示弱，虽然开启盾墙无法攻击，而且就算攻击也无法突破格斯现在的防御。
可黎雾嘴炮的实力也不低，“狮子狗”“赖皮狮”“大傻逼”“孙贼”等词不绝于耳。
格斯的攻击力变得异常可怕，盾墙70%的免伤依然让黎雾的血量疯狂下降，克鲁鲁根本加不住血。
好在黎雾的血量降到30%以下时，王者之怒激活，配合战甲上的越挫越勇，防御提高到了极致，血量稳住了。
格斯身形一转，想要从侧面攻击，可黎雾脚下流云步连点，盾随身走，让格斯始终处于正面。
不过这样的局面也只能支撑8秒，因为盾墙的持续时间只有8秒。
8秒一过，黎雾差不多也没了挣扎的余地。
黎雾心中默默记着时间，在最后一秒时，一个闪现消失在原地，而在他身后的狼幽欢早已被他收回了宠物空间。
雷霆跳跃！冲锋石头！消失！
黎雾虽然极尽逃生技能，可嘴上的谩骂却一刻不停，嘲讽值拉的满满的。
可惜14级的等级差，让黎雾的消失技能无所遁形，更何况还有格斯弥漫天地间的法则之力。
黎雾被格斯一个盾击劈出身形，紧接着不待他用徽章解控就被一剑劈飞了出去。
黎雾的血量瞬间跌入谷底。
巨神变！
黎雾终于用出了大招！
变成巨人后，黎雾的攻击力应该可以勉强破掉格斯的防御了，可他并没有反击。
而是开启了极速狂暴，仗着腿长，咣咣咣的夺命而逃。
“狮子狗，追你爷爷啊！”
又一道天雷轰下，正正的劈在了莱茵格斯的头上，让他的脑子终于被电的恢复了一丝清醒。
抬眼望去，天空之上，那三个圣者早已飞到了天边！
莱茵格斯终于明白过来，这嘴炮跟爆豆似的“黎王”，是在拖延时间。
也反应过来，玩家是不会死的。
莱茵格斯果断放弃了黎雾，朝着神殿三位圣者追去。
他都要被天道抹杀了，所谓的神殿身份，在他眼里也就失去了威慑力。
他还有时间，至少也要拉一个圣者陪葬才行。
黎雾猛然一跃，双掌合十想要把格斯拍在掌心。
可惜在格斯可怕的法则之力下，黎雾巨大的双手覆盖上了沉重的磐石甲壳，猛然沉重的双手在格斯身下合拢，没能将格斯拦住。
落地后，黎雾解除了巨神变，叹了口气。
他已经做到了极限，接下来就看艾斯卡洛的了。
爆发全部力量的格斯速度真的快到了极致。
艾斯卡洛借助风力速度奇快，艾尔莎身为弓箭手又有神话靴子助力，自然也不比艾斯卡洛慢。
可如此速度下，又有黎雾竭尽全力拖延时间，依旧渐渐被莱茵格斯追了上来。
不是他们不想用回城道具，而是莱茵格斯突破力量界限后，这一方天地都被侵染，回城道具已然失效。
突然，一道道空间裂缝在双方之间形成。
莱茵格斯虽然一剑就可斩灭，却也因此速度受到影响。
空间为王！
亚多米尔如果一心想逃，莱茵格斯就算突破力量界限，也不一定能抓得住她。
她之所以跟着艾斯卡洛和艾尔莎，是因为她是第二波拖延时间的人。
黎雾和他们既然借机算计莱茵哈迪和莱茵格斯，自然不会毫无计划。
圣者突破力量限制的确无敌，可无尽的天雷却是致命的弱点。
只要拖到莱茵格斯被天道抹杀就行。
不过，亚多米尔能动用的法则之力毕竟有所限制，莱茵格斯虽然速度受到一些影响，可差距依然明显，恐怕终究会在被抹杀前追上。
突然，一道道金色光箭射向莱茵格斯。
莱茵格斯面露狰狞与不屑，磐石法则全力爆发之下，无法尽力的毁灭之力岂能伤他。
可就在莱茵格斯随手挥盾拍飞光箭之时，一股冰寒之力顺着盾牌弥漫开来，不仅让他本就有些僵硬的身体更僵，就连周围的空气似乎都被冻结。
“冰寒法则！双法则！”
莱茵格斯虽然依旧疯狂追击，可神色之间却升起一股悲凉。
这就是黎雾的又一个后手！
一枚冰寒法则碎片，让艾尔莎激活了第二道法则。
虽然以艾尔莎的天赋，也只领悟到三成，却也能勉强施展出来。
这也是艾尔莎如此卖力的原因。
终于，莱茵格斯还是靠着实力的绝对碾压追了上来。
虽然血量被天雷劈的只剩四分之一了，可莱茵格斯眼中却闪过一丝畅快。
终究还是可以拉着一个人陪葬的！
就在莱茵格斯挑选目标之时，艾斯卡洛突然身形一顿，带着龙卷风反杀了回来。
鲁莽！泰坦之握！
胆小谨慎的艾斯卡洛一改之前的秉性，手握两把大剑返身发起了冲锋。
不用选了！
莱茵格斯嘴角狰狞一笑，一个复活圆盘在手中滑出落下地面。

# 第791章 真是个可怕的敌人呢

突破力量界限的圣者与没有突破力量界限的圣者之间有什么差距，在莱茵格斯与艾斯卡洛的交手中得到了直观的验证。
护卫，攻击低防御高血量厚。
战士，攻击高防御中血量中。
非特例情况下，属性、装备差不多的情况下，二者单挑应该互有胜负，基本不会一边倒。
可现在艾斯卡洛的风之法则被莱茵格斯的磐石法则全面压制，龙卷风都刮不动了，速度优势也荡然无存。
而在攻击力上面，莱茵格斯只要命中艾斯卡洛一剑，必定留下一道深可见骨的伤口，而伤口之上还浸染着强压一头的法则之力，阻止伤口愈合。
而艾斯卡洛两把大剑舞得飞起，用战士引以为傲的攻击力，给莱茵格斯来了一套令人称道的刮痧疗法。
为什么令人称道呢，因为莱茵格斯表示很舒服，笑得很畅快，连怨毒之气都少了三分。
毕竟很快就能把艾斯卡洛砍死，再趁着对方掉境且深陷虚弱的时机，堵在复活点一剑一命。
哪怕艾斯卡洛有足够的复活币，在他突破极致的法则之力侵染下，就算艾斯卡洛能够侥幸活下来，也会彻底沦为废人。
一个废人就算不被生命神殿抛弃，也会沦为边缘人物，等待他的将是金狮一族隐秘的报复。
或者艾斯卡洛也突破力量界限将他反杀。
这样更好，陪葬之人将由他亲手带走！
天雷也在不停的朝着莱茵格斯劈下，如果是其他职业，恐怕现在已经被劈的外焦里嫩了。
可莱茵格斯是护卫，一系列的保命技能比黎雾还多，血条虽然只有四分之一，却异常坚挺。
而且莱茵格斯突破界限后，最大生命值也高的出奇，就算只有四分之一也比艾斯卡洛要高。
可就在莱茵格斯觉得十拿九稳之时，变化来了！
艾斯卡洛的血条突然暴涨起来。
+19000
+19000
......
再配合艾斯卡洛自身的恢复力，艾斯卡洛的血量不降反增。
克鲁鲁从艾斯卡洛的脑袋后面探出个小脑袋，朝着莱茵格斯吐出了小小的舌头：“略略略~~~”
亚多米尔留下的空间裂缝，其他人也许不敢进去，但克鲁鲁敢进。
再加上师徒之间的羁绊（定位），亚多米尔自然可以引导克鲁鲁来到身边。
这也是算计莱茵二圣的底牌之一。
克鲁鲁的生命之泉，在玩家身上还不算太显眼，可放在血量高达380万的艾斯卡洛身上，那就有些可怕了。
而当克鲁鲁的全面强化丢在艾斯卡洛头上时，莱茵格斯的脸色愈加难看起来。
而亚多米尔的空间斩与艾尔莎的毁灭之箭也在下一刻袭来，在莱茵格斯身上留下不小的伤口。
“该死！该死！该死！”
莱茵格斯在怨毒中彻底陷入疯狂，磐石法则进一步爆发，甚至达到了他自己都无法承受的程度。
莱茵格斯的皮肤都撕裂开来，仿佛开裂的瓷器，一道道狰狞的伤口渗出瘆人的鲜血。
与此同时，天地彻底染成了青墨色，就连空间似乎都有些承受不住，出现道道裂痕。
这与亚多米尔的空间之力无关，而是这方世界无法承受这样的摧残了。
而相对的，天道的抹杀之力也越来越强，劈的莱茵格斯飞溅的鲜血都瞬间蒸发。
在如此可怕的法则之力下，藏在艾斯卡洛脑后的克鲁鲁露小脸露出痛苦之色，一对薄如蝉翼的翅膀竟然从边缘开始渐渐化成石头，甚至开始向克鲁鲁的身体蔓延。
克鲁鲁抬手一个小小的空间屏障套在身上，却连半秒都没能撑住就破碎开来。
不过，下一刻就有另一道空间屏障套在了她身上，虽然有些摇摇欲坠，却比克鲁鲁的强横很多。
克鲁鲁扭头看去，发现远处的亚多米尔也被染成了淡青色，手掌却伸向了她，艰难的维持着克鲁鲁身上的空间屏障。
老师也撑不了多久，克鲁鲁抿着小嘴，小手连抬疯狂给艾斯卡洛加血，生命之泉冷却一结束就马上使用。
她明白，艾斯卡洛坚持的越久，老师才会越安全。
莱茵格斯的攻击也越加疯狂起来，砍得艾斯卡洛跟个血葫芦一样。
反观艾斯卡洛，已经只有全力防守的份了，可惜在全方位压制下，他连躲闪的余力都没有，只能拼命挥动双剑格挡。
艾斯卡洛终究是撑不住了，所有保命手段全部清空，血量也变得岌岌可危，而莱茵格斯似乎还能挺一挺。
终于在克鲁鲁的生命之泉再次陷入冷却时，艾斯卡洛的血量降到了10%以下，进入了重伤状态。
莱茵格斯已经被劈的没人形了，嘴角却露出了一丝狞笑，挥盾荡开艾斯卡洛的双剑，随后一剑劈向了艾斯卡洛的脖颈。
艾斯卡洛死！
随着艾斯卡洛被击杀，克鲁鲁暴露出来。
莱茵格斯一剑劈碎了亚多米尔的空间屏障，顺带着要将克鲁鲁劈成两半。
可惜小家伙的身影突然消失不见，让莱茵格斯砍了个空。
显然，被那个见鬼的“黎王”给召唤走了！
莱茵格斯没时间抱怨NPC与玩家之间的不公，飞身急速而下，准备把跌到亚圣的艾斯卡洛堵死在复活点。
虽然时间拖的有些久，可能效果达不到预期，但至少也能砍成半废，让他在金狮的报复下彻底失去挣扎的余地。
我会在地狱等你！
莱茵格斯狰狞一笑，一剑劈向了刚飞出复活点想要逃窜的艾斯卡洛。
可当他的长剑被艾斯卡洛架住之时，他的狞笑变成了惊骇。
莱茵格斯疯狂的咆哮道：“为什么？为什么你没有跌落境界？”
艾斯卡洛没有回答莱茵格斯，异常苍白的脸上却堆满了笑意。
他虽然有些虚，却依然是圣者！
当一道空间扭曲屏障替艾斯卡洛挡住一击后，莱茵格斯终于反应了过来。
难道是？
莱茵格斯猛然转头看向飞袭而来的亚多米尔和一道道毁灭之箭，眼中满是无尽的不甘。
他虽然听说过艾斯卡洛死过一次，不知被谁挽回了大半力量。
可艾斯卡洛现在只有80级啊，想要维持圣者境，只有全额保住才行。
这就是第一剑吗？
真是个可怕的敌人呢！
莱茵格斯的头颅飞了起来！
天地间的青墨色瞬间消于无形，破碎的空间也恢复了正常。
莱茵格斯是死在亚多米尔的剑下，复活币自然有效，出现在复活点时已经沦为了亚圣。
不过天雷并没有放过他，依旧执着的劈向这个胆敢破坏这方世界的狂徒。
变成亚圣的莱茵格斯在天雷之下可坚持不了多久，而被天雷劈死，复活币都没用。
亚多米尔手掌一伸，一道小小的空间裂缝出现，克鲁鲁探出了小小的脑袋。
“大脑虎，你想不想活？”

# 第792章 天道抹杀的秘密？

天道责罚是有轻重的。
当初亚朵米尔跟黎雾探讨了一句世界的真实性，之迎来了一道天雷，还被她以空间之力躲了开来。
这种只是警告意味。
而像须白、狼幽欢还有现在被劈的莱茵格斯则是以抹杀为目的。
哦，对了，还有克鲁鲁！
不过这种抹杀也是可以豁免的，那就是成为玩家的宠物。
这才是黎雾最终的算计，一个圣者级的宠物。
虽然他不一定留，但无论从任何方面，一个圣者级宠物远比圣者身上的装备价值更高。
面对绝境中唯一的生路，莱茵格斯的回应却只有义无反顾的一剑。
虽然莱茵格斯的一剑被亚朵米尔轻易挡下，却也说明了莱茵格斯的选择。
“你们以为，被天道抹杀就是我的结局吗？哈哈哈哈......”
莱茵格斯丢下一句话，随后在猖狂大笑中身躯化作青墨色的磐石之躯，被天雷劈的粉碎。
一身装备还没落地，就被克鲁鲁眼疾手快的一键拾取了。
可惜莱茵格斯是被天道抹杀的，除了装备这样的外物，其他什么都没能留下。
没有神晶碎片，也没有法则碎片，连根毛都没。
“哎？不是说好装备先让我挑吗？”
艾斯卡洛立马表达了不满。
他上次复活损失的实力还没恢复的情况下，还敢玩命。
除了亚朵米尔保证他只死一次的情况下可以依旧保住境界以外，就是因为爆出装备他可以先挑。
这万一有个神话装备，就算再虚一些也是值得的。
亚朵米尔和艾尔莎都没搭理他，眉头微皱的回想莱茵格斯最后的话。
天道抹杀都不是结局，那什么才是结局？
艾尔莎怎么都想不出这句话的含义，而亚朵米尔却若有所思，似乎猜到了什么。
不过亚朵米尔并没有说出来。
“这家伙这么硬气的吗？”
黎雾的声音从远处传来。
圣者的速度太快，他紧赶慢赶也没能见到莱茵格斯最后一面。
亚朵米尔和艾尔莎都不是会说话的主，而艾斯卡洛一心惦记着莱茵格斯的装备。
克鲁鲁更是不把人气死就已经算好的了。
可惜他没能赶到，不然以他三寸不烂之舌，没准能把莱茵格斯劝降。
黎雾的唠叨，让艾尔莎有些不耐烦，皱着眉头说道：“那莱茵格斯似乎有秘密，就算你及时赶到也劝降不了！”
“有秘密？这都劈成灰了，还能有啥秘密？”黎雾有些疑惑。
克鲁鲁躲过艾斯卡洛的偷袭，窜到黎雾肩上，随后将莱茵格斯最后的话叙述了一遍。
“被天道抹杀都不是结局？他难道还能返场不成？”黎雾转头看向艾尔莎和艾斯卡洛这两个神殿老大，疑惑的问道：“你们作为神祇的亲信，有没有什么这方面的内幕？”
“没有！”艾尔莎的声音依旧冰冷，哪怕黎雾提前给了她一枚法则碎片作为报酬。
艾斯卡洛眼睛紧盯克鲁鲁，嘴上懒洋洋的说道：“亲信都跟在神祇身边，我们算不得有多亲。”
黎雾翻了个白眼，随后又把目光投向亚朵米尔。
“不知道。”
亚多米尔摇了摇头，可一个武痴又如何藏的住表情。
“你有内幕？”黎雾眼睛一亮。
亚多米尔转过头去，不看黎雾：“没有，你不用问了，我不会说的，而且这对你来说也没什么意义。”
黎雾又尝试了几次，始终没能撬开亚多米尔的嘴，最终放弃，转头看向艾尔莎和艾斯卡洛，鄙视道：
“你俩丢不丢人，做为神祇在这世界的代言人，对天道的认知还比不过一个区区狮人圣者？”
艾尔莎傲娇的脑袋微仰，压根不理黎雾。
而艾斯卡洛却懒洋洋的说道：“据传狮人有兽神的一丝血脉，没准还真有什么内幕消息。”
黎雾闻言，抬手把狼幽欢召唤了出来。
莱茵格斯已死，狼幽欢伤口上侵染的法则之力跟着消失不见，狰狞的伤口也已经愈合。
听到黎雾黎雾询问狮人与兽神的关系，狼幽欢也只表示有这个传说，但具体却并不知晓。
黎雾抓耳挠腮的嘟囔道：
“这天道抹杀到底有什么秘密呢？
难道狮人老巢有什么命牌、魂灯之类的，可以保他一缕神魂不灭，跟亚多米尔一样重活一世？”
狼幽欢噗呲一笑，“主人说的都是什么呀，虽然幽欢听不懂，但可以确定就算狮人一族也没有这样的宝物。
能让残魂重活一世，除非神祇在场，不然断无可能。”
“奶奶的，到底是真有秘密，还是这家伙故意在最后时刻忽悠人！”
艾斯卡洛伸了个懒腰，没好气的说道：“啰嗦什么呢？说好的装备我先挑，你是不是想反悔？”
“当我跟你一样没品吗？”黎雾翻了个白眼，随后对克鲁鲁招了招手。
克鲁鲁心不甘情不愿的把装备取了出来。
黎雾已经先一步跟克鲁鲁通了电，知道没有神话装备，自然可以守住品德。
艾尔莎收了冰寒法则碎片，没有了分赃资格。
而亚多米尔的性子直接被黎雾排在了最后。
所以分装备的顺序是艾斯卡洛、黎雾、亚多米尔，一件一件的分。
不过能入黎雾眼的，也只有三件传说装备而已。
艾斯卡洛第一时间就把莱茵格斯的长剑捞在手中。
【狮心斩】（传说）
攻击力+3600
力量+680
力量+680
敏捷+680
灵巧+6
其他略......
最有价值的武器被艾斯卡洛拿走，黎雾倒也并未觉得心疼。
他算计围杀圣者最主要的目的还是为了安心收复英雄之城。
现在对方死了一个圣者，而他们这边三个圣者安然无恙，对方卷土重来的概率基本不大了。
再加上王都还有一个圣者跌落亚圣，想必克莱蒂斯也没什么大牌了。
除非对方还有圣者死士，或者十个以上的圣者，不然来了也不占优势。
黎雾选了一条项链。
【狮王吊坠】（传说）
攻击力+1280
耐力+620
根骨+620
力量+620
稳定+6
命中几率提高8%，基础防御提高8%，基础攻击力提高8%。
装备技能：极速恢复：被动技能：非战斗状态下，每秒恢复3%血量。
非常标准的护卫项链，虽然属性比他的【绝对力量】没高什么，但显然更适合他。
贺兰山这家伙又有福了，戴上全力加点的【绝对力量】，又要起飞了。
还有一个传说头盔，被亚多米尔拿走了。
剩下的史诗级装备就没什么好说的了。
“你们两位来都来了，帮我把英雄之城清了吧！”

# 第793章 无形的巴掌有点疼

如黎雾所想，逃走的莱茵哈迪并没有带着高手卷土重来。
但根据王都的各方消息，克莱蒂斯在王都发动了大清洗，除他之外又多了一个圣者，疑似就是莱茵哈迪。
黎雾有点搞不懂，他都就要把老国王解救出来了，克莱蒂斯不赶紧销声匿迹，为什么还继续玩改朝换代那一套？
如果克莱蒂斯不怕老国王，那何苦冒着得罪神殿的风险派两位圣者来英雄之城搞事？
搞不懂那就不用搞，黎雾将精力用在了英雄之城上。
艾斯卡洛一听黎雾让他帮忙，立马断然拒绝！
开什么玩笑！
他现在已经到了圣者最低谷，就连亚多米尔都表示以他现在的情况无法保证下一次还能保住他的境界，他脑子抽了才会去面对污染者。
一把传说级武器，已经值回票价了，再贪心不是智者所为。
艾斯卡洛的见好就收，让黎雾的金钱攻势都没办法。
黎雾没好气的说道：“活该你穷！我见过的圣者就你装备最差！你看看艾尔莎，人家已经两件神话装备了！”
艾斯卡洛伸了个懒腰，咧嘴笑道：“我乐意穷，你们不是有话叫人为财死，鸟为食亡吗？我祝你变成鸟！”
说完，艾斯卡洛就毫不留恋的飞走了。
黎雾转头看向亚多米尔。
亚多米尔没跑，只是轻轻点了点头。
“讲究！”黎雾竖起拇指，随后笑道：“不让你白帮，回头出了法则碎片，让你先挑一枚。”
四十五度角仰望天空的艾尔莎猛然回头，双眼在黎雾和亚多米尔之间来回扫视。
她拼死拼活，又是干污染者又是干圣者的，这无敌可爱团就给了她一枚法则碎片，还不是她最想要的雷霆法则碎片。
而且还说是提前支付，后期啥也不给了。
可这亚多米尔倒好，啥话没说呢，这混蛋上赶子就给，还先挑！
什么词来着？哦对！舔狗！
可让艾尔莎没想到的是，亚多米尔并没有露出什么惊喜之色，而是淡淡的回道：
“不需要，折算成钱给克鲁鲁吧。”
不仅艾尔莎有些傻眼，黎雾也满脑子黑线。
黎雾有些无语的说道：“你这叫什么话！搞得我好像不给我家小宝贝钱花似的！”
亚多米尔眨巴眨巴眼，后知后觉的说道：“你别多心，法则碎片的确对我无用，其他我也没什么需求。”
黎雾眉头一挑，有些疑惑的问道：
“法则碎片对你无用？你领悟第二道法则了？不对，就算领悟第二道了，你第三道不是还能用吗？
靠不会吧？你不是刚升到圣者吗？难道你第三道法则也开始涉猎了？”
“不是你想的那样，法则碎片虽然可以让人走捷径，但终归没有自行领悟来的扎实，而且领悟法则对我来说并非难事，走捷径无异于杀鸡取卵。”
亚多米尔说话时面色平静语气平和，却隐隐有三个巴掌声响起。
使用过法则碎片的狼幽欢和艾尔莎，脸色都微微有些异样。
而黎雾这个还没用过法则碎片的，很自觉的摸了摸脸！
无形的巴掌还有点疼呢！
这就是第一剑吗？
真特奶奶的狂啊！
“那你就打白工吧！”
黎雾嘟囔了一句，随后让狼幽欢开传送门跟大部队汇合。
虽然跑了一个艾斯卡洛，但亚多米尔一个顶俩，黎雾直接把难度拉满。
也不挑食了，直接让龙耀带着宠物大军进城大肆引怪。
那个逃进城的圣级魔鬼爪牙一时找不到，龙耀在西城晃荡了一圈，超常发挥的引出了一个圣级污染者和3个亚圣级污染者和6个亚圣级魔鬼爪牙。
不等黎雾上去接怪，亚多米尔直接一道空间斩就把圣级污染者给引向了高空。
亚多米尔在亚圣之时，就能毫发无损的与圣级魔鬼爪牙周旋，现在进阶圣者后，更是强的可怕。
圣级污染者的确难缠，只要出现暴露性伤口就会被感染。
可那也得打的中人才行。
亚多米尔的空间转移似乎没有冷却，空中到处都是她的残影，让圣级污染者分不清哪个是真哪个是假，所有攻击全部落到空处。
这就是空间法则的强大。
除非像莱茵格斯那样突破界限，以量压人，不然谁碰到亚多米尔估计都得脑瓜子嗡嗡的。
真特么强啊！
黎雾感叹了一句，一个雷霆跳跃加全体嘲讽，直接把3个亚圣污染者和6个亚圣级魔鬼爪牙的仇恨全部吸引。
黎雾身上的传说装备不少了，防护面积也快近乎全身了。
亚圣级怪物一般的攻击破坏不了传说装备，自然无法对黎雾造成暴露性伤害。
所以可操作性要远比第一次面对污染者时不可同日而语。
当然，这其中也不乏脸面问题，让黎雾多少有些超常发挥。
直到三个污染者血量降到一半以下，开始逃跑，黎雾也不曾感染。
黎雾正打算悠闲追击污染者，一道耀目的剑光一闪而过，追上一头亚圣污染者。
是薇薇安！
剑光闪烁好似炸开的星光，片片带着慑人的剑意，在污染者身上留下道道深可见骨的伤口。
死亡的威胁彻底激发污染者的凶性，转头扑向了薇薇安。
可惜，薇薇安上演了一场异常华丽的剑舞，无情的碾压了污染者所有的挣扎。
第二剑！第二剑！该死的第二剑！
薇薇安从不曾因为“第二剑”这个称号感到过自豪！
于此同时，一连串的金色光箭射在了另外两个污染者的身上，其上附着的毁灭之意，在两个污染者身上留下密密麻麻的乌黑空洞，血肉化作灰烟。
被生命神殿横压一头，艾尔莎终于无法安稳于500米之外，不知不觉跨过了舒适区 ，将输出全面拉满。
黎雾见状，直接舍弃三个亚圣级污染者，朝着下方的窜天猴团队喊了一嗓子，随后专心群杀剩下的6个亚圣级魔鬼爪牙。
窜天猴苦着脸，从下方追近亚圣级污染者，伸手射出黑色光线。
其后，贺兰山带着人，一脸狞笑的对着窜天猴举起了屠刀。
在窜天猴眼中，带着【绝对力量】的贺兰山，比污染者更让人胆寒！
亚圣级怪物，黎雾已经没有什么额外的奖励，留给别人杀自然可以降低他的经验收益。
很快亚圣级怪物全部被击杀，只剩高空之上被亚多米尔耍的团团转的圣级污染者。

# 第794章 雷霆闪烁

那圣级污染者血量早已掉到50%以下，可惜屡次逃走都被亚多米尔利用空间之力给转移了回来。
见黎雾那边已经结束了战斗，亚多米尔出现在了黎雾身前：“我的灵力不多了，剩下的交给你了。”
亚多米尔是可以单杀圣级污染者的，只不过她知道玩家击杀才会爆东西，所以特意拖延时间，将击杀机会留给黎雾。
黎雾没有废话，召唤出黑煞后，朝着狼炎喊了一句，随后一个闪现来到脸色泛绿的窜天猴身前。
狼炎苦着脸拎着黑煞迅速接近圣级污染者，随后开启神之囚笼，将自己和黑煞还有圣级污染者同时圈入一个小小的囚笼之中。
窜天猴脸色更苦的伸出了手，将自身与圣级污染者相连：“老大，轻点啊！”
“轻不了，伤害低了不够它回血！”黎雾嘿嘿笑着一剑捅进了窜天猴的肚子。
黎雾亲自出手，这伤害直接拉满，一众治疗险些加不住窜天猴的血。
圣级污染者咆哮着攻击狼炎，可惜时间不站在它这一面。
黑煞在黎雾的控制下将污染者最后一丝血量留给了窜天猴。
随着圣级污染者倒下，与窜天猴组队的欧石楠等人，有好几个身上升起了升级之光。
窜天猴也升级了，苦逼的脸色终于好看了一些。
“奖金给你提3倍！”
窜天猴的脸色瞬间红润起来。
黎雾大笑着跟克鲁鲁一起冲向狼炎。
克鲁鲁越过狼炎，小手摸向了污染者的尸体。
而黎雾则一剑劈在狼炎的脑瓜顶上。
狼炎浑身浴血的喊道：“我这裤腿有些不搭！”
“明白！”
黎雾上演了一场华丽的刀剑之舞，送狼炎回到了复活点。
“呜呜呜，克鲁鲁捡不起来！”克鲁鲁一脸委屈的喊了起来。
捡东西是本能，之前已经好几次捡不起来了，可克鲁鲁还是没记住。
麻辣兔头笑眯眯的跑上前来，将圣级污染者掉落的东西捡起，随后交到克鲁鲁的手中，克鲁鲁又开心的把东西交到黎雾手中。
黎雾对这种脱裤子放屁的行径有些无语，但还是美滋滋的查看起来。
【装备自选宝箱】（传说）
【生命水晶】
【月光魔眼石】（传说材料）
【雷霆法则碎片】
【风之法则碎片】
【英雄城幻境之钥】（特殊）
在英雄之城城市核心处使用，可激活英雄之城幻境副本（百人）。
前几样跟黎雾预测的差不太多，可最后一样钥匙，却实在出乎黎雾的预料。
看这意思又可以激活一个副本了，系统奖励又要来了。
只是这资料上的“百人”有点意思，难道是百人副本？
黎雾强按好奇，让龙耀带人继续引怪。
他这一次没有开启巨神变，自然不用等冷却了。
在龙耀引怪期间，黎雾开启了传说级自选宝箱。
在一系列图标装，黎雾仔细观察对比了许久，终于选定了一枚银色戒指。
他没有看错，的确是雷霆系列。
【雷霆战戒】（传说）（已绑定）
防御+1300
耐力+650
根骨+650
力量+650
巨力+6
基础生命提高8%
基础防御提高8%
命中几率提高8%
装备技能：雷霆闪烁：身体化作雷霆突进百米之外，雷霆所过之处，对所有目标造成160%伤害，冷却时间10秒。
黎雾美滋滋的把【雷霆戒指】戴在手上，雷霆套装顿时激活了三件。
2/2：雷电系伤害提高20%。（已激活）
3/3：雷电系伤害提高30%。（已激活）
3/5：雷电系伤害提高50%。（未激活）
雷霆套装五件套，已经到手3件，距离成套指日可待！
黎雾嘴角一翘，左右瞄了一眼，最终把目光锁定在贺兰山身上，随后发动了雷霆闪烁。
一道雷光横闪而过，黎雾已经出现在了百米之外，而贺兰山也跟个受惊的超级大兔子一样跳了起来，恐怖的伤害直接收走他近一半的血量。
而更可怕的是他被染绿了！
与黎雾心灵相通的克鲁鲁第一时间就给贺兰山刷了一道治疗，并招呼麻辣兔头和欧石楠一起刷。
见血量被抬了起来，贺兰山这才放弃了开无双以抵消后续毒素的想法。
“靠！黎子你...”贺兰山指着闪现回来的黎雾正要抱怨，一本技能书就甩在了他胸口。
“义父，你这么客气干啥？”
贺兰山一边嘟囔着，一边美滋滋的把【毒素免疫】技能书给学了。
站在不远处的亲爹贺兰州，在其他同僚的憋笑中，无奈的捏了捏脑门！
拿贺兰山试过了伤害和能否触发毒素后，黎雾又试了几次，发现雷霆闪烁的距离是可以控制的，不过只能在百米内控制，还无法超出这个距离。
不过这已经很好了，雷霆闪烁速度奇快，虽然不至于真的跟闪电一样，但也超出了人体反应能力，应该没有人躲得开。
精灵算人吗？
黎雾眼睛不自觉的瞄向了亚多米尔。
察觉到黎雾的目光，亚多米尔侧头望来。
好机会！
不算背后突袭，亚多米尔又没提前防备！
黎雾发动了雷霆闪烁，这一瞬间他的视线也会模糊一瞬。
黎雾有些诧异的看了一眼身前的亚多米尔，转头看向来处，随后又把头转了回来。
一百米绝对有！
也就是说，他在发动雷霆闪烁接近亚多米尔的瞬间，亚多米尔反向瞬移同步闪到了百米之外。
太特么丢脸了！
亚多米尔左闪右闪都行，可偏偏往后闪，还偏偏跟他同步。
你说她故意的吧，这武痴一瞬间应该想不到。
可越是这样，黎雾脸越疼，似乎在亚多米尔有些呆板的脸上看到了几个大字。
“菜就多练！”
黎雾打着哈哈扭头就跑，准备迎敌。
后续的战斗基本没什么意外，有亚多米尔的加入，许多考验配合的战术都变成了无用功。
又一头圣级污染者和几个亚圣级怪物被斩杀，接着又有一个圣级魔鬼爪牙被引出来击杀掉了。
这圣级魔鬼爪牙竟然没有复活，也就是又一位耗光复活币的圣者。
庆幸的是从其身上的装备来看，应该是一位圣级召唤师，并非骑士职业的老国王。
可惜身上装备只剩一半了，连件传说装备都没有，也不知道是不是反复死的时候把传说装备爆出去了。

# 第795章 老国王嘎了！

圣级怪物杀多了，黎雾的眼光也挑剔了起来，只要不加根骨的装备，哪怕是传说级的也只是扫了一眼就全都丢给欧石楠拿去分配。
可惜他最想要的传说宝箱是随机的。
想了想，干脆连之前没开的随机传说宝箱一起扔给了狼幽欢。
狼幽欢面露欣喜的将宝箱全都开了。
法则碎片只有一枚【火之法则碎片】。
剩下值得一提的就剩一件传说级材料【黑曜石结晶】。
龙耀再次变成了青铜巨龙，准备去引怪，却被亚多米尔伸手拦了下来。
“你太慢了。”
亚多米尔淡淡的说了一句，随后身形一闪就来到了英雄之城上空。
龙耀对亚多米尔这种抢生意的行径是敢怒不敢言，苦着脸重新化作人形。
亚多米尔的能力自然是龙耀拍马都赶不上的。
本以为亚多米尔很快就会把怪引出来，可时间过了近半个小时，都没看到她的身影。
就在黎雾招呼玩家派出飞行宠物寻找之时，距离众人几十米远的地方就出现一个大大的传送门，紧接着一头圣级污染者就冲了出来。
不用猜就知道这是亚多米尔的手笔。
其他人引怪，基本不可能单引，而亚多米尔却能利用空间之力把单个怪给踹过来。
亚多米尔也从传送门飞了出来，随后传送门关闭。
黎雾迅速上前将圣级污染者的仇恨拉住。
没什么意外，这头圣级污染者很快惨死在围攻之下。
黎雾正要询问亚多米尔是不是遇到什么危险了，亚多米尔却先一步开了口。
“英雄之城能飞的只剩一个圣级魔鬼爪牙、两头亚圣级污染者和4个亚圣级魔鬼爪牙，还有76个普通飞行魔鬼爪牙，等一下我会一次性引出来。”
亚多米尔说完就一个空间挪移再次闪进了英雄之城。
黎雾也终于明白亚多米尔为什么“慢”了！
这哪是慢啊？这是太快了啊！
英雄之城有多大都不用细说了，亚多米尔竟然只用了半个小时就把英雄之城趟了个遍，并摸清了剩下所有飞行怪物的数量。
黎雾突然有一种被大佬带飞的错觉。
在亚多米尔引怪期间，黎雾查看了一下最后这头圣级污染者的掉落。
【火之法则碎片】
【光之法则碎片】
【神血魔金】（神话材料）
【装备随机宝箱】（传说）
【晨曦王者之玉】（特殊）
摧毁晨曦王者之玉，可呼唤晨曦历任王者。
【寒冰之心】（传说）
项链
魔法攻击+1200
智力+600
精神+600
敏捷+600
灵巧+3
准确+3
魔法伤害提高8%
基础魔法攻击力提高8%
全技能冷却时间降低8%
装备技能：寒冰之心：对目标造成伤害时，有20%的几率冰冻目标1秒，同一目标10秒内只能触发一次。
查看完收获，黎雾不由叹了口气。
这已经是最后一个圣级污染者了，依旧没爆传说级自选宝箱，他的雷霆套装暂时是凑不齐了。
【寒冰之心】项链的附加技能真是不错，可惜是法系的，不然这技能对他也很有用。
不过寒冰之心配合狼幽欢的冰寒法则，绝对1+1大于2。
黎雾正要把项链扔给狼幽欢，脑中突然灵光一闪。
咦？等会儿！技能是可以剥离的啊！
他还有一个传说级的【技能剥离符】，刚好能用在这项链上。
不过黎雾还是先把项链递给了狼幽欢，并表示之后会把技能剥离。
狼幽欢没有什么不满，面带微笑的把璀璨夺目的寒冰之心戴在雪白的脖颈之上。
就剩一个【晨曦王者之玉】让黎雾有些摸不清状况。
呼唤晨曦王国历任王者是啥意思？
召唤类道具？
遇到强敌召唤出一堆王者帮忙干架？
听着倒有点惊悚啊！
历任王者还是历任亡者啊？
这一次，亚多米尔要快了很多，没有使用传送门，而是一股脑的将飞行怪物全部引了出来。
战斗过程已经不需详说，不到十分钟就结束了战斗。
最后一个圣级魔鬼爪牙死在了窜天猴的换血之下。
圣级魔鬼爪牙的尸体化作白光刚要飞向复活点，亚多米尔手掌一伸，一个空间屏障将白光笼罩，一颗颗白色光点在空间屏障中凝聚，随后被强行挤入白光之中。
这些白色光点就是复活币无法守住的力量。
空间屏障伴随着白光一闪而逝。
黎雾连忙转头看向不远处的临时复活点。
十几个刚刚复活的NPC瘫坐在那里或欣喜或悲痛或怀疑人生。
黎雾一个闪现靠了过去，眼睛在人群里搜索。
一个眼神飘散面容不怒自威的中年男子吸引了黎雾的目光。
【阿拉贡】
等级：81
......
名字颇有王者之意，可黎雾却眉头紧皱。
晨曦老国王，并不叫阿拉贡！
三个国王军的亚圣也跑了过来，恭敬的称呼让黎雾彻底死了心。
阿拉贡公爵！
英雄之城城主！
阿拉贡在一声声呼唤中找回了自我。
虽然在无尽的黑暗中迷失了两年，但复活之时感受到的空间之力，也让他明白是谁守住了他的境界。
阿拉贡感激的冲亚多米尔躬身一礼，随后在王国军三位亚圣的提醒下，对“黎王”躬了躬身，并表达了感谢之意。
黎雾没有跟阿拉贡客套，皱着眉头问道：“国王呢？”
阿拉贡闻言神色一黯，随后咬牙切齿的说道：“国王陛下被克莱蒂斯害死了！”
黎雾眼睛微眯：“这怎么可能？堂堂一国之主，复活币岂能少了，就算被克莱蒂斯暗算，怎么也能保住一命吧？”
阿拉贡神色悲凉的叹了口气：
“唉~
战况严峻，王上将大量复活币分发给了大军，自己就留了不到十枚复活币。
污染者来袭，王上亲率其他圣者及亚圣狙击，本来已经占了上风，却不想克莱蒂斯突然倒戈砍伤了王上。
王上不慎感染，化身魔鬼爪牙。
护国公塞尔为救下王上，突破了力量界限，拼死击退克莱蒂斯后将化身魔鬼爪牙的王上解救下来。
可没想到的是，还有圣者伏于暗处，并在复活点布下封禁陷阱，我等受制于大量污染者来不及救援，致使王上短短时间内就被连杀近十次，殒命当场。
王上身死，元帅倒戈，我等群龙无首方寸大乱，之后我就受伤变成了魔鬼爪牙。”
黎雾听完阿拉贡的讲述，脑瓜子嗡嗡的。
老国王竟然嘎了！
那这提前受封的王爵，不会被收回去吧？
嗯，好像小国王现在想收也收不回去了。
不过老国王没了，这克莱蒂斯就弄不了了啊。
真等克莱蒂斯登基为王，他这个“黎王”称号估计也同样保不住了。
去杀克莱蒂斯？
艾尔莎和亚多米尔的神殿背景，恐怕找不到出手的理由了。

# 第796章 充值通道关闭

正当黎雾有些发愁时，突然想起了刚刚得到的【晨曦王者之玉】。
这东西难道是用来召唤老国王的？
只要召唤出老国王，就算不能复活，也能打听到如何联系无尽深渊中的王室强者。
也不一定。
这东西没准就是所谓的联系方式。
历任王者，也不一定真就是“亡者”。
圣者寿命很长，虽然熬不过寿数天生拉满的巨龙或精灵族，但也有大几百岁可活。
如果进阶到圣王境，活千年也属平常。
无论是以上哪一种，都是对抗克莱蒂斯的办法。
所以克莱蒂斯提防的不是老国王，而是这个【晨曦王者之玉】。
黎雾扫了一眼周围的NPC，没有拿出【晨曦王者之玉】向其他人求证。
谁又能保证在场的NPC有没有克莱蒂斯的暗子？
而且他觉得这玩意恐怕也不该他用。
他是玩家，无论召唤出老国王还是联系到王室强者，都无法取信于人。
只有交到小国王手中，才能确保万无一失。
黎雾强压思绪，摆出一副生无可恋的姿态，挥了挥手，下令开始狙杀普通污染者行动。
有两位圣者和众多亚圣保驾护航，黎雾为避免获取经验并没有亲自动手，而是一个人前往了英雄之城城市核心。
仗着能飞能潜行，黎雾顺利潜入了城市核心所在的城主府。
将城市核心周围几个小怪击杀后，黎雾取出了【英雄城幻境之钥】点击了使用。
“系统提示：无法激活，请在英雄之城收复后使用。”
系统弹窗让黎雾暗啐了一口。
按道理能给他带来实力提升的怪物已经杀完了，他可以安心前往无尽深渊了。
可这个所谓的百人副本，却让他有些犹豫。
副本出的道具，对于他应该没什么用了，但对于其他玩家来说可能是快速提升实力的途径。
他的确可以安心等NPC和玩家大军一步步将沦陷区清理后再来激活副本，奖励依然是他的。
可修罗星玩家的进度领先了蓝星至少半个月，这副本必须尽快激活才行，不然这整体进度只会越拉越多。
而且英雄之城越快收复，对他这个封地之主也是好事。
想到此处，黎雾速度让白大宝这个所谓的玩家“主事人”回城联系巴基斯大公，要求NPC大军集结英雄之城下，先推英雄之城。
白大宝行动很快，可传回的消息却让黎雾眉头紧皱。
白大宝：“巴基斯那老头被克莱蒂斯在王都搞的事给吓住了，别说给英雄之城加派兵力了，防线都开始往回缩了。”
黎雾气的想回城砍巴基斯几刀，又怕耽误工夫。
想了想，再次召集了各大神殿代表。
英雄之城未来的一级主殿黎雾还没想好，自然不会许诺出去。
而且只有一个，也不够分。
所以黎雾干脆直接撒钱！
只是他的现金流有些不足了。
这几天撒钱撒的太猛，后续还有好几个城要重建，短期内很难看到回头钱。
黎雾把白大财阀给叫了回来，嘿嘿笑道：“借几十亿花花呗！”
白大宝有些意外的说道：“你钱造没了？你不是还有黄金呢吗？正好现在因为英吉利各方大战导致金价暴涨，正是变现的大好时机！”
“嘿嘿，这不就找你变现呢吗？回头你让人去库房按价拉。”
“得了，峰值的黄金我可不买，你还是留着盖房子吧！”白大宝翻了个白眼，打开银行账户直接给黎雾转了50亿。
到他们现在的身份地位，在银行早已没了各种限制。
“黄金不要的话，回头城市重建后的商业街你自己挑着抵价。”
黎雾一边说着，一边开始充值。
可让黎雾没想到的是，他一次性输入50亿，点击确定后，却收到了充值失败的系统弹窗。
难道还有单次上限？
不对啊！他上次给巴基斯预交任务奖励时，充的比这还多啊！
就在黎雾皱着眉头打算小额充值时，一道系统公告突然响起。
系统公告：“为避免游戏内通货膨胀加剧，充值通道从今日起彻底关闭，提现通道24小时后关闭。”
黎雾简直无语了！
这特么是系统针对他，还是说他刚好卡在充值临界点了？
他其实预想过。
随着玩家在游戏获得了力量，不可避免的激发了玩家的充值动力，游戏内通货膨胀急速加剧。
从克鲁鲁的小孩身上，就已经验证了部分答案。
NPC世界通货膨胀，货币购买力急速下降，NPC资产大幅缩水，普通平民都快活不下去了，致使克鲁鲁的孤儿院生意火爆。
黎雾曾开会探讨过这件事，众人推测这可能也是众神祇有意为之。
NPC快活不下去了，自然而然的就会把希望放在玩家身上。
比如成为玩家的仆从！
而事实也的确如此，玩家获得NPC仆从的数量急速攀升。
不过玩家也不是啥NPC都收，肯定会优先挑选潜力高的。
这可能就会导致大量贫民NPC饿死。
但这些贫民、难民可都是信仰的潜力股，死多了可还了得？
所以会有个红线勒着。
黎雾都无语了！
全世界每天的充值流水不可计量，偏偏好巧不巧，今天达到了极限。
而上一刻还没消息，显然是他这一次性50亿，刚好把红线给撞了！
当然，黎雾这些天的前期投入，不至于后期无法变现。
不能充值了，不代表无法线下交易。
黎雾皱着眉头把钱转回给了白大宝，先动用小二班和大白的公会资金顶上。
许以重利后，各大神殿表现的还算积极，而刚好巴基斯那边收缩战线，各大神殿的兵力也能顺势抽调出更多。
玩家方面，黎雾没有过于声张，准备华国玩家内部消化。
有大量NPC高手辅助，玩家自然可以借力刷经验和装备，这种好事黎雾对外向来不怎么大方。
包括军方等国家各部门的一阶高手，国内各大公会的一阶高手全部集结。
随着黎雾一声令下，大军从四个方向攻入了英雄之城。
没了污染者，沦陷的英雄之城就像没了爪牙的老虎，看似雄壮，却已经没有了什么反抗的余地。
没有什么难点，甚至不需要黎雾亲自动手。
狼幽欢与克鲁鲁游走于城市各处，就连小安琪也被拉了过来。
仆从们吸引着各方关注，而黎雾则带着【晨曦王者之钥】悄悄前往了王都！

# 第797章 人间炼狱

黎雾披上一个斗篷遮掩住身上豪华至极的装备，悄悄的回了城。
本打算从荣耀之城传送到王都，却不想王都那边的传送阵单方面关闭了。
想想也是，克莱蒂斯在王都搞事，提防各方保王派勤王很正常。
不过这事难不住黎雾。
传送阵关闭能拦得住NPC却不一定能拦得住玩家。
玩家公会驻地迁入新世界不要太多，王都野外的公会驻地自然少不了。
只要双方公会联盟，就能共享公会传送阵。
有人会拒绝【小二班】的联盟申请吗？
通过公会传送，黎雾来到了距离王都30里外的一家公会驻地。
隐去身形借助魔鬼之翼飞到高空，脱离玩家视线后，黎雾才召唤出黑鸭鸭朝着王都疾驰而去。
待王都映入眼帘时，黎雾收起黑鸭鸭，隐着身向王都缓缓飞去。
小心无大错，谨慎些还是好的。
黎雾没有傻到直接飞进王都。
用屁股想，王都现在绝对开启了禁空法阵。
城门不出意外处于关闭状态，黎雾找了一处城墙，一个雷霆闪烁就冲上百米高度，随后一剑插入城墙。
城墙虽有防护法阵，却挡不住黑煞剑的锋芒。
第二个雷霆闪烁让黎雾直接升到城墙之上，随后一个闪现就跨过了城墙。
城墙上驻扎的士兵，只觉眼睛花了一下而已。
进入王都后，就不用那么麻烦了。
王都虽然关闭，但玩家数量依旧不在少数，如黎雾这样罩着斗篷装逼的也不少。
根据消息，小国王逃入了战神殿，黎雾自然一路朝着战神殿赶去。
一路而来，黎雾对克莱蒂斯的狠辣为之动容。
克莱蒂斯大军与王城守军的大战还在城内各处上演，而克莱蒂斯为了永绝后患，竟然在城内各处铺设了临时复活点。
而这些临时复活点就成了一个个小小的绞肉机，最终拼凑成人间炼狱。
也不知道是魔法阵还是什么，一个个复活点都被可怕的火焰魔法包裹，无论是王城守卫还是刚好复活的NPC冒险者、亦或是玩家，全部被封在复活点反复被烧成焦炭，只有克莱蒂斯的手下可以无视火焰和封禁安然走出。
玩家还可以强制下线脱险，而NPC却只有在烈焰中反复复活，直到复活币耗光彻底死亡为止。
黎雾也总算知道，王后是怎么死的了，恐怕克莱蒂斯下手之前就在隐蔽处布下了临时复活点。
当然，如果王后像黎雾这样特意随身带着两袋麻袋复活币，估计现在还没耗光呢。
黎雾的两麻袋复活币，也是临时从公会仓库调出来威震群雄的，平时也就百多枚而已。
而身居王宫安逸久了的王后，带的恐怕更少。
而且就算王后复活币无限，真死了那么多次，恐怕灵魂都已经搅碎了。
一路听着无尽的哀嚎之声，闻到那连高级面具都无法过滤的焦香味儿，黎雾几次差点忍不住出手，可最后还是咬牙忍耐住了。
他现在就算破坏几个临时复活点，也只是治标不治本，挡不住人家重新布置，还会引来高手围攻。
当务之急还是将【晨曦王者之玉】交到小国王手中，才能彻底结束这场人间炼狱。
而且小国王现在的处境也并不安稳，去晚了什么事都可能发生。
战神殿也并非人间净土！
各大神殿向来超然，战神殿自不例外。
黎雾曾经在神殿中被NPC追的鸡飞狗跳。
一次亚多米尔所在的生命神殿，被泰格尔追杀，直到黎雾破坏女神像，亚多米尔才现身。
还一次是须白所在的战神殿，被城卫军追捕，战神殿的神官也没做出什么反应。
同理，战神殿也不会刻意去保护小国王。
让小国王坚持到现在的只是战神殿这座建筑罢了！
小国王身边还跟着一群护卫，其中有三位亚圣。
这些防护力量放在外面，都不够克莱蒂斯一只手打的。
可在战神殿中，这些护卫就让克莱蒂斯有些投鼠忌器。
一旦三位亚圣拼死反抗，恐怕王都战神殿就被夷为平地了。
小国王一方已经穷途末路，克莱蒂斯敢来，那就都别活了。
毕竟每月一次的神祇显灵的日子可就要到了。
不过克莱蒂斯不敢明着带人冲击战神殿，但接连潜入的杀手却没断过。
为了不让神殿逮住马脚事后算账，克莱蒂斯派出的都是狠人。
一击不中直接抹脖子，复活后再来。
主打一个不破坏神殿一砖一瓦！
而战神殿对此不管不问，照常开放。
这就轮到小国王一方投鼠忌器了。
总不能人家派出一些死士，他们就把战神殿掀了吧！
而只要杀死小国王一次，外面的临时复活点就会成为小国王的墓碑。
虽然杀手们一直没能完成最终目标，但小国王的护卫也在缩减，死一次就回不来了。
仿佛永不停歇的袭杀，让小国王一方疲于应付，甚至已经损失了一位亚圣。
黎雾紧赶慢赶，终于赶到了战神殿附近。
整个战神殿已经被克莱蒂斯的人围的水泄不通。
黎雾观察了一下，发现克莱蒂斯的人竟然到处抓平民充当战神信徒进入战神殿朝拜，他的杀手就混在这些平民之中。
黎雾对克莱蒂斯这种掩耳盗铃的行为嗤之以鼻。
做事畏首畏尾，实在有些上不得台面。
战神殿又如何，别说区区一处一级分殿，就算是战神殿的总殿掀了又如何？
只要彻底掌控晨曦王国，多割舍些利益补偿给战神殿不就得了。
当然，这也许就是玩家与异世界土著差异性，玩家缺少对神祇的敬畏之心，至少黎雾是如此。
战神殿近在眼前，黎雾也无需隐藏，直接一个雷霆闪烁突破反叛军的封锁，位移连交直接冲进了战神殿。
刚好一波杀手正在刺杀，黎雾上去就是一顿狂砍。
杀手和侍卫打起来畏手畏脚，生怕破坏神殿，可黎雾却不管那一套，逮着杀手就是一顿削，顷刻间就杀退了所有杀手，就连两个亚圣杀手都被黎雾不讲道理的砍死当场。
杀手没了，侍卫们却更特么慌了。
因为神殿大厅已经找不到一处完好的地方了，就连战神雕像都掉了一个胳膊，全都是拜黎雾所赐。
躲在各处看热闹的战神殿神官们一个个脸都绿了，眼中带煞的围了过来。
黎雾将兜帽一掀，扫了一眼周围的神官，冷冷喝道：
“都给我哪凉快哪待着去！你们的主教青岚都不敢这么瞪我，你们在这跟我耍什么神殿威仪？”

# 第798章 守护小国王

有机灵的神官猜出黎雾的身份，连忙招呼其他神官后退。
大半战神殿高手都去给这位“黎王”打工去了，他们这所战神殿的殿主青岚还在英雄之城赚外快赚的飞起，他们还真没有资格在这位面前摆“神权”。
到了这种层次，想有话语权，至少也得是青岚这种级别才行。
至于破坏神殿之事，当场算还是秋后算，同样轮不到他们。
小国王接到消息从大殿后室冲了出来。
没有了王后指点，小国王跪的依旧爽利。
“老师，我父王可救回来了？”
黎雾看着衣着华丽贵不可言，却难掩稚嫩的小国王亚瑟.凯门，长叹了口气。
黎雾虽然没有明说，小亚瑟却已然明白过来，不由悲从中来泪如雨下。
“父王...母后...啊......”
没时间等小国王发泄悲苦，黎雾低下身拍了拍小国王的肩膀，随后取出了那枚【晨曦王者之玉】。
“你没有时间哭了，你的军队与国民还等着你解救，这也许就是解决亡国之危的关键。”
黎雾刚把【晨曦王者之玉】塞到小国王手中，就听到侍卫们的示警声，杀手们卷土重来了。
黎雾的到来，直接让克莱蒂斯一方放弃了伪装信徒的遮羞布，直接朝着神殿大门蜂拥而来。
黎雾没有犹豫，直接一个雷霆跳跃砸在了大门正中，来一个杀一个，来两个杀一双，恐怖的伤害让所有杀手为之色变。
有黎雾这个门神在，克莱蒂斯的杀手们根本冲不进来。
哪怕想靠着蛮力拼死撞开黎雾都没办法。
黎雾的稳定属性可不是闹笑话的，就算亚圣出手也别想击退他半步。
已经开搞了，他的宠物仆从也无需在英雄之城晃荡了，抬手召唤了过来。
克鲁鲁在黎雾脑后就位，狼幽欢在其身后往外狂丢暴风雪，小安琪穿着一身新配的史诗套隐身去保护小国王。
标准的战法牧组合，让神殿大门固若金汤。
将又一波杀手击退，克鲁鲁探出脑袋在黎雾耳边说道：
“主人，小安琪说小国王已经在内殿激活了【晨曦王者之玉】联系到了无尽深渊中的王室强者。
只是王室强者们在无尽深渊深处，正常赶回来至少也得十天八天的。
所以将以王室直系血脉，也就是小国王的血脉为引，派分身前来，但也得两个小时才能降临。”
黎雾闻言眉头一皱：“分身过来？这些什么王室强者搞什么鬼，拿分身过来送菜吗？”
狼幽欢上前一步轻声说道：
“主人，将要降临的应该是圣王强者的分身。
圣王强者领悟的法则超过三个后，除维持境界的三道法则之外，可以剥离额外的法则凝结出法则分身，这样的分身至少具备一道完整的法则，也就相当于圣者实力。
而且这种分身，就算突破力量界限被天道抹杀，也只是让圣王强者彻底失去这道法则，并不会连累本体被抹杀。”
“原来如此！”黎雾抬眼看向再次蜂拥而来的杀手们，脸色变得有些难看：“也就是说，我得死守两个小时才行呗？”
狼幽欢抬手一道暴风雪扔向大殿之外，轻声笑道：“恐怕只有主人能够办到了。”
黎雾换上盾牌，挡下数道袭来的攻击，右脚猛然一踏。
雷霆之怒！
恐怖的雷霆之力并未360度全方位爆发，而是以黎雾为点朝外扇形爆发。
护卫导师勇度传承的含金量还在上升，哪怕不是护卫职业技能，黎雾也触类旁通的赋予了技能多方位的玩法。
隐身摸过来的刺客被全部炸了出来！
黎雾眼神如电，霎那间判断出方位，一个冲锋冲到边缘一个刺客身上，随后一个旋风斩，横向再接一个刁钻的雷霆闪烁穿透一排人，反身一个十字斩，又接一个雷霆跳跃，最后一个舍身救援回到大门之间。
一顿操作猛如虎，其效果也猛！
眨眼的工夫，至少三十多个一阶高手直接倒地救都救不回来，一群二阶高手也惨叫连连的疯狂后撤。
如此恐怖的伤害，让克莱蒂斯的杀手团头皮发麻。
两个亚圣级杀手回想刚刚被黎雾在大殿内蛮不讲理砍死的一幕，也不由暂时撤了回去。
复活币也不是万能的，亚圣死多了也会伤到根基。
就这“黎王”的杀人效率，伤人根基的速度恐怕也快的飞起。
黎雾虽然击退了杀手团，却并未太过得意。
克莱蒂斯知道老国王已死，却依然派两个圣者去往了英雄之城，恐怕知道【晨曦王者之玉】的存在。
他虽然是从污染者身上爆出来的，但并不会妨碍克莱蒂斯对此的提防。
黎雾的到来，势必引起克莱蒂斯的警觉，很快黎雾面对的就不止是这不过几百人的杀手团了。
不过黎雾也不得不来，其他人过来根本不可能守得住小国王两个小时。
就连黎雾也对自己能否守住持怀疑态度。
黎雾唤出好友列表，给欧石楠发了个语音。
很快，一道空间之门就开在了黎雾身后，随即欧石楠就带着小二班数十位核心走了出来。
神殿环境特殊，就算狼幽欢也无法靠魔法开门。
是亚多米尔以克鲁鲁为坐标将他们送过来的。
但亚多米尔对于此事的帮助也就到此为止了，不可能亲自出手。
不过欧石楠等人的到来，让黎雾底气提高了许多。
贺兰州带着另一位护卫一左一右奔向殿后两座通往偏殿的小门。
两位都穿着全套史诗装，虽然没黎雾硬，却也不是随便就能被秒的。
而有麻辣兔头和欧石楠还有另外几个核心治疗加血，黎雾自然更不虚，就算来几个亚圣也顶得住。
这场防守之战，将由玩家接管！
战神殿一众神官，对于黎雾彻底堵死神殿的行为是敢怒不敢言，一个个暗暗祈祷，事后战神亲临砍死这个渎神狂徒！
如黎雾所想，杀手团退的快，来的更快，而且人数也更加的多了。
已经不应该称为杀手团了，而是真正的军队！
当一道身影出现在反叛军上空之时，无需侍卫提醒，黎雾也猜到了是谁。
克莱蒂斯！
黎雾与克莱蒂斯的眼神在空中交锋！
随着克莱蒂斯手掌一挥，无数士兵潮水般冲向了战神殿！

# 第799章 怀念赵子龙

“系统提示：任务：拯救老国王自动转变成任务：守护小国王。
请保护小国王亚瑟.凯门的安全，直到王室强者降临。
任务失败：剥夺爵位，收回封地。
守护时间：01：55：22”
听到系统提示，黎雾不由暗叹一声，默默的将白煞换到了主手。
王爵爵位果然不是那么好拿的！
黎雾深吸了口气，调动大量灵力猛然一声怒吼，无形的音浪朝着前方席卷而去。
除了亚圣，整个广场之上蜂拥而来士兵全部犹如当头棒喝一般震了一下，随后最大生命值直接缩短了一截。
敌人领头的亚圣也嗷唠一嗓子，黎雾的最大生命值也跌了一小截。
这就是黎雾与亚圣之间的差距了。
亚圣以下施展的很多负面BUFF对亚圣无效，只有亚圣或者传说级和以上的装备附带的负面BUFF才有效果。
紧接着各种负面BUFF也丢在了黎雾身上。
好在不等黎雾招呼，身后的队友们就BUFF连用，让他三维属性提了一小截，中和了负面状态。
黎雾咧嘴一笑踏前一步，竟然走出了门洞。
藏在黎雾脑后的克鲁鲁小手连抬，齐刷刷的一排树人出现，随后眨眼间合成为一个领主级远古树人。
领主树人庞大的身躯猛然抱膝坐倒，将神殿大门堵的严严实实的。
黎雾就没打算玩什么一夫当关的戏码！
当活靶子给人打，不是他的风格。
而且他这体型，也堵不死神殿大门。
欧石楠和麻辣兔头率领的治疗团，也不是用来给他加血的，而是给堵门的远古树人、贺兰州和另外一个MT加血的。
圣者又如何！
单挑他也许干不过，可玩群战他才是祖宗！
士兵们如潮水般涌来，刀剑的寒光在月光下组成钢铁之林。
其后无数法系职业组成标准的进攻站位，法杖上的光芒似乎夺走了月亮的光芒。
面对无数敌人，黎雾咧嘴一笑，身体消失在了挥砍而下的刀剑中。
一道电光插入军阵，密密麻麻的伤害连成了一条直线，恐怖的伤害连训练有素的精锐都忍不住惨叫连连。
雷霆闪烁过后，黎雾身体已经来到魔法师军阵前，不过黎雾却并没有接上几道群攻收割脆皮法师的生命，而是一个闪现接一个冲锋从魔法军阵的空隙中杀向了更靠后的治疗阵营。
“保护治疗！”
“群体治疗术准备！”
“驱散魔法准备！”
“侦测魔法全方位覆盖！”
“......”
不愧是能战胜王都守军的精锐，似乎早已料到黎雾会切治疗，一连串的应对命令几乎同步下达。
可惜，黎雾的目标却不是这些治疗职业。
黎雾双腿猛然一蹬，借着万钧之力，顶着所谓精锐却只能给他挠痒痒的攻击，直射半空中的克莱蒂斯。
克莱蒂斯凌空而立，冷冷的看着黎雾电射而来，嘴角勾起一抹嘲讽，随后大剑猛然一挥。
大剑划过空气，仿佛点燃了炸药桶一般刹那间暴起一团烈焰，直接将黎雾崩了回去。
烈焰包裹着黎雾一同砸在了神殿广场之上，伴随着炸裂的声响，十几个士兵被炸飞了出去，地面也炸出了半人深的巨大凹陷。
克莱蒂斯低头看了一眼腰腹之上消失的牙白横刀，眉头微微一皱。
好可怕的伤害！
不过一个二阶玩家，一个英勇投掷竟然打掉了他20几万血。
而反观他附带着法则之力的一剑，竟然没对方打出的伤害高。
不过对比双方血量，他无需多么认真，对方在他手中撑不了几剑。
克莱蒂斯的念头刚过，眼球微动，眼中的嘲讽之意瞬间消失。
那还未熄灭的深坑中，一阵电光闪过，那所谓的“黎王”已经炸进了治疗阵营中，随后一脚踏出，电光在整个广场之上跳动。
雷霆之怒！
而那明显少了一截的血条竟然霎那间顶满。
黎雾目标是克莱蒂斯，却又不是克莱蒂斯。
袭击克莱蒂斯不过是想看看克莱蒂斯的实力。
圣者与圣者是不同的。
如果是亚多米尔那种，黎雾就要考虑回去当守门员和怎么见势不对强行下线了。
刚才互换一招，黎雾大概判断出了克莱蒂斯的实力。
比一般圣者猛，那多少有点诡异的爆炸类法则让克莱蒂斯的伤害高的一批。
如果对比起来，感觉可以吊打穷鬼艾斯卡洛，比起拥有神话级长弓和靴子的艾尔莎都有一拼。
但也就到此为止了！
黎雾倒不是自大的认为自己能干的过克莱蒂斯，而是确定克莱蒂斯也绝对干不了他。
无数士兵血包，已经足够让黎雾立于不败之地了！
克莱蒂斯被黎雾堪称可怕的伤害和吸血镇住了，双眼紧紧盯着黎雾动向。
可这一盯不要紧，一群治疗在拼命刷群疗的情况下都没能在黎雾刀下坚持多久，眨眼间二十几道虚影飘起扑进脆皮阵营肆虐起来。
而黎雾已经冲向了另一群治疗职业。
无数道攻击打在黎雾身上，破防的却没有几个。
黎雾在大战之前就把获得的自由属性点全部点在了根骨上。
他现在的防御力，一阶高手的攻击直接无视，绝大多数二阶高手也都无视。
只有那种资深且装备豪华的二阶高手才能在使用技能的情况下破掉黎雾的防御。
嗯，也只是破掉而已，伤害连刮痧都说高了。
唯有几个追着黎雾屁股后面疯撵的亚圣，才能对黎雾造成有效的伤害。
可黎雾一个群攻就能教他们做人。
鸡飞狗跳的追了一大圈，一阶二阶死了不少，而黎雾血量却还是满的。
反观几个亚圣，血量竟然降了一大截，连强大的恢复力都跟不上。
黎雾是越打越嗨，仿佛回到了在十二生肖城当赵子龙（搅屎棍）的日子。
来呀！干呀！
看你有多少复活币和人命可以往里填。
在黎雾身上窜上窜下，一键拾取的克鲁鲁，在黎雾嗨起来的时候，摸出了一个复活圆盘。
并不是神殿大门前限制摆放临时复活点，而是没人敢干这样的事。
而现在，有人敢了！
不过不是听从了黎雾的命令。
黎雾的初衷是让克莱蒂斯知难而退，所以并没想着玩绝户。
但克鲁鲁可不管什么绝户不绝户的，死了好多人都复活飞走了，还怎么发财？
都给我死啦死啦的，不带走一件装备才行！

# 第800章 如何能停滞不前

黎雾这边满场乱杀，叛军对神殿的攻势并没有停止。
69级领主级树人血量虽高，但防御并不算太高，在无数攻击下，血量掉的很猛。
而贺兰州两位堵小门的MT，也遭受着绕后摸进神殿后花园的叛军攻击。
不过小二班核心治疗团的奶量是真猛，尤其是经过黎雾对史诗级装备的大量进货，单纯拼奶量，NPC中的亚圣都不一定比得过。
这其中可不包括麻辣兔头！
小姑娘往大厅中间一站，同时给三个方向加血，三个目标的治疗量单拿出来，都是第一。
不过这种情况可能持续不了太久。
治疗职业极为费蓝，麻辣兔头这两天混了三块魔力水晶，蓝量池深不可测。
可其他治疗却不行，哪怕吃药，也跟不上消耗的。
欧石楠从包里取出一把黄金级法杖，递给了一个蓝量告急的成员。
这还是黎雾从熊人山谷的大祭司那里爆出的法杖，附加的技能可以回蓝。
不过技能有冷却，无法满足所有治疗职业。
麻辣兔头见状，也摸出了一根法杖。
也是熊人山谷出品，属性低的已经可以淘汰了，但其上附加的技能却很猛。
分身术！
虽然换上这根法杖，召唤的分身魔法攻击力会低一些，但依然比其他治疗职业高出一大截。
麻辣兔头激活出分身后又立马换回了传说级法杖，指挥分身跟她一同加血，随后高声说道：
“分身时间有限，两个人退出队伍停止治疗退出战斗状态，吃食物喝药。”
退队停手10秒就可以脱离战斗状态，吃食物喝水打坐都可以快速回蓝。
欧石楠和麻辣兔头的举措，让核心治疗团的持久力得到了不小的提升。
不过这还不足以坚持两个小时，甚至说一个小时都坚持不了。
关键还在外面搞事的黎雾身上。
如果没有黎雾拖住真正的高手，树人和贺兰州他们就算有强大的治疗团队也坚持不了太久。
别的不说，光是疼痛都让人承受不住。
如果是普通精锐甚至是二阶高手的攻击，贺兰州二人也就勉强咬着牙挺着了。
可要是亚圣上手了，别说贺兰州二人顶不顶得住了，刀刀见骨两个小时，这特么比凌迟还要可怕，再铁打的汉子也受不了啊！
克莱蒂斯也受不了了！
不过是一个二阶护卫，怎么会有这么恐怖的实力。
仗着防御惊人，竟然在人群中反过来追着亚圣杀。
那恐怖的伤害就连他都为之动容，更别说亚圣了。
没有亚圣可以在他的手中撑过30秒，不过短短十分钟，4位亚圣至少各死了两次，倒霉的一个连武器都爆出去了。
更可气的是，那么多人，竟然捡不回装备，一件都捡不回，不等落地就消失了。
有眼尖的发现是黎雾身上上蹿下跳的小精灵伸的手，还想单点掉小玩意。
可没想到这小玩意比他主人更滑溜，不仅身法神出鬼没，还能上空间屏障和空间移动。
飞起来时还能看清，可一旦溜到地上，动态视觉都特么跟不上。
更可怕的是这小玩意不仅捡装备，一双小剑专挑人脚筋。
攻击力也跟小小的体型完全不成正比，谁被砍了谁知道！
克莱蒂斯逼不得已，只有亲自出手，不然别说消耗了，那几个亚圣再死几次就该废了。
可没想到的是，他亲自出手也解决不了问题。
本以为是他追着黎雾砍，却想不到一进人群，黎雾立马掉头反杀，刀刀对轰好似不要命了一般。
而在黎雾恐怖的吸血量下，克莱蒂斯愣是拼不过，血量比例掉的比黎雾快多了，不得已之下克莱蒂斯也只能暂退回血。
克莱蒂斯也曾亲自出手想要打穿领主级树人。
可黎雾立马借机在他屁股后面狂砍。
克兰蒂斯好不容易硬顶着黎雾的攻击击杀了树人，可下一刻，又是一群树人出现合成领主树人拧着屁股挤进了门洞。
这一人一宠怎么就那么难搞？
最后克莱蒂斯无奈的一挥手，让大军后撤，想让黎雾的血包战法失去效用。
本以为可以造成单挑局面，却想不到堵门的树人向前一动，一群人钻了出来。
国王侍卫中的两个亚圣在前，玩家在后，竟然倒反天罡的打算围杀克莱蒂斯。
克莱蒂斯起初并没在意，一挥手四个半残的亚圣杀向那群玩家，他则跟黎雾拼杀起来。
可没想到敌人还有隐藏力量。
一道惊天剑意一闪而逝，冲上去的一个亚圣，握剑的手臂离体而去。
一位金发少女手中长剑不停，已然攻向了下一个。
于此同时，神殿之前突然卷起无尽的风雪，冰寒之意就连克莱蒂斯都忍不住心头一凉。
对方也有四位亚圣，其中两位实力还有些超标了！
克莱蒂斯怒吼一声，手中长剑猛斩，想要先毙了黎雾。
却没想到一道金光套在黎雾身上，让克莱蒂斯的凶猛一击收效甚微，而下一刻又是一道金光过后，黎雾的血量溢了！
圣级牧师？
克莱蒂斯吓了好大一跳！
一个圣级牧师不可怕，可怕的是圣级牧师带队友！
好在克莱蒂斯也算见过大风大浪，很快在战斗中发现端倪，将目光锁定到了人群后那小脸紧绷的小姑娘。
克莱蒂斯长剑一斩，一道剑气带着火光朝着麻辣兔头飞去。
贺兰州早有准备，一个舍身救援挡在麻辣兔头身前。
可怕的伤害直接斩掉贺兰州一半血量，后续的爆炸之力更是直接将他炸飞了出去，但麻辣兔头安然无恙。
克莱蒂斯硬吃黎雾一剑，飞身朝着麻辣兔头杀去。
黎雾舍身救援发动，后发先至的挡在了麻辣兔头身前。
克莱蒂斯不愧是圣者，长剑没有落到黎雾身上，而是一剑插向地面，恐怖的爆炸力直接将其他治疗炸飞，三个装备相对差的核心成员直接被秒。
黎雾脚下生根，在爆炸中未退半步，但克莱蒂斯的目标本就不是他，趁黎雾被震的发懵之际，身形一闪已经越过了黎雾，手中大剑斩向了麻辣兔头的脖颈。
一只白皙的手掌突然搭在了克莱蒂斯挥剑的手臂上，一股古怪至极的力道改变了克莱蒂斯手臂的轨迹，长剑在擦着麻辣兔头的头顶而过，没有造成一丝伤害。
四两拨千斤！
克莱蒂斯身体不受控的歪向一旁，紧接着腰肋之上被连踢了三脚。
攻击力不算高，勉强破防而已，可不知为何，疼痛感却超乎寻常，让堂堂原晨曦王国大元帅也忍不住闷哼了一声。
这种诡异的攻击招数，他还是第一次碰到。
不过克莱蒂斯毕竟是圣者，属性碾压不是说说而已，生生扭转回身体，猛地将欧石楠甩飞了出去。
长剑再次斩向麻辣兔头。
黎雾舍身救援已用，只能在克莱蒂斯身后猛砍，却拦不住克莱蒂斯斩向麻辣兔头。
小姑娘小脸依旧紧绷，没有做出任何闪躲的动作，身上套着个圣光盾，似乎打算硬扛。
麻辣兔头其实明白，以她还不成熟的身法是躲不开克莱蒂斯的攻击的。
不过克莱蒂斯想杀她，也没那么简单！
一道白色光线突然缠在了麻辣兔头腰间。
克莱蒂斯的一剑竟然没能斩碎麻辣兔头身上的圣光之盾！
白大宝！
天赋：伤害转移50%！
麻辣兔头所承受的伤害，有50%转移到了白大宝身上。
自从超凡力量可以带入现实，白大宝就算再不愿意，也不得不哭着把天赋升了起来。
当有一天，天赋可以带入现实，她的伤害转移天赋也许可以救下她所珍视之人的性命，她又如何能停歇不前。

# 第801章 一夫当关

如果克莱蒂斯一门心思的针对麻辣兔头，那就算有白大宝给她分担一半伤害，依旧撑不了多久。
可若让克莱蒂斯当着黎雾的面把麻辣兔头砍死，那黎雾干脆找个绳子吊死得了。
极速狂暴！
强化过后的猛地一批，再配合二连斩等快速斩击技能，克莱蒂斯根本没有勇气硬扛。
克莱蒂斯又是一个爆炸冲击震退黎雾，身形一闪就飞向了高处。
黎雾也不追，与欧石楠对视了一眼，二人迅速冲向薇薇安的对手。
欧石楠脚下连点，身形诡异的在路径上留下数道残影，等那亚圣反应过来时，腿弯处的一处穴道已然被欧石楠一脚点中。
虽然只是酸麻了一瞬，但对欧石楠来说已经足够了。
抬手一道心灵震颤直接拍在那亚圣的脸上，紧随其后的手掌如刀一般斩在那亚圣的右眼上。
一道攻击竟然先后触发了魔法伤害和物理伤害，简直恐怖如斯。
欧石楠虽然从未说过，但双腿好了以后，也曾对自己当初的选择感到过懊恼。
魔武双修，终于让古武者年轻一代最强者欧阳男（欧石楠）弥补了职业选择的遗憾，焕发出其该有的风采！
而更恐怖的是，沾衣十八跌来了！
那亚圣从未见识过华国古武的套路，就跟黎雾第一次被欧石楠摔倒时一样，人都是懵的。
欧石楠的攻击其实对这亚圣并没造成太大的伤害，甚至还没他自身回血快。
可这么四仰八叉的被摔倒在地，简直全身都是破绽。
这亚圣懵了，黎雾未懵，手中黑煞剑猛地斩在了其持剑的手腕上。
黎雾的攻击力加上黑煞剑的锋利，不仅切开了亚圣的灵力护体，更是斩开了亚圣的护臂将亚圣的手臂切断了一半。
黎雾正打算补上一剑，另一道剑光一闪而过，在黎雾收剑的刹那准确无误的沿着黎雾斩出的伤口斩了过去。
就这么一瞬间，亚圣失去了他的右手和长剑，捡都捡不回来那种。
因为他的手掌和长剑已经进了克鲁鲁的背包，就算杀了克鲁鲁也爆不回去了！
黎雾主打见好就收，一个闪现就回到了麻辣兔头等人身前，手握刀剑严阵以待的看着空中回血的克莱蒂斯。
克莱蒂斯瞳孔微缩，手中长剑向下凌空一斩，一道剑气逼退了还想收人头的薇薇安和狼幽欢。
克莱蒂斯手下四位亚圣借机脱离了战斗，迅速逃离到天上。
薇薇安虽然有些不甘心，却依旧果断的执行黎雾之前下达的命令，与其他三位迅速撤回到黎雾两侧严阵以待。
黎雾没有露出什么嘲讽之意，就那么淡淡的看着克莱蒂斯。
他可不想把克莱蒂斯逼疯了！
万一这家伙不管不顾摧毁神殿，小国王就只有死路一条了。
不过就算如此，克莱蒂斯此时依旧难压无尽的怒火。
眼中除了对黎雾这个搅局者的怒火以外，还隐隐带着一丝焦急。
别人或许不知道【晨曦王者之玉】的存在，可谋算了数年之久且一人之下万人之上的他又如何不知。
小国王现在有没有获得【晨曦王者之玉】，从这所谓的“黎王”掩人耳目偷偷赶到王都，其答案已经不言而喻了。
克莱蒂斯看着巍峨的神殿，眼中满是挣扎。
难道真的只有摧毁神殿一途了吗？
击杀小国王的代价是摧毁神殿，那争取的时间还有什么意义？
一国之君又怎样，在神祇眼中依旧只是蝼蚁，心情不好不过碾上一脚罢了。
摧毁了战神殿一处一级主殿，然后去赌战神心情好不好，这特么跟把脖子送到铡刀下有什么区别。
克莱蒂斯终究是没敢拿命去赌战神的心情，斟酌片刻后，按兵不动发出了一道魔法讯息。
黎雾见克莱蒂斯没动静了，挥手让其他人钻进神殿恢复状态，他则一屁股坐在树人挤出来的大脚趾上休息。
克莱蒂斯按兵不动，黎雾自然不会认为可以安枕无忧了，想了想，唤出好友列表和聊天频道，发出一道道命令。
时间缓缓流逝，十几分钟后，天边飞来七道人影，让黎雾明白了克莱蒂斯的打算。
7个亚圣！
加上之前那4位，共计11个亚圣。
其中那两个折了手腕的亚圣也已经通过神圣药剂重塑了肉身，只是趁手的武器找不回来了。
这是打算发动精兵战术了吗？
普通士兵，甚至一二阶高手都沦为了黎雾的血包，那只出动亚圣的话，黎雾还能吸的上来吗？
答案肯定是否定的。
亚圣血量虽然厚，可一旦分散开来，黎雾就发挥不出吸血优势，别说单挑克莱蒂斯了，就算在11个亚圣的围攻下也撑不了多久。
不过那个狮人族圣者莱茵哈迪跑哪去了？
如果两个圣者同时过来，他就只能试试小国王成了克鲁鲁的宠物后，还能不能继续当王室强者的锚点了！
黎雾看到那七个亚圣已经和另外四个汇合，一溜烟的从树人大腿边挤了进去，换上盾牌站在树人身后严阵以待。
面对一个圣者和11个亚圣的攻击，黎雾可不敢浪了。
如黎雾所想，11个亚圣汇合到一处，在克莱蒂斯的带领下对领主级树人发动了集火。
树人的防御差的太远，哪怕有治疗团加血，眨眼间就被撕成了碎片。
克鲁鲁抬手又招出一排树人，可还不等合成领主就被秒光了。
克莱蒂斯知道黎雾能吸血，根本不给黎雾近身机会，隔着数十米，各种远程攻击往黎雾身上猛砸。
黎雾举盾抵挡，可瞬间血量就降到了30%以下，触发了王者之怒和战甲上的越挫越勇，这才避免了被秒杀的结果。
麻辣兔头、欧石楠等人发力，瞬间又把黎雾的血量抬了上来。
而黎雾也一脚踏出，雷霆之怒呈扇形轰出，将血量吸满。
看似收支平衡，可黎雾却暗暗叫遭，面具后的五官差点挤到一处。
太特么疼了！
虽然有盾牌格挡，没有几处明显的外伤，可伤害机制却让痛苦作用在身体上，就好像内伤一样。
虽然他对于疼痛早已习惯了，可一下两下，甚至十下百下都行，可一直站在这里当靶子，再铁打的汉子也受不了啊！

# 第802章 双向剧情任务

距离守护任务结束还有近一个半小时，他就算意志再坚，恐怕也会触发游戏舱的保护机制强制下线也没准。
剧情任务触发通告：
任务：剿灭克莱蒂斯叛军
任务发布人：晨曦国王亚瑟.凯门
任务自动接取，可放弃。
任务目标：击杀克莱蒂斯叛军
击杀一次普通叛军，奖励晨曦王国功勋2000点
击杀一次一阶叛军，奖励晨曦王国功勋6000点
击杀一次二阶叛军，奖励晨曦王国功勋20000点
小国王亚瑟.凯门，按照黎雾的计划，发布了剧情任务。
发布任务是NPC自带的权利。
就连克鲁鲁当初都能发布全民任务。
只不过任务奖励必须真给，容不得一丝差错，不然会遭到天道反噬。
小国王也算是豁出来了。
因为系统功勋点不是他能奖励的，他所能奖励的是晨曦王国功勋点。
而晨曦王国功勋点是跟晨曦王国国库挂钩的，消耗兑换走的东西都是走国库。
也就是说，晨曦王国功勋点就是真金白银！
100点晨曦王国功勋，换成货币差不多相当于1枚金币，换算成华币相当于1000块钱。
击杀一次普通叛军，并不需要真正死亡，只要复活就算，相当于奖励2万块华币。
一阶6万华币！
二阶20万华币！
而克莱蒂斯的叛军人数还不确定，但二三十万至少是有的。
如果每个叛军都有一枚复活币的话，那人数就相当于翻了一倍。
保守估计，要是真杀光了，小国王恐怕至少需要付出200亿华币以上。
如果是克莱蒂斯反叛之前，对于王室乃至晨曦王国来说算不了什么。
但现在小国王如丧家之犬般被堵在战神殿中，身上不能说是分币没有吧，但肯定连百分之一都拿不出。
而且克莱蒂斯叛军在王都占尽优势，国库私库还存不存在都另说了。
所以小国王这任务发布出去，差不多也是在赌命了。
嗯，当然，有黎雾在这，赌命就不存在了。
就算小国王最后一时拿不出来，也有黎雾兜底，可以借钱给小国王。
黎雾兜不住，不是还有白大宝甚至华国呢嘛！
又不白借，收点利息啥的也是应当应分的，实在拿不出现钱，王室的房产田地之类的也能拿来顶账不是。
不是黎雾心黑！
黎雾拼命拼成这样，已经够那一跪之情了，再割肉放血往外搭，那不成傻子了吗？
小国王虽然口口老师叫着，可黎雾却从没答应过收下这个弟子。
他当老师能教什么？
教打架还是教治国啊？
纵观华国历史，哪朝哪代也没说过国师杀不得的。
帝王眼中，情谊算个屁？
不过是有求于他的利益算盘罢了！
他要是认真了，不纯纯大傻叉吗？
咱就说也就是亚瑟.凯门年纪还小，黎雾有些抹不开面子。
不然绝对让这少年知道知道啥叫高利贷，啥叫9出13归，七天一轮回。
就在小国王亚瑟.凯门发布了剧情任务没多久，暴虐的想要把黎雾斩成肉酱的克莱蒂斯就收到了情报。
还不等他做出反应，就又接到了城内玩家暴乱，西城门即将失守两个重磅消息。
城内玩家暴乱，还算正常，西城门失守却让克莱蒂斯阴沉着脸看向黎雾。
克莱蒂斯缓缓收回长剑：“10万玩家突然出现在西城之外，是你的杰作吧？”
黎雾从盾牌后面探出脑袋，强忍着身体似乎都要被捣碎了的痛苦，咧着嘴笑道：
“才10万吗？这军方和国内各大公会怎么搞的，有内部消息才集结这点人？”
小国王发布剧情任务，黎雾做为一手知情人，自然要给华国谋些福利。
由军方出面，联络国内各大公会，迅速抽调兵力过来抢先捞一票大的。
可惜小国王的奖励虽然高，但复活币更贵，没有点实力就过来，完全是亏本买卖，所以就算不是一阶高手，也得50级穿几件副本装才行。
10万玩家华国玩家只是接到黎雾消息抢先吃肉来的，全世界有胆量的玩家恐怕很快就要如同蝗虫般涌入晨曦王都了。
赶路费劲？
不存在的！
七国免签时效还在。
军方更是第一时间迁过来两座公会驻地，自动同意联盟，外国玩家只要花费1金就能快速赶到西城门下。
你也别嫌贵，毕竟只要击杀一个普通叛军就能翻十倍呢！
赚钱，黎雾向来都是认真的！
克莱蒂斯一口老血差点喷出来，强按耐住一巴掌轰碎战神殿的冲动，随后飞向高空。
剧情任务触发通告：
任务：剿灭王都守卫
任务发布人：克莱蒂斯
任务自动接取，可放弃。
任务目标：击杀王都守军
击杀一次普通守军，奖励金币20枚
击杀一次一阶守军，奖励金币60枚
击杀一次二阶守军，奖励金币200枚
剧情任务触发通告：
任务：击杀华国玩家
任务发布人：克莱蒂斯
任务自动接取，可放弃。
任务目标：击杀华国籍玩家
击杀一次一阶华国玩家，奖励金币20枚
击杀一次二阶华国玩家，奖励金币100枚
克莱蒂斯竟然无师自通的学着小国王的样子发布了剧情任务。
一副财大气粗的样子，显然晨曦王国的国库甚至王室私库已经落入他手。
不过让黎雾没想到的是，这家伙竟然对华国玩家发布了追杀任务。
只是黎雾对此不但没有感到不安，反而没忍住笑了出来。
就连身后的小二班核心们，也是忍不住咧开了嘴。
克莱蒂斯对哪国玩家发布追杀令都可能减轻一些压力，可他偏偏因为黎雾或者西城门的事，对华国玩家发布了追杀令。
如果这世界真的只是个游戏，甚至玩家还没在现在获得超凡力量，克莱蒂斯还就称得上应对神效。
可惜，华国现在一家独大，但凡有点组织有点势力的都不敢对华国玩家出手。
黎雾就不用说了，克鲁鲁牌“捣蛋”就足以震慑全场了。
至于自认茫茫人海不怕报复的零散玩家，他得先打的过才行吧！
克莱蒂斯对晨曦王国蓄谋已久，可惜藏的太久，没跟玩家世界消息同步。
克莱蒂斯还不清楚自己发布的第二道剧情任务不会有什么效果，但现在西门失守，华国玩家攻入城中已经是事实。
真等到他手下大军被杀光了，他这个光杆司令还有什么用？
高端战力都卡在了这里，必须尽快脱离。
必须尽快拿下小国王，发布人没了，一切就会重回正轨。
“莱茵哈迪！你要躲到什么时候？”

# 第803章 战神雕像？人质？

随着克莱蒂斯一声怒吼，一道人影从远处的建筑中飞了出来。
来人一身黑衣，跟黎雾一般套个大兜帽，低声喝道：“克莱蒂斯，你疯了吗？”
克莱蒂斯斜了来人一眼：“莱茵格斯已死，你莱茵哈迪也被神殿之人和这些玩家识破，你还有什么好藏的？”
莱茵哈迪有些无奈的扫了一眼周围，低声说道：“我藏什么了？不是说好我不会在神殿动手吗？”
“都什么时候了？你还顾忌这些，那黎王就在眼前，你不想给莱茵格斯报仇吗？”
听到报仇，莱茵哈的藏在兜帽内的眼睛不由泛起一阵红光，但很快就找回了理智，有些无奈的说道：
“怎么报仇？害死格斯的是生命神殿和战争神殿联手，这玩家也的确是主犯，可玩家又死不了，我怎么报？”
“杀不死有杀不死的报法！先助我打开门户，把凯门家的小崽子杀出神殿。
事后我助你追杀这玩家和他的势力，哪怕无法彻底杀了他们，也能让他们后悔来到我们的世界！
而且...”
克莱蒂斯靠近莱茵哈迪的耳边，低声继续说道：
“而且无生之地杀他无用，可在无尽深渊呢？”
莱茵哈迪闻言，眼中红光大盛，周身爆出一团烈火，直接将遮盖身形的斗篷烧成了灰烬。
克莱蒂斯一看莱茵哈迪爆了，又赶忙补了一句：“只杀玩家和凯门的人，可别毁了神殿！”
“畏首畏尾，做得了什么大事？神殿不敢毁，难道一个大门还不敢拆吗？
神祇再怪罪，还能因为区区一个分殿大门，惩罚你这个新任的晨曦之王不成？”
一语惊醒梦中人！
一句晨曦之王，让克莱蒂斯眼中精光大盛。
主要是神权至上在无尽岁月中早已深入人心，就算帝王将相也无法免俗。
可仔细想来，只要控制得当，造成的损坏极小的话，也许连神祇的耳都入不了也没准。
毕竟区区神殿大门被毁这点小事，神殿圣者汇报给神祇的话，本身就是给他自己找事呢！
只要事后赔偿得当，没准还能收获神殿圣者的友谊。
虽然是莱茵哈迪的提议，但真动手了，莱茵哈迪却不经意间后退了半个身位。
克莱蒂斯扫了莱茵哈迪一眼，终究是自己举起了长剑。
只要炸掉神殿大门，众亚圣一拥而上，定能将小国王杀出来。
可就在克莱蒂斯准备一剑斩出之时，堵在神殿大门口的黎雾却突然让到一旁。
克莱蒂斯斩到一半的长剑硬生生的停在了那里，极限收力差点闪了克莱蒂斯的腰。
黎雾拍了拍被贺兰山等人推出来的战神雕像，咧嘴看着空中的克莱蒂斯二人。
克莱蒂斯看着丢了一条胳膊的战神雕像，头皮都麻了，连忙转头询问是不是自己人干的。
是“黎王”干的，而且不止战神雕像，神殿大厅里也被“黎王”抡的面目全非了。
克莱蒂斯看着对着战神雕像比比划划的黎雾，一股无力之感涌上心头。
这厮怎么会这么大胆？
无敌可爱团得罪战争神殿之事早已传的沸沸扬扬，就连之前在无尽深渊招兵买马的他都有所耳闻。
现在这厮如此对待战神雕像，还是受过神祇神力加持的主殿雕像，亵渎神灵都概括不了这家伙的罪责了！
连续得罪两位神祇，这是多么嫌自己命长啊？
可惜除了有限几个NPC以外，没人知道黎雾连生命女神的雕像都敢斩首。
“毁墙！”
莱茵泰迪在克莱蒂斯后面提醒了一句。
克莱蒂斯闻言立马瞄上一侧神殿墙壁，可随后脸就绿了。
只见几个玩家从雕像一侧挤了出来，身上各扛着一个小型的战神雕像，在神殿墙角下来回晃荡，更瘆人的是，另一手的刀剑在战神雕像上比比划划，好像下一刻就要斩首一般。
这什么意思？
不仅神殿外的叛军们傻眼了，神殿内的神官也早已哭爹喊娘的炸窝了。
可惜神官中的高手都去英雄之城打工了，压根阻止不了黎雾如此行径。
如果放在现实，这种事除了极少数极端地方以外，只能说是幼稚到了极点。
可在这游戏世界的NPC眼中，天特么都塌了啊！
克莱蒂斯怒喝道：“可笑！就算我动手，这战神雕像也是你损毁的，罪不在我！”
黎雾哈哈大笑道：“你才可笑！你不进攻战神殿，战神雕像怎么会毁？因果在你，你撇不开关系！”
克莱蒂斯竟然无言以对，手中长剑越握越紧。
莱茵哈迪看着洋洋得意的黎雾，眼中杀机越来越深，低声说道：“克莱蒂斯，下决心赌一场吧，也许摧毁一处分殿大厅，在神祇眼中并非什么大事，甚至只要打点得当，战神殿下不会知道也没准。”
克莱蒂斯点了点头：“好！那就拜托莱茵兄弟动手了！”
莱茵哈迪眼中的红光都差点散了：“嗯？你要称王，这险自然你来冒！”
克莱蒂斯淡淡的说道：“你金狮一族派出两位圣者，难道只是免费助拳不成？”
“可我金狮已经损失了一位圣者，还不够吗？”
克莱蒂斯和莱茵哈迪低声争论起来，谁也下不定决心当这个出头鸟。
直到手下汇报，玩家大军汇聚的更多，已经彻底攻下西城之时，克莱蒂斯终于长叹一声，准备赌一把。
他当然不会被黎雾这点小伎俩耍的团团转。
虽然黎雾的招数恶心，但还不至于让克莱蒂斯真的放弃。
克莱蒂斯其实早已先一步派人去树之国面见战神殿的圣者，试图先取得战神殿的原谅。
可惜得到的回复并不遂人愿。
战神殿那位圣者是个死脑筋，或者说大多数神殿人员都是死脑筋。
不仅警告他不要破坏战神殿，还说他要敢做，不仅是与战神殿为敌，还要如实上报战神殿下。
这才是克莱蒂斯真正纠结的地方。
可现在，情况紧急，由不得他再迟疑下去了！
克莱蒂斯举剑在手：“我炸开大门，挡住那黎王，你杀亚瑟.凯门那个小崽子！”
“好！”莱茵哈迪点头。
可就在二人就要动手之际，突然一道人影从高空坠落而下，不怒自威的站在了神殿大门前。
黎雾看到来人，没好气的喝道：“巴基斯！你太慢了吧？”
克莱蒂斯瞳孔微缩，眼中闪过一丝不解。
各大公爵中，谁赶过来都有可能，但一向谨慎多疑甚至可以称作胆小的巴基斯来了，却实在有些出乎他的预料。

# 第804章 金狮的谋算

克莱蒂斯冷声说道：
“巴基斯！我应该给你发过消息了，只要做壁上观，你就不止是荣耀之城的城主，而是荣耀之城彻底成为你的封地。
你也答应了，现在是想反悔不成？”
“本大公可没答应你这叛贼什么条件，你少污蔑人！”巴基斯忙不迭的反驳了克莱蒂斯的话，随后抬脚透过黎雾的肩膀往神殿内看了一眼，低声问道：“陛下没事吧？”
黎雾白了巴基斯一眼，没好气的说道：“你再来晚一点，你就给你家陛下收尸吧！”
巴基斯连连摇头：“哎~可不能乱说，陛下洪福齐天，绝不会有事！
我这不是走不了你们玩家的传送阵嘛！只能传到百里外的水城再飞过来。
为了营救陛下，老臣真是马不停......”
黎雾摆了摆手：“少玩虚的，你家陛下听不到你说话，家底都带来了吗？”
巴基斯神色凝重的点了点头，随后就4道人影从高空落下，躬身站在巴基斯身后。
正是巴基斯手下仅有的4位亚圣，算是巴基斯家族的老底了！
“巴基斯！你找死不成？”
克莱蒂斯忍不住大吼一声。
巴基斯瞄了克莱蒂斯一眼，眼底有着深深地忌惮，不过当看到克莱蒂斯身旁的莱茵哈迪后，神色终于坚定下来。
果然是金狮帝国金狮一族的圣者！
那几位华国的军事参谋分析的不错！
金狮帝国悄悄派了两个圣者协助克莱蒂斯，所谋绝不止钱财那么简单。
能让莱茵大帝如此上心，恐怕只有开疆辟土了！
开哪个疆已经很明显了！
从哪开似乎也很明了了！
跟金狮帝国接壤的只有两座主城，其中之一就是荣耀之城。
那几个华国军事参谋，拿着晨曦地图，一寸寸的分析，让巴基斯确信，哪怕金狮帝国只贪一城，也只会是荣耀之城。
因为另一主城离王都更近，克莱蒂斯如果有脑子，就不会把心脏露给金狮帝国。
而另一个更重要的原因，则是荣耀之城所组织的收复计划。
金狮帝国的胃口绝没那么简单，而克莱蒂斯想要上位后稳住局势也并非易事。
能割裂一座主城，已经是极限了，但如果加上那三座已经沦陷的主城呢？
最难对付的污染者已经清光了，只要拿下荣耀之城，随后挥军南下，自然又多了三座。
4座一级主城，晨曦王国五分之二的领土，这才是金狮帝国金狮一族的胃口。
而其中的代价，却仅仅只是巴基斯这位据说胆小如鼠的大公爵而已。
荣耀之城虽然算不得巴基斯的领地，但下面的三座二级主城却是巴基斯家族深耕多年的老巢。
倾巢之下岂有完卵，巴基斯再怕死，也不得不紧赶慢赶的跑到王都救驾。
当然，这一切也有黎雾的功劳。
当发现两个神秘圣者是金狮一族时，黎雾就让参谋部分析起来。
都不用太细研究，这都是老祖宗玩剩下来的，很快就分析出了答案。
就是巴基斯这老家伙太特么多疑了，费了参谋团不少口水，终于让他认识到了现实。
要不然，黎雾也不至于无所不用其极的拖延时间。
现在的局势很明朗了！
克莱蒂斯一方虽然多了个莱茵哈迪，但黎雾这边也多了个巴基斯。
对方多了7个亚圣，但巴基斯也带了4个亚圣援军。
虽然亚圣数量还比不过对方，但薇薇安和狼幽欢远超一般亚圣的实力和装备，足以弥补这些差距。
如果不是克莱蒂斯上万大军在神殿广场之外虎视眈眈，黎雾都想干脆跟克莱蒂斯硬碰硬干一场算了。
克莱蒂斯见巴基斯盯着莱茵哈迪的目光，明白事情已经败露，不由脸色愈发阴沉起来。
局势，似乎越来越不利了！
“巴基斯！你不怕死吗？”
克莱蒂斯试图用生死来击溃巴基斯的弱点。
可还不等巴基斯说话，黎雾就长剑一指克莱蒂斯：“狗贼！谁死还不一定呢，有种你现在突破界限杀了巴基斯，不然你就是狗养的！”
“唉~~”巴基斯脸都绿了，疯狂对黎雾飞眼暗示，防守为主，可千万别把人给激疯了啊！
“怕个屁！”黎雾斜了巴基斯一眼，随着朝着克莱蒂斯叫嚣道：“刚杀了一个圣者没多久，三件传说装备嘎嘎香，有能耐你这两个傻屌现在就爆种，我保证会妥善保管你们的遗物。”
黎雾的话，还真让克莱蒂斯和莱茵泰迪无言以对。
撒笔才爆种呢！
不是必死无疑的情况下，谁愿意跟别人同归于尽啊？
不对！还不一定同归于尽呢！
王后的父亲爆种了，可不仅没能救下女儿，就连仇都没能当场报了。
虽然杀的克莱蒂斯手下那位圣者连亚圣境界都快稳不住了，至今陷入昏迷当中，可终究是没死不是。
听到手下不时传来的坏消息，克莱蒂斯知道再拖下去，他的野心将彻底没有机会达成了。
谋算多年，甚至如丧家之犬般在无尽深渊苦熬了两年，决不能在此半途而废。
那就赌吧！
毁了一处战神殿，他就给战神建十座，他就不信，战神非杀他不可。
克莱蒂斯终于摆脱了神权的束缚，手中长剑举过头顶，爆炸法则之力源源不断注入其中，猛然斩下！
“来！干吧！”
黎雾怒吼一声， 身体迎风而涨，瞬间变的不比神殿矮多少，双拳合拢猛地迎向克莱蒂斯的斩击。
“轰”的一声，黎雾的双手与克莱蒂斯的爆炸法则撞在了一起。
恐怖的冲击波在撞击处炸了开来。
黎雾的小指被炸断了一根，身体也被炸退了一步，险些踢碎了神殿大门。
虽然巨神变让黎雾猛了一大截，可对比圣者，终究是弱了一筹。
不过黎雾早已想好了对策。
“巴基斯！守住你的国王！”
黎雾怒吼着交代了一声，随后巨大的身体一个闪现飞了出去。
他没有朝着克莱蒂斯和莱茵哈迪冲，而是又接了一个雷霆跳跃朝着广场外飞去。
巨人般的身体直接砸进了叛军的队伍！
想杀小国王，尽管去杀！
老子杀光你的兵，看你如何称王！

# 第805章 难以置信的强悍

黎雾这一砸，犹如秋风扫落叶般凌厉，又似巨石落水般掀起滔天巨浪。
叛军们在这股强大力量的冲击下，跟朵朵浪花一般不是被锤扁就是被炸飞。
哪怕不用任何技能，手掌的每一次挥动都仿佛蕴含着无尽的威力，就像能够摧毁一切的狂风暴雨。
随便跺一跺脚，周围的叛军就好像被炮弹击中一样，口吐鲜血，身体如断了线的风筝一般震飞老远。
可飞出去，不代表就没事了！
对于亚圣以下的NPC来说，施展出巨神变的黎雾甚至比圣者还要恐怖。
生命提高80%，攻击力提高50%，让黎雾对亚圣以下NPC的初次伤害至少18万！
初次伤害就是黎雾一个技能的正常伤害加上切割伤害而已，并不包括毒素及毒素触发的切割，也不包括概率出现的伤口撕裂。
毒素伤害及触发的切割伤害，根据敌人血量，会在10万到12万之间。
也就是说黎雾一击下去，双重伤害下敌人至少也会掉28万血。
而通常二阶以下是无法免疫毒素的，就算二阶中也只有一部分开启无双类大招时才能避免后续毒素伤害。
所以黎雾绝大部分亚圣以下敌人受了黎雾一击后，5秒掉血68万到76万之间。
而这并非最恐怖的，最恐怖的是巨神变状态下攻击附带的溅射效果！
对30米范围内所有敌人造成50%伤害。
而溅射伤害是可以触发切割的！
任何伤害技能都生生多出30米的半径。
黎雾一个雷霆闪烁，巨人般的体型让这百米直线足有十几米粗，左右各自溅射30米，这条直线就变成了130米长70几米块的长方形。
嗯，比一个标准足球场还长出一截！
雷霆跳跃，伤害半径35米！
旋风斩，伤害半径35米！
雷霆之怒，伤害半径45米！
......
通常战场绞肉机这个词汇，应该是形容两军对决，战斗惨烈。
可现在黎雾一人就化身绞肉那个“机”，惨烈的是克兰蒂斯叛军！
克莱蒂斯还对黎雾突然跑出来送到两位圣者面前送死感到疑惑呢，几秒不到就脸色大变。
这种状态下，别说普通士兵，就连亚圣也不敢往黎雾身边凑，不然怎么死的都不知道。
各杀各的？
这特么怎么敢啊！
小国王身上有多少复活币谁也不知道，可普通叛军有一枚复活币已经是大户了，一阶高手平均也就两三枚而已，二阶高手可能再多点，可也架不住一片一片倒啊！
这不仅是人命，更是再烧叛军的钱！
要是让黎雾杀下去，克莱蒂斯真就成光杆司令了！
这就是黎雾的强大，也是护卫的强大！
群战中，圣者都远不如他。
哪怕是亚多米尔都没办法像他这般嚣张。
输出类职业圣者，防御跟现在的黎雾是没法比的。
可怕的防御力比普通圣者都高出一大截，百分之99的叛军都无法破掉黎雾的防御。
而像莱茵哈迪、艾尔莎这样脆皮圣者的真杀入大军之中，根本顶不住集火，最多杀几下，飞起来恢复一会儿再飞下来杀，或者仗着攻击距离远溜边，效率可以说是天壤之别。
黎雾碰到的圣者中，恐怕只有那位被天道抹杀的护卫职业圣者莱茵格斯能勉强复制他的战法。
而这还不算那11位亚圣。
如果拼命，一般的圣者如果不突破力量界限，单是11个亚圣都够让他喝一壶的了。
克莱蒂斯哪里还敢冲击战神殿，转身就像黎雾扑去。
“莱茵哈迪，巴基斯交给你了！”
留给克莱蒂斯的办法只有两个！
一个是拖到黎雾巨神变时效过了，另一个就是莱茵哈迪能够战胜巴基斯。
他们不敢突破力量界限，巴基斯同样不敢，只要莱茵哈迪能把巴基斯逼走，胜利的天平就将倒向他们。
局面似乎又回到了之前，黎雾在叛军中疯狂搅拌，克莱蒂斯在后面狂追猛砍。
只不过这一次，黎雾没有趁敌人多时对克莱蒂斯发动反击，而是一门心思的削减叛军的数量。
最可恶的是跟个腿毛似的挂在黎雾脚丫子边的小精灵。
一个个复活圆盘被她甩到地上，这边刚摧毁一座那边有多俩，豪横的让克莱蒂斯差点吐血。
一个复活圆盘，至少价值一万金币，你特们在这甩子呢啊？
他这不到两万人的精锐，真能有这么多复活圆盘值钱吗？
黎雾倒没觉得有多浪费。
复活圆盘这玩意的确可以暴力损坏，但坏了就能修。
虽然修复价格也很昂贵，但跟复活圆盘本身相比自然大打折扣。
只要最终胜利属于他，这些损坏的复活圆盘就能全部收回。
眼看着如此下去，等不到黎雾巨神变结束，自己手下就得被杀秃了，克莱蒂斯终于下达了分散撤退的命令。
可剧情任务的后果出现了！
城内顽强抵抗的王国军与玩家组成的联军向着战神殿包围了过来。
分散后撤的叛军，竟然又被逼了回来。
看到如此场景，克莱蒂斯立马明白，至少战神殿所处的东半城，清剿国王军的手下恐怕是凶多吉少了。
不然处于劣势的王国军又如何能够突然反包围过来？
克莱蒂斯想不明白，明明都是发布了剧情任务，他还发布了两个，奖励的还是比功勋更实在的金币，为何会演变成如此情况？
他的军队在城内明明占据着绝对上风，玩家想要获取更大利益，不是该帮助他的军队击杀王国军才对吗？
莱茵泰迪这边也非常棘手。
巴基斯虽然是圣者，但明显战斗经验比较少，绝对不是他的对手。
而自己这边还有被“黎王”吓退，该目标为巴基斯的11个亚圣。
可结果却事与愿违！
对方那两个亚圣太特么古怪了！
黎王那戴着面具，疑似银狼一族，好似贵妇一般的仆从，区区一个亚圣，竟然有两个法则。
虽然那水系法则领悟的并不完全，但配合完整的冰寒法则，差点特么把他的火之法则给浇灭了！
而那个银甲金发少女，也不比这贵妇差，一把长剑在11个亚圣中杀进杀出，猛地一塌糊涂。
如果不是高了个境界，莱茵哈迪都想给她跪了！
虽然还有一些二阶高手逃离另一边的战圈赶过来助战，可黎王手下那些玩家也猛地出奇。
特么一个个不过是二阶弱鸡，装备也太豪华了吧？
他莱茵家族的亚圣都没这配置！
这么一综合，战况竟然诡异的有些平衡起来。

# 第806章 杀圣者

就在克莱蒂斯焦头烂额之时，战场之上风云突变！
一道身影由远及近朝着这边飞驰而来！
周身弥漫着可怕却又让人忍不住亲近的法则之力。
所过之处绿草成荫鲜花绽放，就连被火焰烧秃的树木也重新抽出新嫩的枝桠。
而在这看似无与伦比强大的同时，高空之上一道道天雷暴怒着轰击而下！
有圣者突破了力量界限！
是敌是友？
黎雾手中动作不停，脑中却闪过一丝疑惑。
可瞬间他就把疑惑甩飞了！
好友里好像没有这等傻缺！
果然如他所想，克莱蒂斯神色大变，难以置信的怒吼道：“希露尔！你...你...你为何如此？”
那圣者已到近前，是一位风韵犹存的中年美妇，一张美丽的脸庞苍白的没有一丝血色。
虚成这样，可不像只是被雷劈的。
黎雾很快想到了消息中克莱蒂斯手下那位圣者死士。
这特么也太死士了吧？
舍去圣者境界也就罢了，这怎么还不满足，非要灰飞烟灭才过瘾？
名为希露尔的中年美妇，顶着天雷，温柔的看着克莱蒂斯，眼中满是不舍与决绝：
“克莱，我知道你一直都在骗我，但我甘之如饴，可无尽的杀孽也让我寝食难安。
自然法则本是充满生机，我却让它沾染上了地狱的烈焰。
我无法再陪你继续下去，所以这是我最后一次帮你。”
希露尔说罢，伸手一点还在赶工赶点狂砸乱杀制造虚影的黎雾牌巨人，无数比人还粗的藤蔓拔地而起，朝着黎雾紧紧缠去。
黎雾早知来者不善，早已有所准备，一个闪现就窜了出去。
可没想到的事，那无数藤蔓好似长了眼睛一般，追着黎雾的屁股疯狂翻涌。
黎雾又接连甩出位移技能，竟始终无法甩脱，还是被死死的缠绕住了。
无数尖刺刺破黎雾的皮肤，瞬间将藤蔓染红。
黎雾无奈之下，只好解除了巨神变，一个消失技能躲开了藤蔓的“视线”。
黎雾躲开了藤蔓的视线，却躲不开突破界限的希露尔。
可奇怪的是，希露尔并没有在对黎雾出手，而是将矛头对准了巴基斯。
那无数人粗的藤蔓朝着巴基斯席卷而去。
巴基斯神色大变，下意识的飞身躲避，神殿大门就此露出。
战神的雕像还矗立在门前。
希露尔的藤蔓从巴基斯身后迅速收回，随后撞碎了战神的雕像，进入神殿猛然一掀，半个神殿大厅随即消失不见。
小二班十几个核心治疗也在同时被秒，复活在了黎雾身旁的复活点上。
克莱蒂斯眼神大亮，就要飞杀小国王，一条藤蔓挡在了他的面前，藤蔓上的一片叶子上，近百枚复活币安静的摆在那里。
希露尔幽幽的声音，伴随着天雷响起：“克莱，这是我送你最后的礼物。”
“希露尔，你...”克莱蒂斯饱含深情的看了希露尔一眼，随后大手一挥将复活币全部收起，紧接着却一头扎向了破碎的神殿。
希露尔看着克莱蒂斯的背影，眼中闪过一丝自嘲，随后双手张开，迎向了轰鸣而下的天雷。
黎雾这边想要阻止克莱蒂斯已经来不及了，而巴基斯想要回返，也被莱茵泰迪所阻。
薇薇安和狼幽欢还想拦截克莱蒂斯，却被他一剑轰飞。
随着一声震天巨响，神殿大厅内室被克莱蒂斯斩碎，顺带着其内专心祷告的小国王亚瑟.凯门也跟着碎了。
而悬于半空，似乎想要打开另一个世界的虚幻大门也随着碎灭。
一枚金色暖玉跌落而下，被仰天大笑的克莱蒂斯抓在手中，随后化作碎末随风飘散。
小国王亚瑟.凯门也复活在了黎雾身旁的临时复活点上。
黎雾没有一丝迟疑，迅速上前一把将小亚瑟加在胳肢窝下面，一边让核心成员们先强制下线，一边朝着外面杀去。
巴基斯和几个亚圣也迅速靠了过来，天上地下一起朝着外面杀去。
黎雾虽然虚了20%，但之前的勇武依旧震慑人心，只剩一半的叛军压根不敢拦。
小亚瑟从死亡之痛中缓过神来，痛哭流涕：“老师！我们失败了。”
黎雾撇了撇嘴：“这算什么失败？你难道真死了？”
“可是老祖们降临失败了啊？”亚瑟.凯门哽咽的说道。
黎雾无所谓的说道：“失败又如何，他克莱蒂斯今天也别想占住王城，大不了等几天，你那些老祖本体降临。”
“您能把克莱蒂斯击退？”亚瑟有些惊喜的问道。
“咱俩一半一半，你发布的剧情任务，足够将克莱蒂斯逼出王城。
而我一会儿再给他来个狠的，保证让他滚的远远的。”
跟黎雾所说的差不多，克莱蒂斯毁掉【晨曦王者之玉】后，根本顾不得追杀黎雾和亚瑟.凯门。
玩家杀不死，追也没用，而晨曦王者之玉已毁，亚瑟.凯门也失去了大半价值。
克莱蒂斯敢追，拖上个一会儿工夫，他就真成了光杆司令了。
目的达成了，克莱蒂斯扭头看了一眼已经在天雷之下奄奄一息的希露尔，神色终究是闪过一丝伤感。
但这伤感也只是一闪而逝，克莱蒂斯已经招呼莱茵哈迪组织剩余的军队，对王国军发动起凶狠的反击。
希露尔仰头看着天空最后一道天雷凝结，终究忍不住再次看了一眼克莱蒂斯。
死了也好！
希露尔最后一个念头闪过，一道剑光也随之闪过。
“叮，恭喜您击杀76级伪圣者【希露尔】，获得声望10000点，晨曦王国功勋100000点。”
黎雾耳边响起了清脆的系统提示音，紧接着克鲁鲁的身影出现在他的肩头，小手里捏着一枚碧绿色的超大法则碎片。
克鲁鲁笑嘻嘻的说道：“主人，那个女人可真穷，竟然连复活币都没有。”
黎雾都傻眼了，有些不敢置信的说道：“你把那突破力量界限的圣者杀了？”
“是的呀！那个大笨蛋就傻傻的在那被雷劈，克鲁鲁本来是想捡她东西来着。
可她最后剩一点血时，克鲁鲁不知道怎么了，不想看她死，就忍不住给了她一个生命之剑。
结果她连复活币都没有！”

# 第807章 他竟跳起了踢踏舞！

黎雾也顾不得仔细探究克鲁鲁的意外之喜，带着众人朝着东城的方向狂奔。
虽然西城那边才是华国玩家的主力大军，但那边同样有克莱蒂斯的大军。
等克莱蒂斯收拢手下也势必往西支援。
黎雾如果带着众人往西，反而刚好腹背受敌。
克莱蒂斯也的确无暇兼顾黎雾，忙着收拢大军。
莱茵哈迪虽然认为小国王就这么跑了，多少也算个隐患，可他一个人哪里敢追？
根据消息，黎雾等人来到东城一处酒楼之中。
这片区域还在王国军的控制中，小国王也算是暂时安全了。
小二班的核心团大部分都强制下线了，只有欧石楠白大宝等几个强力玩家跟在黎雾身边。
各方消息迅速汇总而来，王城局势摆在了黎雾面前。
目前局势依旧是克莱蒂斯占据了上风。
克莱蒂斯发布的剧情任务，并非完全无用。
第二个击杀华国玩家的剧情任务，大势力不敢做，零散玩家造不成什么危害。
而第一个击杀王国军却给了克莱蒂斯重振旗鼓的机会。
对于绝大多数玩家来说，杀哪方NPC根本没什么好顾忌的。
玩家说到底是第三方势力，并没有什么归属可言。
就连华国非官方玩家，也是碰到哪方杀哪方，两边任务一起做，奖励一起领。
甚至如果不是黎雾算是站在晨曦王室这边，恐怕华国军方也会借机赚两边的钱。
黎雾不可能去刷喇叭，强硬的让全世界玩家只准杀叛军，不准杀王国军。
先不说，这种挡人财路的事情会不会引起全世界的反弹。
就算黎雾刷喇叭了，也改变不了什么！
全世界都在杀，你找谁算账？
理占不到，面子也占不到，徒增笑话罢了。
现在克莱蒂斯叛军两位圣者坐镇，玩家再想肆意猎杀叛军显然不可能了。
反而有大量外国玩家围绕在叛军周围，肆意猎杀起王都守卫。
如果让情况继续下去，恐怕不止王都守卫彻底没了翻身之力，就连跟王都守卫混在一起的大量华国玩家也会损失惨重。
不过黎雾对此倒并没有太过担心，因为他捕捉到了一个漏洞。
也是他之前跟小国王所说要来个狠的！
其实也不止是他，现在已经有人开始这么干了，只是规模太小，还达不到彻底击垮克莱蒂斯。
黎雾几道命令下去，大量守卫军二阶高手和华国玩家二阶高手悄悄脱离了战场，在外城集结，随后朝着东城区绕来。
克莱蒂斯方面也察觉到动作，立马做出调整，抽调大量高手部署在东侧，提防“黎王”率精兵而来。
可克莱蒂斯左等右等，也没等来“黎王”，反而等来“资金链”即将断裂的可怕通知。
大范围剧情任务，自然不可能面对面接领，而是系统直接弹窗。
只要击杀任务目标，自动获得相应奖励。
晨曦王国功勋点是如此，金币奖励也同样如此。
克莱蒂斯抢到了王室大量财富，堪称暴发户！
为了狙击掉小国王的剧情任务，奖励不自觉的定的更高了一些。
连带着针对华国玩家的击杀奖励也很高！
一阶和一阶以下倒不是问题，关键在二阶高手上！
击杀二阶守军，奖励金币200枚！
击杀二阶华国玩家，奖励金币100枚！
克莱蒂斯发布的任务，可没说华国玩家不能接！
这两天复活币的价格跌了！
因为无尽深渊中复活币对玩家无效。
虽然宠物需要复活币，但宠物比不上玩家自身，而且可以在关键时刻收回，复活币价格不掉也难。
小二班和大白甚至军方都囤了大量复活币，正为此有些发愁，偏偏克莱蒂斯站出来了！
现在复活币的价格在60到70金币之间波动。
也就是说，击杀一次华国二阶玩家，可以赚30到40枚金币。
击杀一次王国守卫二阶高手，更是可以赚130到140枚金币。
其他人想杀二阶高手，找到都难，可黎雾呢？
几道命令下去，500位华国二阶玩家，107位二阶守军，迅速赶到了东城区。
一个临时复活点放下去，607位内衣强者跟沙丁鱼罐头一般挤在一起。
黎雾一脚下去，收入3万金币！
不过黎雾这个资本家心还没被染黑，玩家受害者可以领80%单收益，NPC受害者可以领70%单收益。
而克莱蒂斯就出大麻烦了，黎雾一脚让他损失7万金币！
十脚下去，克莱蒂斯损失70万金币！
可黎雾会可怜克莱蒂斯吗？
黎雾大方的从自己的收益中分出一半用来购买神魂修复药水，以保证“受害者”们的身心健康。
无情的双脚跳起了踢踏舞！
终究是“受害者”们死吐了，开始分拨承受死亡。
不过其中大半NPC受害者还在咬牙坚持。
玩家对晨曦王国没有归属感，但NPC却不同，不仅能获得财富，更是能借此平叛，死都死的升华了！
虽然效率慢了，但不要紧，更多的华国二阶高手上线了，神情激动的疯狂往晨曦王城赶。
因为只有王城范围内才算任务。
华国二阶高手虽然大部分都算得上衣食无忧了，但也没到有钱不赚的程度。
更何况，这钱可不算小数目！
各种私聊在二阶玩家中疯狂传递。
“快快快！老子死了36次了，血赚100万！财富自由就在今朝！”
“感谢克莱蒂斯！”
“感谢无敌可爱团！”
“这用不着感谢他吧？咱们不能自己互杀吗？”
“对对对，我们自己找地方互杀！不让黑心商赚差价！”
“黑什么心？无敌可爱团只拿20%收益，信誉有保障不用担心逃票。
换个人，你敢百分之百相信吗？
而且人家这边有临时复活点，击杀效率高不说，一击就死，少受很多罪。
更是阶段性提供神魂药剂，还有心理专家在旁观测受死者心理。
这些不是钱吗？
最后人家到手恐怕也只有10%而已，你们什么买卖的利润这么低？
人家赚点辛苦钱怎么了？”
“额，这么一说，这都不是良心了，这是发善心呢吧？”
“你们脑子有包吧？无敌可爱团是黎大杀神，人家是咱们排的上号的大领导。
大部分二阶高手间接算是人家手下，这是在给手下创收，咱们是跟着沾光呢！”
“多说无益，速去！一会儿克莱蒂斯破产了，咱就赚不到钱了！”
......
（孩子闹一晚上肚子了，准备去医院，今天只有一章了！见谅！）

# 第808章 姐姐可是有什么好主意？

发布系统任务，功勋点或者金钱属于“数字”奖励，系统直接扣除。
就好比黎雾当初替克鲁鲁承担“系统损失”时，一万多金币，压根不需要黎雾确认，直接自动扣除。
克莱蒂斯也一样，系统直接从他的背囊里“掏”！
起初克莱蒂斯还以为非华国玩家发力了，还挺兴奋，为自己的当机立断悄悄点了个赞。
哪怕系统警告他背囊货币即将不足时，克莱蒂斯虽然有些疑惑，却并未马上警觉，反而迅速把大军从王室抢夺的金币征收上来。
像这种大战之时，通常缴获的战利品都是战后统计，但此时胜利在望，克莱蒂斯自然是等不及了。
反正都是抢来的，他的野望是整个晨曦，区区金钱又怎会在意。
可当3000万金币在短短不到半个小时烧掉之后，克莱蒂斯终于忍不住在意起来。
战况上面，己方的确占据了绝对的优势，华国玩家与王都守卫节节败退，要不了多久就能彻底逼出王都。
到时再将城内肃清，王都自然变成铁桶一块，为接下来的计划提供支持。
可现在似乎计划有变了啊！
他的大军的确收缴了王室大量财富，甚至一些敢反对他的贵族也被抄了多家。
可其中财富主要在体现在各种产业上，现金流却并不多。
比如王室私产其中一处是一整排商业街，作价百万金币都不止，可叛军抢到的不过商铺内的一些流动资金。
再比如一位侯爵家的豪宅，正常可以轻松卖出二三十万金币，可现在能变现吗？
别说现在王都内打翻天了，就算克莱蒂斯把王都彻底占下了，可在凯门王室彻底翻不了身之前，谁会花钱从克莱蒂斯手里买这些商铺？
克莱蒂斯迅速展开调查！
世界没有不透风的墙，黎雾做事虽然隐秘，但挡不住玩家的聊天频道。
克莱蒂斯终于知道了二阶高手薅他羊毛的消息。
还是自身不够谨慎啊！
在他的印象里，复活币黑市价格好像是100枚金币来着。
他发布的任务奖励，按理说是再正常不过的价格了。
二阶NPC高手，通常比同为二阶的玩家整体强大不少，又有军阵优势，一个定价200枚金币不多，跟小国王的功勋差不多对等。
而二阶玩家定价100枚金币，跟复活币价值等同，也没毛病啊！
可没想到玩家市场，复活币的价值竟然只有70枚金币左右。
好在任务能发布，自然也可以取消，在损失了4700万金币，也就是相当于470亿华币时，克莱蒂斯取消了关于二阶王都守卫和二阶玩家的剧情任务。
当然，这4700万金币也不全都是黎雾薅的，王都普通守卫一阶守卫也被各国玩家杀了不少，甚至也有华国玩家遭到零散外国玩家击杀的情况。
不过，这其中至少有3000万金币是黎雾薅的，黎雾也按照约定，照价扣除复活币的价钱后，将收益分发了下去。
确实算是在给华国二阶玩家们创收，虽然死的都快怀疑人生了，但有黎雾提供的神魂修复药剂，倒不至于出现灵魂损伤。
一个个二阶玩家脸色虽然异常苍白，却眉开眼笑的从小二班会计那里领取了大量金币。
想当初新手村的时候，为了区区百八十块送人头的都大有人在，现在一次两三万，哪怕是小二班核心中已经入职超凡局的成员都积极的不得了。
哪怕是承受能力差一点的二阶女性成员，也薅了一两百万。
大部分男性玩家，至少300万起步。
其中性格坚毅的，如贺兰州、胡十刀等老牌古武者，也没放过这个机会。
尽管其中大部分人资产都超千万了，但紧巴日子过久了，对攒钱有执念。
这一波可算是逮着了，尤其是胡十刀，死了两百多次，站都站不住了，还往黎雾脚边爬，把黎雾都吓着了，赶忙让人把他抬走。
就这缓过气来以后，依旧往里冲。
最后一统计，胡十刀死了287次，薅了近千万。
然而赚的最多的不是胡十刀，而是那一百多个二阶NPC。
本身被击杀的奖励就高，又有国仇家恨或血海深仇等强力“精神BUFF”，边上还有自家国王目光炯炯的看着，那真是想不积极都不行啊！
有的甚至一边往嘴里灌药剂一边往黎雾那边爬，场面跟丧尸爆发似的。
克莱蒂斯突然更改剧情任务，黎雾并未觉得意外。
这一波主要是为了打克莱蒂斯一个措手不及，他把大部分利益分出去也是为了让二阶高手们死的更积极，更有效率。
毕竟他自己也曾短时间内疯狂死亡，那种痛处跟受刑其实没什么两样，没有大收益跟着，一般人连续死十几次也就打退堂鼓了。
黎雾估摸着，克莱蒂斯这一波应该也有些伤筋动骨了。
毕竟游戏世界是封建社会，生产力有限，克莱蒂斯就算蓄谋已久，但暗中培养了这么多军士，手里现钱绝对有限。
他的目的就是让克莱蒂斯停止剧情任务，这样一来华国玩家和王城守卫的压力不仅减轻大半，克莱蒂斯也将单方面承受全世界高手玩家带来的压力。
正当黎雾准备亲自出手削减克莱蒂斯叛军数量时，白大宝晃晃悠悠的走过来把他拦了下来。
“这就完事了？”白大宝笑眯眯的跟个要偷鸡的狐狸似的。
黎雾有些疑惑的问道：“不然呢？”
白大宝嘿嘿笑道：“继续干啊！直接把克莱蒂斯搞破产，最好是被天雷劈死！”
黎雾：“这不都撤任务了吗？”
白大宝：“一阶的不是没撤吗？”
黎雾眨巴眨巴眼：“一阶？那赔钱啊！经过这一波，复活币都涨到80金币了，别说杀玩家了，就算杀一阶守军也得赔死！”
白大宝一脸神秘：“谁说赔钱的？”
“愿闻其详？”
“赚了一人一半！”
“好说好说！”
白大宝心满意足的点了点头，随即满脸和善的朝着一国之君亚瑟.凯门招了招手。
“小老弟，你也不想你凯门王朝在你手里断送吧？”
亚瑟.凯门还没对“小老弟”这个称呼做出反应呢，一群还在地上趴着的二阶守军将领们就一个个大声嚷嚷道：“大胆！敢对我王不敬！”
可惜一个个嘴边还带着隔夜菜的家伙们，实在是没什么威慑力。
两个亚圣想要说话，可看到目光不善的“黎王”，立马把刚要出口的呵斥给咽了回去。
这些二阶高手不知道“黎王”的厉害，他俩可明白的很。
亚瑟.凯门年纪虽小，却自有一番城府，很快就走上前来，朝着白大宝微微一礼，轻声说道：
“请问，姐姐可是有什么好主意？”

# 第809章 白灭霸

小亚瑟出乎预料的上道，让白大宝心情不错。
按年龄，她叫亚瑟“老弟”可以，但贵为一国之君的亚瑟回应了一声“姐姐”，虽然可以说是所谓的礼贤下士，但配合一礼，却是给足了白大宝面子。
冲这一点，白大宝这一刀就准备割的浅一些，让小亚瑟事后少吸几口凉气！
白大宝的计划自然是烧钱！
无论是什么样的战争，哪怕是超凡世界，也需要金钱托底。
小国王的剧情任务奖励虽然是晨曦功勋，也一样需要金钱托底。
击杀一阶NPC守军，的确亏钱。
但只要亏的比克莱蒂斯少，从另一方面来看也等同于是赚了。
哪怕把复活币上涨趋势的溢价算上。
击杀一次一阶NPC守军，可以让克莱蒂斯损失60枚金币，而己方最多亏损30枚金币。
一倍的差距，足以让克莱蒂斯溃不成军。
甚至如果己方资金比克莱蒂斯更充足，一阶以下的守军和一阶的华国玩家也不是不能刷。
听到白大宝的计划，小亚瑟冷汗都冒下来了：“我手上没有多少钱，而且就连时候支付的功勋奖励也需要胜利后从多方筹措，这个计划无法进行。”
“你手上没钱，姐姐手上有啊！”
白大宝的眼睛又眯了起来，一旁的黎雾忍不住拽了拽白大宝的衣角，给她发了个私聊：“别整太狠，人家后面还有一堆强者，小心事后找咱们算账。”
白大宝没有回复黎雾，而是背着手比了个OK。
不愧是当国王的，哪怕年纪小也知道天下没有免费的午餐。
小亚瑟微微一礼，“姐姐有什么要求，尽管提。”
“小弟弟真聪明！”白大宝竖起拇指，笑眯眯的说道：“黎明之城即将收复，而黎明公爵现在又成了玩家的仆从，那这黎明之城......”
白大宝的话已经很明显了，小亚瑟也没装作听不懂。
“只要事成，黎明之城就是姐姐您的领地了！”
为了表示诚意，小亚瑟突然抽出了腰间的【国王之剑】划破手指，随后取出一幅金色的兽皮卷轴书写起来。
在场玩家只有黎雾知道那是什么，因为他的背包里已经有了四卷。
如黎雾所想，一道世界通告随之响起。
世界通告：
“恭喜玩家白大宝，第二个晋升一等公爵爵位，封号“黎明”，奖励声望30000。”
白大宝的功勋刚因为跟黎雾刷污染者超过了侯爵需求，还没来得及晋升，现在就直接连跳数级，跨过了三等、二等公爵，晋升到一等公爵爵位。
跟黎雾那种用功勋晋升不同，白大宝跨越的4个级别没有系统奖励，就连一等公爵也只有声望而已。
不过，黎明之城这个条件显然得到了亚瑟.凯门的认可，接下来就看白大宝的诚意了。
白大宝微微一笑，嫩白的手臂轻轻一挥打了一个响指。
黎雾撇了撇嘴：“哎呦我去！比我还装。”
白大宝白了黎雾一眼，背起双手扬起脑袋，闭着眼睛悠然自得的等待起来。
老板装的逼，自然有下面人帮着圆。
不到10分钟，大白的人就走到白大宝身边汇报了一句。
而欧石楠也在此时，轻声在黎雾耳边说道：“拍卖行里的复活币价格升到100枚金币了。”
黎雾眼皮子狠狠跳了一下！
有买才会涨！
之前他一波行动，让拍卖行的复活币从均价67涨到了80。
现在暴涨到100，显然是更大的手笔催生出来的。
黎雾有些好奇的问道：“白总，砸了多少啊？”
白大宝摇头晃脑的叹息道：“这充值通道关闭影响我发挥了，大白三会加上从其他公会筹措的，总共也才4900万金币。”
4900万金币，至少520亿华币！
随着充值通道关闭，金币价格自然不可避免的上涨了一些，尤其从别的公会大笔筹措金币，岂能不给一些溢价。
“佩服！佩服！”黎雾拱了拱手，用非常夸张的语气说道：
“不愧是白老板，出手就是王炸，我费了那么大的力气才弄到一座英雄之城，白老板一根响指就达成了同样的目标，简直恐怖如斯！
以后你就别叫白大宝了，叫白灭霸吧！”
白大宝闻言，起初还有些得意，可很快就反应过来，歪着脑袋一脸狐疑的说道：
“你这味道不对，我怎么听着，你好像是在说，你折腾了不到两天，就顶上了我4900万金币呢？”
黎雾：“胡说！我哪有你那么败家！”
黎雾嘴上说着，手上却给白大宝发了个私聊：“500多亿，在游戏里买个空城，你赚的回来吗？”
白大宝白了黎雾一眼，手指微动，回复道：“500多亿哪够！你都说是空城了，城市重建不要钱吗？后续不运营了吗？”
黎雾私聊：“那不更难回本了吗？”
白大宝私聊：“放长线才能钓大鱼，三年回本，后面全是赚的，这也就是游戏里，线再长就不好控了，要是放到现实，三五年的布局只是基操。”
黎雾私聊：“那个，我就喜欢玩短线，要不我那英雄之城500亿卖你？”
白大宝私聊：“不买！资本家投资都是多方位布局，往一方面死磕的都是为了理想，本白大资本家！没有理想！”
黎雾私聊：“切！你还是觉得没有十足把握！”
白大宝私聊：“废话！哪个资本家敢说所有的投资项目都赚钱？你说出来一个，我认识认识！”
黎雾私聊：“你不就是吗？我看你的投资全赚了啊！”
白大宝私聊：“嘿嘿！蓝星Online出来以前，我失败了好多次，要不我老爹能控制我零花钱吗？”
......
对比白大宝与亚瑟.凯门，黎雾还是有些保守了。
为了彻底让克莱蒂斯“清零”，白大宝与亚瑟.凯门短暂商议后，准备干一票比黎雾更大的。
当然这其中也少不了黎雾这个大手子！
巴基斯带着6个NPC圣者，还有缓过劲的二阶高手，率领东城残余的守备军，缓步朝着克莱蒂斯的大军压了过去。
而黎雾则带着亚瑟.凯门，从外城悄悄绕向了西城。
一道道魔法讯息在大半个王城编织出了大网，无数抵抗或是隐藏的王城守军迅速往西城移动。
而华国军方玩家，也在一道道命令下，向着城西集结。

# 第810章 烧钱大作战

让数万守卫军慷慨赴死，自然没那么简单。
就算提前收到数枚复活币，可谁能保证卸甲之后，毫无反抗能力之时，玩家会不会杀多一次两次？
这才是真要命的地方。
哪怕有魔法讯息传递命令也无法保证大军配合。
只有小国王亲自露面，才能取得绝对的信任，才能几乎溃不成军的王城守卫全力配合。
黎雾带着小国王亚瑟，找到了王城守备大将，下达了鸣金收兵命令。
为了预防消息泄露，“烧钱计划”只告诉了守备大将一人。
大量NPC守军接到集结休整命令，向着西外城撤去。
与此同时，华国军方和小二班、大白的玩家也在西外城开始了清场。
理由也很好找，克莱蒂斯那道击杀一阶华国玩家的剧情任务没撤，华国玩家卧榻之旁岂能容他人安睡？
禁空法阵、屏蔽法阵、侦测法阵......
27800个一阶王城守卫集结，5600位华国远程玩家集结。
33个临时复活点铺设完毕。
每个一阶王城守卫获得40枚复活币和200枚金币补助。
每人40枚复活币，共计1112000枚复活币，这可不止是白大宝现买的，还有大白的库存及小二班和军方的库存。
不然1112000枚复活币，价值就超过千亿华币了。
不过烧钱大战还能回血，白大宝的真实投入并没有这么多。
在27800名一阶守卫的震惊中，小亚瑟露面，下达了卸甲命令！
27800人分成33个阵列，3200位华国远程玩家分成32个阵列，黎雾自己独成一列。
其中黎雾自己就包揽了3000个一阶守卫。
“屠杀”即将开始，只待英勇的巴基斯大公爵了！
为了让克莱蒂斯反应速度慢几拍，自然需要有人给克莱蒂斯来点压力。
巴基斯被迫上岗，带队挑衅两位圣者！
好在巴基斯不是一个人在战斗，王牌辅助克鲁鲁大人随同。
有克鲁鲁的生命之泉，巴基斯短时间内倒也顶得住。
随着欧石楠在前线发来确定消息，黎雾猛然开启了巨神变。
“杀！”
随着黎雾一声怒吼，杀戮开始！
烧钱开始！
......
击杀一次一阶NPC，可以获得60枚金币，而一枚复活币的成本是93枚金币。
也就是说，击杀一次一阶NPC，白大宝只损失33枚金币，而克莱蒂斯则损失60枚金币。
这就是白大宝的烧钱大作战！
27800位一阶守军，全死一次，可以让克莱蒂斯损失166.8万金币。
全死40次，可以烧掉克莱蒂斯6672万金币！
而一个卸掉全身装备的一阶NPC，5600名远程玩家的群攻下，5秒就能死一次。
黎雾包揽的这3000人，死的更效率，巨神变之下，黎雾还有精力来回大跳帮助帮助其他阵列。
克莱蒂斯与莱茵哈迪联手，追的巴基斯抱头鼠窜。
按道理，巴基斯身上挂着克鲁鲁，单纯的拼血量，哪怕1V2也不虚才对。
可惜到了这种层次的战斗，光看数字可决定不了成败。
所谓双拳难敌四手，加上巴基斯本就战斗水平有些差，真是一点获胜的机会都没有。
克鲁鲁气的想把巴基斯扎死！
小玩意最近跟黎雾打的都是高端局，像巴基斯这样菜的，还真是少见。
如果换成亚多米尔或者薇薇安，不对，压根不需要，哪怕是艾斯卡洛，有她辅助的情况下，也绝不会落下风。
好在，巴基斯的任务并非获胜，只要拖住克莱蒂斯即可。
为了防止意外，狼幽欢与薇薇安也没有跟着黎雾走，在巴基斯处于下风之时，突然从掩体中窜出，朝着克莱蒂斯发起袭击。
薇薇安主打一个不要命，人随剑走，直接跟克莱蒂斯正面厮杀。
虽然大部分属性都比克莱蒂斯低，但在剑之法则下，薇薇安的伤害还是很可观的。
克鲁鲁眼睛一亮，狠狠踹了巴基斯一脚，一个瞬移来到薇薇安的身后，抓住了她的头发。
虽然薇薇安的血量没有巴基斯高，但配合她的全面强化和加血，怎么看都比巴基斯好用！
在如此激烈拉扯下，克莱蒂斯终究是忽略了系统警告，或者说就算听到了，也在薇薇安锋利的长剑下无暇顾及。
直到天雷滚滚而下，克莱蒂斯满眼不敢置信的击飞了薇薇安，没命的往自己大军里飞。
见作战目标达成，薇薇安等人带着残军迅速撤退。
克莱蒂斯在天雷滚滚之下，看到了1046万金币的“账单”！
而且这个数字还在暴涨，下一眼就1200多万了。
克莱蒂斯慌忙把全部剧情任务取消。
想要在天雷之下活命，克莱蒂斯只有及时补上欠款才行。
无数治疗给克莱蒂斯疯狂加血，维持他的生命。
一道道凑钱命令在克莱蒂斯大军中下达。
可惜，大军收缴的现金之前就上交过了，再凑钱就得在士兵身上掏。
1287万金币的缺口，在近20万大军中凑，其实并不算苛刻。
但克莱蒂斯的大军是叛军啊！
性质都不太对劲啊！
跟着克莱蒂斯反叛图什么？不就是图钱吗？
你克莱蒂斯把原本应该战后分发的金币给烧没了，现在还要从士兵身上掏，这像话吗？
如果克莱蒂斯不是圣者，旁边还有个莱茵哈迪，在这凑钱命令下达时，大军早就哗变了。
一撮撮叛军凑在一起议论纷纷，一个个脸上充满了悲观。
克莱蒂斯都遭雷劈了，天知道能不能活下来！
这钱交上去，还能回来吗？
这钱没赚到，还搭钱，这人心散的嘎嘎快！
几个叛军凑到一起嘀咕了几句，随后悄悄摸到大军边缘，撒丫子钻进了小巷。
就像打开了某个开关，悄悄溜走的士兵越来越多，最后更是一大片一大片的跑。
当然，克莱蒂斯的威信还是有的，加上十几位亚圣升空震慑，叛逃渐渐得到了控制。
在死亡的威胁下，克莱蒂斯失去了往日的儒雅，连杀数十人后，终于还是将欠款凑了出来。
天雷终于消失，克莱蒂斯还未松口气，手下就汇报，逃走的人高达两万。
几个心腹也心事重重的说，下面的队伍不好带了！
黎雾等人也收到了克莱蒂斯活下来的消息。
白大宝微微一笑！
520亿投资，消耗了352亿，比想象的还要少一些！
第二步计划资金168亿，还是蛮充足的嘛！

# 第811章 烧钱大作战二

黎雾看着白大宝，眼神中满是惊奇：“还有第二步计划呢？”
白大宝鄙视的看了黎雾一眼，嘿嘿一笑：
“520亿拿出来了，我就没打算剩下一分，不然国王弟弟可就觉得亏了。”
被点的亚瑟.凯门，连忙摆了摆手，说道：“白姐姐已经做的很好了，想必克莱蒂斯叛军现在已经人心惶惶了。”
白大宝瞄了亚瑟一眼，眼睛眯成了狐狸：“哦？既然做的很好了，那我剩下的钱不用烧了？”
“这...”亚瑟抓了抓衣角，小脸上透着些许尴尬。
“哈哈哈哈~”白大宝哈哈大笑了几声，也不再逗小国王玩了，胸有成竹的说道：
“克莱蒂斯叛军人心惶惶，我们可以趁此机会，用金钱和投降不究的承诺，进一步煽动叛军投降。
不都说投降不杀吗？我这个更牛，投降不仅不杀，还给钱！
咱再来个饥饿营销，给投降赏金来个限制人数，前1000人，奖励3000枚金币，前1001到5000人，奖励1500枚金币，前5000到1万人奖励800枚金币，1万到5万人，奖励300枚金币，再往后叛军差不多也完了，30枚金币打发一下就得了。”
黎雾在一旁翻着眼睛算了一下，说道：“要是真有5万叛军投降，你这钱可远远不够啊！”
白大宝白了黎雾一眼，一副恨铁不成钢的样子说道：
“你是不是傻？那么大个战场，前多少名谁能统计的出来，除了前几百人，后面的算多少名还不是咱们说的算？
每个档位就一二百人，其他通通1万之后。
要是真有数万人投降，2万人之后通通30，再后面就是不给，谁又能怎样？”
与会之人，无论是玩家还是NPC，一个个向白大宝投去钦佩的目光。
黎雾更是十分狗腿的竖起了拇指，连声赞叹：“高！实在是高！”
只有小国王亚瑟，神情露出几分挣扎，下嘴唇更是被他不自觉的咬出了血口。
麻辣兔头看到亚瑟的异样，伸手拽了拽黎雾的衣角。
黎雾看到亚瑟这副神情，疑惑的问道：“国王陛下可是觉得不妥？”
“我...”亚瑟攥着拳头，神情复杂到极点，可最后却咬牙说道：“这个办法很好！”
真觉得好？
黎雾等人面面相觑。
欧石楠突然想到了什么，走到小国王身前，扶着他的肩膀轻声问道：“你是不是因为你的母后和亲人？”
小国王亚瑟闻言，再也绷不住了，眼泪唰的一下就流了下来，哽咽的说道：
“叛军杀了我母后，杀了我众多亲人，更有大量臣民死于叛军之手，我恨不得把他们全都杀光！
我知道，这样做可以取胜，可以避免更大的牺牲。
可...可我不甘心！”
欧石楠眼眶忍不住泛红，在场几人中也只有她感同身受吧。
小时候父母双双牺牲，弟弟被害，欧石楠也曾恨不得杀光世界上所有的坏人。
“幼稚！”白大宝突然高声喝道。
就在所有人以为白大宝想要教导小国王什么是大局为重时，却听白大宝幽幽说道：
“谁说投降不追究，就真不追究了？”
“嗯？”所有人都懵了一下，就连小国王都忍不住摇头说道：“君无戏言，这种事一旦反悔，我王室的信誉岂不毁于一旦了。”
白大宝抱着膀子说道：
“谁说反悔了？
叛军投降了难道就让他们种地去吗？
事后编个军团，派去收复三大主城没毛病吧？
王国军正在收复沦陷区，派叛军参战，这叫一视同仁！”
小国王亚瑟闻言愣了一下，结结巴巴的说道：“您是说，在叛军作战时......”
亚瑟一边说着，一边伸手抹过脖颈。
白大宝翻了个白眼：“小弟弟你心也太黑了！我是说让他们将功补过，要是真心悔过，留他们一命又何妨。
对了，首恶不能放过，那些将官背地里该收拾就收拾，普通士兵还是给个机会吧。”
“哦哦。”亚瑟挠了挠头，想了想觉得白大宝的提议很不错，至少让他心里没那么不舒服了。
随着白大宝的第二步计划得到确认，华国玩家和王城守卫们开始行动起来。
在克莱蒂斯叛军周边散布消息，承诺只要投降既往不咎，还会给丰厚的金钱奖励。
这还没完，军方搞了无数写着投降奖励的传单，在魔法师的风吹魔法下，雪花一般飘向了克莱蒂斯叛军。
攻心战！华国上下几千年，早就玩烂了的东西。
白大财主还觉得成效不够，让人搞了不少投石机，海量的金币直接往叛军阵地里扔，让叛军切实感受来自王国的“诚意”！
原本就对克莱蒂斯不满的士兵，抵挡不住接连的诱惑，开始投降。
随着投降的士兵越来越多，克莱蒂斯的大军愈发混乱起来。
克莱蒂斯无奈之下，直接下令全军出击，试图以双方实力的差距，遏制住投降骚动。
可惜，黎雾根本不会给他这个机会。
大决战好啊！正好发挥他再世赵子龙的风采！
之前一两万人的大战还不过瘾，这回直接干20多万，额，不对，叛军现在没那么多人了。
反正敌人也算够多，人山人海的随便跳，他就不信叛军在他“18”倍的勇武下，还能剩下多少坚毅之辈！
两军对决，黎雾直接激活巨神变，朝着克莱蒂斯竖了个18倍大的中指！
好像触发了18倍仇恨，克莱蒂斯与莱茵哈迪，疯狂的朝着黎雾杀来。
由不得克莱蒂斯不疯狂！
黎雾的巨神变，他已经见识过了，任由黎雾在叛军中杀进杀出那还了得。
黎雾也不跟他们纠缠，足有20米的大长腿猛地一蹬，仿佛天神降世般砸向了叛军之中。
克莱蒂斯叛军对于黎雾做出了不少针对。
破甲技能、恢复削弱、灵力燃烧等等针对性的技能疯狂往黎雾身上扔。
黎雾体型巨大，根本无从躲闪。
好在血包足够多，加上汗毛上挂着的克鲁鲁，黎雾倒不至于撑不到变身结束。
15分钟的变身时间结束，克莱蒂斯的大军早已混乱无比，不知多少人在与王国军的对战中悄悄改换了门庭。
黎雾陷入虚弱状态，果断把黑煞白煞扔给克鲁鲁收好，换上两把史诗级武器继续搞事。
可惜，虚弱状态下，黎雾顶不住克莱蒂斯的攻击，很快就死回了复活点。
看着被黎雾搅的混乱无比的战局，克莱蒂斯心中满是愤怒与无奈。
为什么会有玩家出现！
他谋算了数年，却怎么也没算出“玩家”这个变数！

# 第812章 克莱蒂斯败走

黎雾直接复活在了克莱蒂斯叛军的复活点上，而复活点还被魔法阵封锁着。
外面还有叛军发动攻击。
不过黎雾虽然虚了25%，却也不是这些杂鱼能破防的。
克鲁鲁借道宠物空间来到黎雾身旁，黑白大剑重入黎雾之手。
魔法阵的防护是有上限的，承受不了黎雾几次攻击就破碎开来。
刚刚技能扔的贼嗨的叛军，立马遭到黎雾的报复，没两下就死了一大片，就近复活在黎雾刚刚冲出的复活点。
黎雾堵在复活点一顿抡，将这些也就只有一两枚复活币的叛军彻底斩杀。
不知什么时候开始，黎雾对于“杀人”没了太多的负担。
至少在面对这些可以算作真正生命的NPC时。
果然，什么事都逃不出习惯定律！
克莱蒂斯再次袭来，黎雾身体正虚，自然不会迎战，各种位移玩的飞起，在敌阵各处玩起了大风车！
莱茵哈迪被巴基斯缠住，只有克莱蒂斯一人，虚弱的黎雾反而比巨神变时坚持的更久。
每多活一秒，黎雾就能造成一场血案，赵子龙的七进七出已经无法概括黎雾的表现。
不过没有巨神变，黎雾的杀敌效率大大降低了，担心克莱蒂斯去己方阵营大杀特杀，黎雾开启了嘴炮系统。
想吸引克莱蒂斯的仇恨，嘲讽技能是无效的，但嘴炮还是有用的。
黎雾骂的词穷了，就开始猖狂高歌。
“东汉末年分三国......”
如此高调下，哪怕被克莱蒂斯追的鸡飞狗跳，在观感上，却仿佛黎雾占了绝对上风。
当然，被克莱蒂斯死盯上，黎雾也付出了不小的代价。
虚弱状态下，一旦被克莱蒂斯黏上，黎雾挣扎不了太久就会被击杀。
好在黎雾总是在血量告急时把黑白双剑交给克鲁鲁然后换上史诗级武器。
而黎雾其他装备，除了战甲和两三个散件以外都是绑定的，倒也不太惧怕爆装备。
最后哪怕黎雾已经被克莱蒂斯杀了七次，甚至还掉了两把史诗级武器和从莱茵格斯身上爆出的传说级【狮王吊坠】，依旧让克莱蒂斯叛军彻底崩了。
多方压力下，克莱蒂斯叛军投降人数如滚雪球一般越滚越多，最终形成彻底压倒克莱蒂斯的一环。
叛军节节败退，一个个叛军的临时复活点被攻下，成了叛军的炼狱。
此消彼长之下，溃军之势自然形成。
而当莱茵哈迪见势不妙逃走之时，克莱蒂斯不由发出怨毒的怒吼，下达了撤退命令。
敌寇莫追？
那怎么可能！
棒打落水狗可是我华国优良的传统美德。
掉了一个传说级项链，黎雾陷入了疯狂模式，追在叛军屁股后面疯狂杀戮。
克莱蒂斯根本不敢回头阻拦，一旦被拖住，就得彻底扔这了。
胜局已定，小国王亚瑟及时取消了剧情任务，再不取消，等事后玩家拿晨曦功勋兑换东西时，亚瑟.凯门也就到了跟世界说拜拜的时候了。
黎雾瞄了一眼自己高达6700万的晨曦功勋，表示很满意。
这就差不多相当于6.7亿华币了，足以弥补传说级项链的损失了。
传说装备难得，但黎雾还有传说级升阶符，倒不至于找不到替补的装备。
虽然没了晨曦功勋奖励，黎雾也没懈怠。
从城中心一直杀到北城，最终克莱蒂斯带着不足三万的残军顺着北城门逃出了王都。
克莱蒂斯毕竟是曾经的兵马大元帅，之前虽不认为会功亏一篑，却也留了个后手。
大量传送门突然在城北野外开启，叛军疯狂涌入进去。
黎雾再艺高人胆大，也不得不发出“穷寇莫追”的命令！！！
在克莱蒂斯钻进传送门前，黎雾猖狂大笑道：
“洗好脖子等着你黎王爷爷，你的爆炸法则，爷爷我预订了！”
想要杀圣者，黎雾的实力还差了不少。
跟属性无关，而是差在飞行速度上。
圣者一心要逃，黎雾哪怕开飞行指环也追不上，更别说速度更拉胯的魔鬼之翼了。
只有进阶圣者，获得御空之力，再借助飞行指环的速度加成，才有可能击杀圣者。
不然，只能等圣者自己爆种捡漏。
狼幽欢来到阵前。
虽然传送门已经全部关闭，但狼幽欢可以根据残留的魔法痕迹，感受传送门的走向。
“传送门方向是正北方，距离极远。”
王室的一位亚圣走上前来，躬身说道：“如果是正北方的话，恐怕是黑水城。
克莱蒂斯的领地本就在那附近，两年前以为他沦陷在前线，陛下还免除了三年赋税。
那里恐怕早已被克莱蒂斯经营的铁板一块，贸然前往恐怕不妥。”
“知道了。”黎雾摆了摆手，脸上看似不甘心，心里却平静如水。
他的目标本就不是击杀克莱蒂斯。
而是解除王都之危，让自己的黎王爵位和封地不受影响。
毕竟他还得靠王国军继续推进防线，帮他彻底清除魔鬼爪牙。
现在克莱蒂斯势力元气大伤，短时间内翻不起什么浪花，对他也就没什么威胁了。
接下来晨曦王朝与克莱蒂斯的恩怨，对他也已经不重要了。
只要后续他的领地重建完成，经营的铁板一块，未来晨曦由谁做主其实无所谓。
现在更是多了个白大宝的黎明之城！
哪怕未来有人撤掉他们的爵位，大不了自立为王。
当然，这都是后话，只要晨曦不干蠢事，他也懒得把精力放在这上面，毕竟两座空城，还得靠晨曦输送人口呢。
只是还有一点不得不防！
克莱蒂斯明知王室有强者在无尽深渊，为何还敢谋反？
拼着得罪战神殿摧毁【晨曦王者之玉】，也不过是拖延几天时间。
等强者降临，他克莱蒂斯有几个脑袋够人砍的？
黎雾把这个疑惑丢给了其他人分析，回城下线了。
虽然城里还有残余的小股叛军，却也不用他堂堂“黎王”出马了。
他已经两天两夜没睡觉，没有吃东西了，再玩下去伤脑又伤胃。
胡吃海塞一顿，又抱着团团睡了一宿，黎雾精神抖擞的再次上了线。
王都勉强回到正轨，他也该看看账了。
首先是一件值得庆幸的事。
小亚瑟没被天道劈死！

# 第813章 巨神变的窍门

克莱蒂斯的剧情任务付出了惨痛的代价，而做为胜利方的亚瑟，剧情任务的代价也不照克莱蒂斯少。
好在从叛军手中夺回大量财物，又有华国军方借贷，才让亚瑟在海量玩家的疯狂兑换中留得性命。
叛军俘虏11万人，并不是所有人都有资格获得投降奖励。
主动投降和刀架在脖子上被迫投降是两码事。
只有大战初始时主动投降的叛军才算数，待王国军占上风后，那还需要诱惑吗？
所以，只有3万左右主动投降的叛军保住了身上的财物，剩余8万俘虏被扒的底掉，等待他们的是成为各大矿区的矿奴隶。
除此之外还有一条路可以走，那就是成为玩家的仆从。
期间如何收费，黎雾也懒得去问。
黎雾没有着急去见亚瑟，而是悄悄去了晨曦功勋兑换处。
晨曦功勋与正统的功勋、人族功勋不同，算是亚瑟做为国王发布的特殊功勋。
这种功勋只能在晨曦王国兑换。
他还有6700万晨曦功勋没有兑换，这要是亚瑟再给他磕一个，到时他可就不太好意思了。
损失两把史诗级武器和一条传说项链，这不得找补回来？
虽然一夜过去了，兑换处依旧人满为患。
黎雾套着斗篷，悄悄点开了兑换列表，五花八门的可兑换物映入眼帘。
第一个兑换项就是货币。
100晨曦功勋可兑换1枚金币！
这跟黎雾的预估的差不多，但兑换数量有限，每人只能兑换80枚金币。
黎雾牙有些痒，却也有些无奈。
王室短时间内估计也拿不出太多现钱。
其他兑换物可就多了，什么都有。
下到面包，中到各阶仆从宠物，上到史诗级装备应有尽有。
黎雾直接从最高需求看起，什么王室庄园、矿坑经营权都有。
看来小亚瑟为了不被雷劈，也算是煞费苦心了。
黎雾扒拉了几页，实在没什么眼前一亮的东西，最后干脆把6700万晨曦功勋全部兑换成了史诗级装备和高阶材料。
虽然不比全都兑换成金币来的舒服，但也算差强人意了。
将装备全都交给欧石楠分配后，黎雾这才前往王宫去见小国王。
不等黎雾进入书房，小亚瑟就已经主动迎了出来，面带微笑神色恭敬先一步施礼。
“见过师父。”
黎雾眼角跳了跳。
好嘛，从老师进阶成师父了，这小鬼还真是不简单。
不过黎雾也的确想跟晨曦王室巩固好关系，并没有提出疑问，而是笑呵呵的把亚瑟扶了起来。
亚瑟想借助他的实力，他又何尝不想借助亚瑟的势力。
英雄之城还未完全收复，还需要王国大军出动才行。
按理说，克莱蒂斯虽然退了，但黑水城还在他手中，王国军主力应该北上加强防御才对。
可黎雾等不了，英雄之城副本还等着他开呢。
寒暄几句，黎雾正要提出出兵一事，小亚瑟却走到书桌后，从抽屉里取出一条项链，双手捧到黎雾面前。
“师父，这是您的项链吧？现在物归原主。”
黎雾瞄了一眼，脸上露出一丝惊讶。
【狮王吊坠】（传说）
这还真是他爆出去的。
记得克鲁鲁没来得及捡回来，被叛军捡走了。
应该是从俘虏手中夺回来的。
不过这种事，他又不知道，小亚瑟完全可以把这项链留下。
传说级装备，不是钱财能够轻易换来的。
就算贵为一国之君，小亚瑟估计也没见过几次传说装备。
如果真放到拍卖行上去，黎雾的6700万晨曦功勋全换成金币，恐怕也拍不下来。
虽然他是为了击溃克莱蒂斯叛军才爆出去的，但他同时也收获了6700万晨曦功勋，算是收到了足够的报酬。
这个风险，本就应该他自己承担。
黎雾心底叹了口气，伸出双手将【狮王吊坠】接了过来。
他也算救过亚瑟，倒不至于觉得占了便宜，但这人情往来却牵扯深了。
“师父”这个关系，是脱不开了。
黎雾提出出兵收复英雄之城一事，小亚瑟竟然毫不犹豫的答应下来，恭声说道：
“师父放心，经您击退克莱蒂斯叛军一役，各大公爵领主基本收起了异心，我会命令他们抽调大军，助师父收复三大主城。”
黎雾闻言不由恍然大悟！
原来这才是老师变师父的缘由！
的确经此一役，他黎雾和华国玩家的实力突显了出来，彻底成为这无生之地无法忽视强大力量。
而以玩家的成长速度，未来更是势不可挡。
只要能达成目的，黎雾当个狐假虎威的虎又何妨。
黎雾离开王宫，马不停蹄的前往烈酒部落。
各大贵族集结兵力还需要一些时间，黎雾刚好抽空去拿克鲁鲁的装备。
三天已过，小宝贝也该焕然一新了！
烈酒召集了数位大师，用黎雾接连派人送来的珍稀材料，先锻造了三十多件史诗级装备练手，终于给克鲁鲁打造出了一套自认为满意的装备。
烈酒猛地灌了一口烈酒，哈哈大笑道：“幸不辱命！两把武器、一件战甲还有头盔、护手都达到了传说级。”
黎雾这几天爽嗨了，闻言只有5件传说，不置可否的笑了笑，抬手取出几块传说级和神话级材料，笑道：
“喝点神魂药剂，再加个急呗！”
烈酒等人三天都没怎么休息，多少都有些精神萎靡，可看到神话级材料，立马都不困了。
“材料足够，这些装备都能再提升一下！”
烈酒抬手就把黎雾还没来得及查看的装备抢了回去，拉着几位大师就往作坊钻。
黎雾高声喊道：“加个急！我还有事要忙！”
烈酒头都不回的喊道：“底子有了，强化一下用不了太久，两个小时后过来。”
两个小时，黎雾也懒得折腾，干脆又下线了。
这回倒不是为了吃睡，而是想要练练功。
傲娇的艾尔莎，到底没让黎雾白嫖巨神变的窍门。
不过有人愿意被白嫖！
亚多米尔，天赋怪，艾尔莎都能搞明白的事，对亚多米尔会很难吗？
亚多米尔只是略做分析，就找到了原因。
菜！就多练！
巨神变不是正道来的，对黎雾来说就是学而不精。
游戏里有系统设定，黎雾可以用出巨神变，但现实中却不行。
想要彻底掌控巨神变，那就剥离游戏设定！
如何剥离，自然是在现实中练。
黎雾把演武场的人全撵走了，开始了巨神变的修行。
以黎雾的修行天赋，没什么捷径可走，唯有苦练一途。

# 第814章 克鲁鲁的新装备（二合一）

两个小时时间很快就过去了，黎雾浑身赤红的套上衣服回到了别墅。
从抽屉里拿出沾染着克鲁鲁口水的各种修复药剂，仰头喝了下去。
克鲁鲁出现在黎雾身旁，给黎雾刷了几道治疗。
没有捷径就得苦练，而黎雾是拿命练！
两个小时内，他不知道使用了多少次巨神变，身体赤红是因为血水从毛孔渗出来了。
虽然他在现实中巨神变的效果连十分之一都展现不出来，受到的反噬自然也非常低。
可连续成百上千次的使用，却也让反噬达到了极致，其中痛苦自然难以想象。
而黎雾在此期间，却没召唤克鲁鲁给他治疗。
这是黎雾自己体会出来的。
痛苦是身体长记性的灵药！
就像他的步法是欧石楠拿AK爆头逼出来的一样。
没长那个学习的脑子，那就让身体去学会。
身体修复完毕，黎雾冲个澡就再次登录了游戏。
烈酒已经等在了大帐内，一张老脸虽然尽显疲惫，可一看到黎雾，双眼中的兴奋瞬间提升到了极点。
黎雾一看烈酒的表情，头皮瞬间麻了，脱口问道：“出神话装备了？”
烈酒眼中的兴奋戛然而止，无奈的说道：“怎么可能出神话装备，是全套传奇。”
黎雾忍不住翻了个白眼：“那你这么兴奋干啥？之前不就做出五件传奇装备了吗？”
烈酒揪断了好几根胡子，满脸得意的说道：“老夫兴奋是因为老夫进阶传奇匠师了！”
“传奇匠师？”黎雾眼睛一亮，也跟着兴奋起来：“那是不是说，传奇装备随便造了？”
“嗯，理论上可以这么说，以我现在的实力，有10%的几率可以锻造出传奇装备。”
黎雾疑惑的问道：“10%几率可不低啊，怎么还成了理论上说呢？”
烈酒摊了摊手：“你还有传奇以上材料吗？”
“没了。”
“那不就得了！我拿你打啊？”
“哎呦喂！老牛你现在有点飘了啊！”
“传奇匠师，了解一下，比圣王还稀有！”
“哦，那您接着飘，把克鲁鲁的装备拿出来吧！”
烈酒伸出巨大的手掌，稀罕八叉的摸了摸手掌中精致小玩具似的漆黑部件，眼中闪过不舍。
倒不是想占为己有，而是一位匠师对自己最出色作品的情感。
黎雾明白烈酒现在的感受，并没有催促。
不过某个小不点可忍不住了，嗖的一下飞到烈酒的手上，小手一伸就把所有装备收了起来。
烈酒怅然若失的刚要把手放下，一个精致的酒壶出现在他的手掌之上。
重新闪回黎雾肩上的克鲁鲁，呲着小银牙，笑嘻嘻的说道：“龙血酒哦！克鲁鲁也只有一瓶呢！”
烈酒闻言脸色不由一惊。
【龙血酒】
以巨龙精血配以龙蜒草等各种灵物酿造而成。
没什么成长功效，也没什么标准的市场价值，却让无数酒中餮为之向往。
只是巨龙精血酿造这一条，就足以吸引巨龙一族的仇恨了。
烈酒捧着酒壶都快吓屁了：“这...这可是禁忌啊！你快拿回去，我可不想让巨龙锤死。”
克鲁鲁小手一摆：“没事的，这是大龙龙自己放自己的精血酿造的，不会招惹巨龙一族的。”
“嗯？”烈酒有些懵。
黎雾有些好笑的捏了捏脑门：“这壶酒确实没事，是某个养了三十多个媳妇的巨龙自己搞出来的，就这一壶送给了克鲁鲁。
这是小家伙的心意，感谢你帮她打造装备。”
“还有这样的巨龙呢？”烈酒更懵逼了，不过想到黎雾也没必要骗他，不由稀罕八叉的扒开瓶塞闻了一下，随后赞叹道：“好东西啊！这可不是钱能买到的。”
“嗯嗯，大龙龙自己酿出来都卖不出去，没人敢买，说是怕他钓鱼。”
烈酒深以为然的点了点头，刚要呡一口，却突然发现了什么：“这怎么只有半壶？”
克鲁鲁看着烈酒手里的酒壶，舔了舔嘴唇，理直气壮的说道：“克鲁鲁喝了呀！”
“哦对，你这小酒鬼能忍住不喝才怪。”烈酒慌忙盖上瓶盖将酒收了起来。
这小玩意看到他喝，酒瘾要是上来，突然反悔把酒抢回去可就遭了。
黎雾无奈的笑了笑，说道：“巨龙材料很快就会送来，到时还要麻烦您老辛苦一下了。”
“放心，史诗级装备我现在抬手就出，肯定耽误不了。”烈酒大包大揽的一边拍着胸脯一边把黎雾往外引。
不用想，肯定是想间接把小酒鬼给送走，然后仔细品尝一下美酒。
黎雾有些好笑的取出了回城石，带着克鲁鲁直接回到了住宅。
克鲁鲁忍住了马上更换装备的想法，将一件件小装备放到黎雾手中。
黎雾深吸了口气，开始查看克鲁鲁的新装备。
这可都是进一步改变世界格局的宝贝啊！
【克鲁鲁的大刀】（传说）（宠）
物理攻击+2800
魔法攻击+2800
灵巧+5
基础物理攻击提高5%，基础魔法攻击提高5%，基础生命值提高5%。
装备技能1：伤害提升：所有伤害提高20%。
装备技能2：速度提升：攻击速度提高20%，移动速度提高20%。
第一件装备就让黎雾为之一震。
虽然跟正常装备相比差了许多，但对比克鲁鲁之前的装备，却简直天上地下。
老烈酒看样子真是下狠力了，这么点大的小剑，不仅是双攻，竟然还纂刻了特殊属性以及三个词条，而且还附着了两个技能。
以克鲁鲁现在手上的小剑为例。
【巫妖之剑】（铂金）（宠）
物理攻击+880
魔法攻击+792
除了可怜兮兮的基础双攻以外，啥都没有。
黎雾甚至有些不敢想象，克鲁鲁的提升会有多大！
【克鲁鲁的小剑】（传说）（宠）
物理攻击+2800
魔法攻击+2800
急速+5
基础物理攻击力提高5%，基础魔法攻击力提高5%，基础生命值提高5%
装备技能1：圣光锁链：为目标恢复魔法攻击力150%生命值，并随机治疗下一个友方目标，总共可治疗5个目标，圣光锁链每次跳跃，治疗效果降低10%。
装备技能2：圣疗术：瞬间恢复目标30%血量，冷却时间10分钟。
【克鲁鲁的宝甲】（传说）（宠）
生命+15000
防御+1800
稳定+5
基础防御提高5%，基础生命值提高5%，伤害减免5%。
装备技能1：一线生机：受到致命攻击时，会触发一线生机，保留1点生命值，1个小时内只能触发一次。
装备技能2：魔金之翼：极大的提高翅膀柔韧性。
看到小小战甲后面延伸出来的钢铁羽翼，黎雾眼睛不由一亮。
这应该是烈酒特意为克鲁鲁量身打造的特殊功能。
有了这魔金之翼，克鲁鲁的翅膀应该再也不是她的短板了。
【克鲁鲁的魔金战盔】（传说）（宠）
生命+9800
防御+1000
稳定+5
基础生命值提高5%，基础防御提高5%，格挡几率提高5%
【克鲁鲁的魔金护腿】（传说）（宠）
生命+9800
防御+1000
巨力+5
基础生命值提高5%，基础防御力提高5%，物理伤害减免5%
【克鲁鲁的月银项链】（传说）（宠）
物理攻击+800
魔法攻击+800
灵巧+5
基础物理攻击力提高5%，基础魔法攻击力提高5%，命中几率提高5%
【克鲁鲁的魔金护腕】（传说）（宠）
生命+9800
防御+1000
灵巧+5
基础防御力提高5%，物理伤害减免5%，攻击速度提高5%
【克鲁鲁的月银手镯】（传说）（宠）
物理攻击+800
魔法攻击+800
急速+5
基础物理攻击力提高5%，基础魔法攻击力提高5%，暴击几率提高5%
【克鲁鲁的魔金指环】（传说）（宠）
生命+9800
防御+1000
基础生命值提高5%，命中几率提高5%，暴击几率提高5%
【克鲁鲁的月银戒指】（传说）（宠）
物理攻击+800
魔法攻击+800
灵巧+5
基础物理攻击力提高5%，基础魔法攻击力提高5%，暴击几率提高5%
【克鲁鲁的神血魔金靴】（传说）（宠）
物理攻击+800
魔法攻击+800
灵巧+5
移动速度提高45%
基础物理攻击力提高5%，基础魔法攻击力提高5%，攻击速度提高5%
看完克鲁鲁的新装备，黎雾不由吸了口气！
虽然所有的装备跟玩家同品质的装备都差了许多，可放在克鲁鲁的身上就只能用恐怖如斯来形容了。
克鲁鲁是智慧种族没错，可树妖小精灵却不同于人类、兽人，甚至精灵族。
如同兽类和特殊类宠物一般，克鲁鲁是有成长资质的。
这就很可怕了！
黎雾唤出克鲁鲁的面板看了一眼。
宠物信息：
姓名：克鲁鲁
品质：圣王
种族：树妖小精灵
初始生命值：750
初始魔法值：300
初始防御力：120
初始物理攻击力：200
初始魔法攻击力：200
资质：190
技能：略~~
特殊技能：
生命女神的祝福：空间穿梭
（神炼一）生命的狂想曲：生命提高105%，防御提高36%，攻击力提高36%。（由神性修复油修复后，从生命的礼赞晋升为生命的狂想曲）
（神炼二）生命之剑：以消耗自身生命值为代价对100米范围内所有敌人造成等量伤害，最高可消耗自身当前生命值60%，冷却时间30秒。
空间法则之力：30%
这是克鲁鲁的初始属性。
哪怕不带装备，克鲁鲁给自己来个全面强化，生命值就轻松超过20万，双攻超4万了。
这本应是同级别时，如黑珍珠般同为圣王品质宠物所能达到的极限。
当然，前提是跟克鲁鲁一样各种宝贝吃到撑才行。
不过克鲁鲁无法像兽类宠物一样激活血脉，但对比克鲁鲁可以穿特定装备，这点劣势直接可以忽略不计了。
可以说，树妖小精灵是同时具备了兽宠和人宠的优势。
只不过其他树妖小精灵没有黎雾这个主人，无法发挥出自身巨大的潜力，只能归于平凡。
黎雾伸出手掌，让早已迫不及待的克鲁鲁穿上新装备。
等克鲁鲁着装完毕，黎雾再次唤出克鲁鲁的面板，不由倒吸一口凉气。
这回不是克鲁鲁的初始属性，而是当前70级的完全属性。
姓名：克鲁鲁
生命值：380000
魔法值：60200
防御力：35988
物理攻击力：73576
魔法攻击力：73576
.......
这只是克鲁鲁还未使用全面强化前的属性！
一旦克鲁鲁用出全面强化，光从属性上看，除了生命值实在比不过，其他基本都超过普通亚圣了。
尤其是攻击力！
全面强化以后，将近85000点，一般的亚圣还真没这个攻击力。
就这属性，放眼整个蓝星，没有一个玩家能够战胜克鲁鲁！
就连黎雾自己，如果不激活飞行指环，也得被克鲁鲁吊打。
而这还不是克鲁鲁最恐怖的地方！
“下线！”
黎雾招呼了一声，迅速退出游戏。
克鲁鲁出现在黎雾身边。
看着克鲁鲁身上的黑甲红靴和手上漆黑如墨的刀剑，黎雾忍不住用力的挥动一下拳头。
“哈哈哈！新装备真的具现出来了！”
随着黎雾的大笑声，不知道什么时候守在门外的上官武激动的敲起了门。
“快快快！去实验一下，克鲁鲁现在多强了！”
克鲁鲁眼睛一亮，一脸期待的看着黎雾。
黎雾知道小玩意又打算割上官武这根韭菜了，好笑的摆了摆手。
克鲁鲁背后薄如蝉翼的翅膀瞬间被黑金覆盖，薅着上官武的后脖领子就带着他飞出了别墅。
黎雾看着克鲁鲁离去的速度，心情越加激动。
这战甲上的黑金羽翼果然可以强化克鲁鲁的翅膀。
太强了啊！
强到黎雾突然觉得，是不是该开启远古洞天福地了？
就克鲁鲁现在的实力，那虎蛟也是被吊打的命！
就算不开启，克鲁鲁进去溜达溜达，应该也没什么危险了。

# 第815章 百人副本

黎雾没有去关注克鲁鲁在现实中的数据，因为没什么必要。
克鲁鲁在现实的实力，已经不是简单的攻防数据能够概括的。
黎雾虽然依旧迷恋数值碾压，却也知道数值无法代表一切。
到了亚圣阶段，人与人之间的差距就逐渐明显起来。
以狼幽欢为例，一身装备比普通亚圣要强，但因为变成了仆从，各方面削弱了许多，所以数值上跟普通亚圣差不多。
但曾经的圣者大佬，经验阅历远非普通亚圣能够媲美，战力远在普通亚圣之上。
可如果狼幽欢面对的是薇薇安，基本没有获胜的可能。
并非职业克制，而是天赋之间的差距。
第二剑，自然不是浪得虚名。
可第二剑碰上第一剑，差距依旧明显。
黎雾见识了众多强者，不得不承认，人比人气死人。
一股无形的压力，让黎雾心头蒙上了一层阴影。
修罗星！
跟圣者直接交过手，黎雾自然对圣者的强大有了最直接的感受。
在无生之地战胜圣者已经让黎雾费尽了心机，而修罗星排名前十的玩家却能在无尽深渊击杀圣者。
无尽深渊不会限制圣者的力量，圣者真正的实力就是突破了力量界限的莱茵格斯那般。
黎雾实在是想不出，对方是如何做到的。
数值上，黎雾不认为同境界下，修罗星前十的玩家能够比他高。
虽然分为两个世界，但依旧是在同一个游戏中，也可以算是两个服务器。
两个服务器的系统奖励，按理说不会有什么太大的差距。
而他已经拿到了蓝星服务器绝大多数系统奖励，比数值，他无法确定会不会比修罗星排名第一的玩家高。
毕竟他无从知晓修罗星排名第一的玩家是否也如他一般在修罗星服务器中一骑绝尘。
但至少可以确定一点，他绝对比修罗星排名第二的玩家高。
可区区一个排名第七的海潮天王，却在进阶亚圣不久就在无尽深渊击杀了一位圣者，夺下了所谓的海潮十三城。
黎雾虽然还没进阶亚圣，但接触的亚圣太多了，他可以确定自己进阶亚圣后，肯定能在无生之地战胜圣者，但距离解除力量限制的圣者还有不小的差距。
数值方面无从解释，那就只能从修罗星人本身的强大来推测了。
就如同欧阳止行老爷子如果在游戏里有他这个数值，肯定更能展现其数值的魅力！
这才是黎雾玩命般修炼巨神变的原因。
他不知道蓝星玩家与修罗星玩家之间是否会势如水火，但可以肯定一点，资源是有限的！
就如同首杀首通奖励一般，无尽深渊就算号称无尽，但资源真的会无限吗？
留给中......额，留给黎雾的时间不多了！
黎雾没有等待克鲁鲁测试完毕就自己上了线。
各大领主公爵派出的兵力已经集结，黎雾一声令下，带军出击！
花了半天时间，终于将英雄之城彻底攻占，修复了城市核心。
黎雾取出副本钥匙，成功激活了英雄之城镜像副本。
世界通告：
“恭喜玩家无敌可爱团激活英雄之城镜像副本，奖励声望80000，奖励【职业装备自选宝箱】传说X1，奖励【技能强化石】X1。”
世界通告：
“【英雄之城】百人镜像副本已激活，一阶及以上玩家都可以通过副本集合石进入。
英雄之城副本集合石为止如下：
晨曦王国英雄之城：YX11884.YX55543
佣兵之国风雨城：FY33221.FY88323
金狮帝国比蒙山城：BM......
佣兵之国......
龙之国......
......”
看到世界通告，黎雾暗道一声可惜。
如果副本入口只有英雄之城就好了，那样所有想打百人本的玩家，都得往英雄之城传，这得促进多少消费啊！
好在系统还算给面子，每个国家只有一个入口，至少保证了七分之一的量。
黎雾取出系统奖励的自选宝箱直接用了，并选择了鞋子分类。
一个熟悉的款式让黎雾眼睛一亮，毫不犹豫的确认下来。
【雷霆战靴】（传说）（已绑定）
生命+12000
耐力+680
根骨+680
力量+680
稳定+3
灵巧+3
移动速度+65%
基础生命值提高8%，基础防御力提高8%，伤害减免5%
装备技能：雷闪：目光所及身之所动，身体瞬间传送至千米范围内任意坐标，技能冷却时间1分钟。
雷霆战靴跟黎雾预期的有些不一样。
对比黎雾之前的【步云靴】史诗，雷霆战靴的速度竟然不增反降。
步云靴的基础速度增加58%，但词条上还有个10%增速。
不过步云靴加敏不加防，从属性上雷霆战靴更为符合护卫职业。
当然，一个雷闪技能，足以弥补速度上的些许差距了。
可惜雷霆五件套还差一个雷霆护手才能凑齐。
【技能强化石】
黎雾纠结于两个被动技能上。
吸血3%和不屈！
想了想，最终选择了30级护卫职业技能【不屈】。
他的血量越高越高，切割附加的自身最大生命5%的伤害效果越发凸显起来。
加血量不仅增加生存能力，同样也是在增加伤害能力。
强化前：
不屈：被动技能：基础生命值提高20%。
强化后：
强化不屈：被动技能：基础生命值提高30%。
整理完奖励，并将英雄之城的城主之职任命给欧石楠后，黎雾来到副本集合石，准备拿【英雄之城】镜像副本首通。
以之前的经验，副本首通也都是有奖励的。
不过黎雾对英雄之城的副本首通奖励兴致不算太高。
他现在太超纲了，普通奖励已经很难让他得到提升。
副本最低需求才一阶而已，就算是百人本，这种级别挂钩的奖励，黎雾估摸着可能连史诗级都够不上。
不过副本通常都是有难度选项的，也许更高难度的副本模式会给他惊喜。
黎雾把手按在副本集合石上，副本信息和提示映入他的眼帘。

# 第816章 枷锁

英雄之城副本是百人本，最多可以组成百人队伍攻略，分为简单模式和困难模式两种。
不需要先通关简单模式才能进入困难模式。
因为二者需求不同。
简单模式最低要求一阶，困难副本最低要求二阶。
黎雾先是无视组队提醒进入了简单模式。
但没过半分钟，黎雾就从副本出来进入了困难模式。
因为英雄之城副本，就是个缩小版的英雄之城，怪物是魔鬼爪牙。
只是副本相对于个人来说太大了，黎雾担心在简单本浪费太多时间，不仅拿不到简单首通，甚至连困难首通也耽误了。
毕竟简单本的难度跟一阶挂钩，要是上百个二阶组队进入，几乎没有难度，黎雾一个人还真不一定会刷的更快。
如果他组上一堆人去拿简单本首通，奖励一堆人分，那着实有些鸡肋。
而困难本最低需求是二阶，难度可想而知，反而让黎雾更具备优势。
当然，黎雾自己不拿简单本首通，会里人可以拿，以小二班核心的实力，要是被人抢走，黎雾直接解散公会得了。
副本内的魔鬼爪牙也会导致感染，但并不会封锁玩家灵魂。
如果被感染转化为了魔鬼爪牙，魔鬼爪牙保留，人物会复活到副本之外，并在副本内玩家战斗状态结束之前无法再次进入。
60级副本精英，破不了他的防，随便打，唯一难度就是别迷路。
克鲁鲁、狼幽欢和小安琪都被黎雾召唤了进来。
不需要三人参战，全被黎雾派出去勘探地图了。
克鲁鲁和狼幽欢都能飞，小安琪可以潜行，当斥候太适合了。
有三人指引，黎雾就埋头带着小怪冲就行，直接冲到BOSS前，连带着BOSS一起杀。
不愧是百人本，BOSS数量还挺多。
黎雾杀到困难本第6个BOSS时，欧石楠发来消息，小二班核心百人团已经在简单本中见到了最终BOSS。
副本BOSS有10个，前9个BOSS都是魔鬼爪牙，只不过职业偏向不同，比精英等级更高技能更多而已。
最后一个BOSS是污染者，难度直接上升到了极致。
一旦有人受伤，30秒就会转化成魔鬼爪牙，相当于可以在战斗中增加100个魔鬼爪牙。
这就极为考验输出能力了。
不过以小二班核心团的实力，简单本的污染者BOSS,连30秒都没坚持住就被攻略了。
世界通告：
“恭喜欧石楠团队首次通关【英雄之城】（简单），奖励声望2000点X100，奖励【职业装备自选宝箱】钻石X100,奖励【技能剥离符】钻石X100。”
以欧石楠为团长，小二班核心团上了世界通告，拿到了简单本首通奖励。
不过这百人本的首通奖励实在是出乎黎雾的预料，一阶难度的简单本奖励的确不高，可这份数可太牛了。
一百名队员，每人包里都多了一个钻石宝箱和一个钻石级的技能剥离符。
黎雾不确定一个人拿首通会不会也有上百份，也没必要去赌，反正他得了奖励也用不上，一样还要发下去。
直接组上已经出本的欧石楠，给予组队权限，让她组满100人。
黎雾则继续往副本深处莽！
跟简单本一样，困难本的最终BOSS也是污染者，等级65级，没达到亚圣实力。
这种强度的污染者，小二班核心团绝对可以攻略。
毕竟黎雾分下去的史诗级装备早就超纲了。
黎雾更不用说了，如果不是抢速度，狼幽欢和克鲁鲁任意一人上去都能解决。
此时欧石楠等99位核心也赶到了最终BOSS处。
世界通告：
“恭喜无敌可爱团团队首通【英雄之城】（困难），奖励声望3000X100，奖励【装备自选宝箱】史诗X100，奖励【技能剥离符】史诗X100。”
简直爽歪歪！
虽然是随机宝箱，可也相当于100件史诗级装备，再加上100个史诗级技能剥离符，比黎雾收复了那么多二级城还要来的爽。
这些东西虽然都进了每个人的包里，但众人也都自觉的上交给欧石楠，让欧大管家进行统筹管理。
不过声望上交不了，进来跑几步混了三千声望，也是蛮爽的了。
至于副本BOSS爆出的东西，反倒让黎雾提不起什么兴致了。
就算困难本，前9个BOSS掉落依旧是钻石装备为最高，不比生命神殿副本高级。
只有最终BOSS污染者，才出了一件史诗级装备，属性还比正常史诗级装备略低一些。
这还是首通，爆率肯定拉满了！
以黎雾的经验，恐怕就算是困难本，也无法保证每一个副本CD都能出一件史诗级装备，五次能出一件已经是手红了。
不过玩家基数在这放着，史诗级装备也算是有了相对稳定的获取途径，玩家的高端实力也算是进入了起飞期。
出了副本，黎雾没有再耽搁，直接借助十日免签的机会，传送到了龙之国。
黎雾自然不是为了屠龙而来，而是准备通过龙之国境内的深渊之门进入无尽深渊。
晨曦王国的三道深渊之门后面的小城都在海潮天王的控制之下。
侧面了解到修罗星玩家的实力后，在没有十足把握之前，黎雾还是打算低调一些为妙。
无尽深渊中复活币无效，他这个蓝星第一人要是提前折了，蓝星玩家在与修罗星玩家争锋中，可就更加落于下风了。
不是黎雾把自己看得太重，而是事实！
就如欧阳老爷子，放下了在游戏内进一步获得力量的脚步，想要为蓝星另踏出一条路一般。
站的越高责任越大，黎雾受此影响，不知不觉的把蓝星未来这把枷锁套在了自己身上。
这并非黎雾所愿，却不得不为之。
黎雾借道龙之国龙牙城外的深渊之门，进入了无尽深渊。
可能是因为深渊之门这边是巨龙的国度，深渊之门后面并没有建立所谓的安全区。
毕竟巨龙一族做为天地的宠儿，很少有人愿意招惹。
而以巨龙一族的懒散，建立营地这种事自然懒得干。
某个为钱四处奔走的巨龙倒是有这个想法，可惜其他巨龙不愿意动，他自己独木难支。
“我说无敌大哥，来都来了，您就建个营地呗，挂我们巨龙一族的名头，过路费分我三成就行。”
黎雾撇了一眼跟在身旁喋喋不休的龙耀，有些无奈的说道：“建立营地可以，但还不是现在，你赶紧载着我赶往神之试炼场得了，钱自然少不了你的！”

# 第817章 天道责罚哪去了？

在深渊之门后建立营地是肯定的，不止收费赚钱，更多的是要给华国玩家一个稳定安全的入口，不然就如同被人拿了命门。
别看现在还有没建立营地的入口，但以修罗星玩家对蓝星玩家的态度，恐怕要不了多久，就会堵门了。
不过现在贸然建立营地，有些打草惊蛇。
而且他也不可能一直守在营地里当个门卫，还是得华国玩家整体实力起来才行。
现在出了百人本，虽然他拿不到经验，但对70级以下玩家却多出了一个快速练级的途径。
虽然每天只有一次CD，但百人本里魔鬼爪牙数量非常多，经验也是十足。
两个小时的刷本时间，可以顶8个小时野外刷怪，相当于每天有两个小时的4倍经验时间。
如果在配上住宅的离线经验加成，练级效率大大提升了。
黎雾怀疑，修罗星可能就是比蓝星更早的开启了类似【英雄之城】的副本，让修罗星整体实力获得进一步的领先。
这并非不可能，因为修罗星人比蓝星人更适应超凡力量体系，其中强者比他发展更快也很正常。
甚至闯神之试炼，也有先天优势。
这切割天赋如果放在老爷子身上，而且老爷子也第一时间进入了游戏，修罗星还会领先这么多吗？
趴在黎雾头上的克鲁鲁突然嘟囔道：“主人比太爷爷厉害！”
被克鲁鲁探到了想法，黎雾有些无语的说道：“小家伙，别老往我脑子里钻！”
克鲁鲁扒着黎雾的头盔，语气坚定的说道：“主人就是最厉害！”
黎雾被克鲁鲁的盲目崇拜逗笑了，不由问道：“为什么主人比太爷爷厉害？”
“因为主人是克鲁鲁的主人，克鲁鲁是最厉害的，主人自然也就是最厉害的了！”
好家伙！
黎雾有些脑壳子疼，忍不住说道：“自信是好事，盲目自信却不是什么好事。
无尽深渊跟无生之地不同，虽然宠物复活可以用复活币，但复活币也不是万能的，你可不能像之前一样仗着不会死就瞎浪！”
克鲁鲁小脑点轻点：“哦，克鲁鲁知道了。”
黎雾没好气把克鲁鲁从脑袋上抓了下来，点着她的小脑门呵斥道：“你嘴上这么说，脑子可不是这么想的，还敢嫌我说话像老爷爷！
你给我老实点，不然我把你自主权限关了！”
“嗯嗯，克鲁鲁会老实的！”
黎雾静心感受了一下，没察觉出克鲁鲁有什么逆反想法，这才把她放在肩上。
克鲁鲁扭过头来，气呼呼的说道：“小安琪！你以后不准浪了！复活币也不是万能的知道吗？”
坐在后面的安琪眨巴着无辜的大眼睛，眼中满是疑惑。
安琪也已经70级了，可以晋升亚圣了！
这就是玩家带来的改变，只有11岁的小女孩，竟然已经可以尝试进阶亚圣了。
如果看年龄，小安琪可比薇薇安和亚多米尔这两把剑可强太多了。
这一次黎雾进入无尽深渊，不仅带了三个宠物仆从，还有薇薇安和正载着他们飞的龙耀。
薇薇安看着瘦瘦小小的安琪，眼中不免有些感慨，想了想说道：
“大人，属下能否成为您的仆从？”
黎雾转头看向薇薇安有些无奈的说道：
“你不是知道我的精神力无法契约第三个仆从了吗？你要不还是考虑下成为克鲁鲁的仆从吧。
这对我来说都是一样的，我并不会因此看轻你。
而且成为玩家仆从会导致等级清零，所以越早越好。”
薇薇安摇了摇头，眼神坚定的说道：“大人进阶亚圣后精神力应该会有所提升，到时还请大人应允。”
黎雾还想再劝，一旁的狼幽欢轻声在黎雾耳边说道：
“主人，以薇薇安心气，正常来说没有任何人能让她臣服，哪怕是亚多米尔也不行。
你没看到薇薇安看亚多米尔的眼神，那是满眼的不服！
这姑娘追求力量是其次，更多的还是想报恩。
克鲁鲁还是个小孩子，您让微微安如何生出臣服之意。”
黎雾点了点头，不再强求，只希望进阶亚圣后可以签订第三个仆从吧。
他也不是矫情的人，对于薇薇安的强大还是十分眼馋的，不然也不会特意把薇薇安带上。
克鲁鲁突然从黎雾的肩上窜了下来，一溜烟跑到青铜巨龙的头上，叽叽喳喳的喊道：“大龙龙，你要不要成为克鲁鲁的仆从呀？克鲁鲁还能契约两个仆从呦！”
“额，这个...那个...我还有32个女人要养......”
龙耀听到克鲁鲁的话有些尴尬，他可以抱着黎雾的大腿赚大钱，可要是成为克鲁鲁的宠物，自此失去自由，那赚钱还有什么意义？
黎雾对着克鲁鲁招了招手：“克鲁鲁回来，不要为难龙耀兄弟。”
克鲁鲁歪着脑袋说道：“克鲁鲁没有为难大龙龙啊！只有这样大龙龙才能重新拥有完整的生命呀？克鲁鲁是想帮助大龙龙呀！”
听到克鲁鲁的话，黎雾吓了一大跳，连忙看向天空。
没有天雷降下！
黎雾松了一口气的同时，又不免有些疑惑。
难道成为仆从可以获得新生之事，已经不会触发天道责罚了？
还不知道这个情况的薇薇安和龙耀全都愣了一下，甚至化为青铜巨龙的龙耀一时忘记了煽动翅膀，差点带着众人一头栽下去。
“重获新生是什么意思？”薇薇安和龙耀几乎同时问了出来。
龙耀这样的老牌亚圣和薇薇安这个异军突起的超级天才，其实已经隐隐察觉出了什么，记忆的封锁出现了些许裂痕，只是太过模糊，无法看得真切。
黎雾见没有天道责罚，也就没有隐瞒，让狼幽欢把猜测告诉二人，而他自己则陷入了沉思。
是无尽深渊与无生之地的不同，还是说已经到了宠物进入现实的时候了？
一直认为，游戏内的异界亡魂会通过玩家进入现实，却始终没什么征兆。
一开始还以为会在玩家二阶之时，可现在二阶玩家已不在少数。
难道是亚圣阶段？
可这没道理啊？
玩家的确升级比异界生命苦修来的快，但神之试炼却依旧苛刻。
别看现在一阶二阶的玩家多不胜数，却代表不了真实比例。
这些一二阶的玩家，能在无数玩家中脱颖而出，已经算是优等生了。
后续能够进阶的玩家比例只会越来越低。

# 第818章 恐怖的无尽深渊

以当前数据统计，游戏开了这么久，玩家适应了这么长时间，卡在新手试炼场的玩家依旧有10%之多。
也就是说只有10%的玩家能进入新世界。
而这10%的玩家中闯过一阶试炼，只有在此基础上的10%左右。
二阶统计还不完全，但经过多方计算和推测，一阶玩家能够闯过二阶的连6%都很难达到。
也就是说，去掉老弱病残，蓝星玩家最终能够进阶到二阶的，估计最多也就两百万。
虽然没有进入神之试炼第三层，可不难根据NPC的境界比例推算出，能够进阶亚圣的二阶玩家，恐怕连1%都够呛。
也就是说，整个蓝星最终能进阶亚圣的可能只有两万人。
费了这么大劲，就让两万NPC重获新生，这怎么可能！
或者说有什么道具或技能，可以让宠物具现？
比如克鲁鲁，就是因为自由穿梭空间的能力，才提前进入了现实。
黎雾想要唤出聊天栏，让在无尽深渊中的人注意一下相关的消息。
可惜系统没搭理他！
他这才想起，很多功能在无尽深渊中无法使用了。
连好友列表都没有了，甚至连Q信和内置电话都用不了了。
黎雾抬眼看了一下周围的情况，随后知会了几人一声，迅速退出游戏。
在无尽深渊中退出游戏，角色并不会消失。
不过黎雾也不用太过担心。
因为他和克鲁鲁的心灵感应，有危险第一时间就能感受到，这也算是比其他玩家多了一些优势。
黎雾打完电话，正寻思着放个尿，脑海中突然响起克鲁鲁的警报声，连忙火急火燎的滚进了游戏舱。
一上线，黎雾就发现自己坐在黑鸭鸭的身上，薇薇安一手抓着缰绳一手抓着他的盔甲。
本来黑鸭鸭也是趴在龙耀身上的。
龙耀此时已经化作了人形，与狼幽欢克鲁鲁一起对付着漫天飞鸟。
那是长的跟乌鸦差不多的鸟类怪物，满嘴的尖牙却让人毛骨悚然。
狼幽欢站在黎雾身后，手中法杖高举，一团团暴风雪席卷开来，成片的飞鸟瞬间被击杀。
这么弱的怪？
黎雾眼中精光闪烁，发动了真眼。
【深渊血隼】
等级：45
生命：120000
防御：8000
攻击力：13000
技能：？？？？？？
看到飞鸟的资料，黎雾不由有些疑惑。
这玩意攻击力才13000，连小安琪的防御都破不了，更别说青铜巨龙了。
黎雾张开魔鬼之翼从黑鸭鸭身上飞起，一脚踏出雷霆之怒，数十只血隼顿时冒着黑烟掉了下去。
随后黎雾又是一个雷霆闪烁，又是一长串的血隼外交里嫩。
“小心！”
随着狼幽欢的呼喊，一团风雪绕着黎雾旋转起来，将飞击而来的血隼扫落。
黎雾正疑惑间，一只血隼从下方风眼钻入，闪电般咬了黎雾小腿一口。
一股刺痛在黎雾腿上传来，黎雾一脚将这血隼甩进风雪，低头看向小腿。
就见雷霆护腿竟然被那血隼的尖牙咬穿了。
传奇装备可是号称永不磨损啊！
这特么什么鬼？
好在传奇装备自带的修复功能，瞬间修复了孔洞，不然黎雾得心疼死。
等会儿！他竟然掉血了！
虽然只有5000多点，瞬间就回满了，可这也太让人难以置信了。
区区13000点的攻击力，能破他的防？
“主人小心，深渊血隼有穿透特性，无法靠防御豁免全部伤害。
深渊血隼在无尽深渊如蝗虫一般，一旦成规模，数量至少高达数万，就算圣者级巨龙也不敢在深渊血隼面前化龙。
我们还是先降到地面躲避，不然消耗太大。”
狼幽欢一边提醒黎雾小心，一边招呼黎雾回来。
45级群居怪物，就算身上有材料，价值也入不了黎雾的眼，黎雾自然懒得找罪受，乖乖的回到了黑鸭鸭身上。
在狼幽欢的大范围魔法和薇薇安剑雨点杀的掩护下，一行人降到地面，找了个山洞钻了进去。
狼幽欢用屏蔽魔法堵住了洞口，将深渊血隼挡在了外面。
狼幽欢松了口气，转头看向黎雾笑道：“血隼闻不到气味，很快就会离开。
其实以我们的实力，剿灭这群深渊血隼并非难事。
但这血隼专破装备，您的传说装备不怕，史诗级装备却承受不了。
血隼的牙齿虽然可以制作破甲箭矢，但价值不高，咱们没必要对耗。”
黎雾点了点头：“想不到，这无尽深渊里，45级的小怪都这么霸道，一般人碰到，还真有些难办呢。”
狼幽欢妩媚一笑：
“其实深渊血隼并没那么可怕，它们会本能的根据猎物大小分流队伍。
比如只有一个人类的话，一般也就分出不到五百只。
这一次之所以出现这么多，主要还是龙耀吸引过来的。
以青铜巨龙的体型，估计把一整只族群全给招来了。”
黎雾扫了一眼龙耀，不禁莞尔。
想不到堂堂青铜巨龙，竟然也有被小鸟看做是食物的一天。
龙耀无奈的叹了口气：“巨龙的天敌之一就是这些恶心人的小玩意。
巨龙一族只有亚圣级才能转化人形。
要是亚圣级以下的巨龙碰到这么大一群，还真没准变成鸟粪！”
黎雾点了点头，随后有些凝重的问道：“无尽深渊这样的特殊怪物多吗？”
“多！无尽深渊就不能按常理来，什么五花八门的生物都有，就算是圣王，也不敢说在无尽深渊就一定安全，甚至...”
龙耀缩了缩脖子，小声继续说道：“据说，甚至有神祇陨落在无尽深渊，而且还不止一位。”
“这么恐怖？”黎雾还真被惊讶到了：“对了，无尽深渊到底有多大？真的无尽吗？”
狼幽欢突然捏了捏脑袋，似乎回忆着什么，“无尽深渊是主世界的暗面，据说与主世界大小相同，不过分为了33层。”
主世界？
黎雾想起上官武所说，异世界人所说的主世界，应该就是那个相当于30多个地球大小的主星。
如果游戏里的无尽深渊真的对标于此，那这地图可真够大的。
黎雾好奇的问道：“为什么是33层？而且每层之间有什么区别吗？”
狼幽欢摇了摇头：“我也不知道为什么是33层，我最远也只去过十九层。
至于区别嘛，这就不太好形容了。
大小不同，存在的生物也不同，危险性也不固定。
在我的记忆里，只有前10层危险性稍低一些，毕竟经过悠久岁月的猎杀，前十层强大的生物，基本消失殆尽了。
10层往下，才是无尽深渊最恐怖的所在，就连亚圣也不敢肆意在空中飞行。”

# 第819章 虚空狩猎者

无尽深渊与无生之地相比，简直是天壤之别，甚至让黎雾产生了一种仿佛置身于真实世界的错觉。
在这里，怪物的分布不再像无生之地那样有规律可循，自主性被发挥到了极致。
普通怪物虽然谈不上拥有智慧，但却具备着野兽般的本能。
这些怪物并没有所谓的警戒范围，它们依靠视觉、嗅觉、听觉，甚至是直觉来搜寻敌人。
更确切地说，它们并不是在单纯地索敌，而是在为了生存狩猎。
而且与无生之地不同的是，无尽深渊中的怪物并不会在固定的位置来回游荡，而是遵循着生存规律，有着相对完善的生活习性。
不仅如此，怪物的刷新方式也发生了巨大的变化。
它们不再像无生之地那样直接刷出来，而是通过繁衍的方式诞生。
而且这种繁衍的速度简直快得离谱，就像是被按下了超级加速键。
从求偶到下崽儿只需要半天时间，再半天幼崽就成年了，也可以求偶下崽儿了！
或者说，无尽深渊中存在着一个巨大且完整的生物链，玩家不过是这个生物链中的过客罢了。
而让无尽深渊被称为危险之地的原因，主要就在于怪物的不确定性。
说不上什么时候，突然窜出个看起来不起眼的小怪物，竟然能把亚圣当做食物。
甚至哪怕是同样的怪物，也不一定实力相同，就像NPC有天才一样，怪物也有独领风骚者。
黎雾一行人现在就碰到了这样的情况。
明明说好前十层没什么危险，可就在几人寻找深渊通道时，一个6人小队吸引了几人的目光。
一护卫一战士一法一牧双召唤师，算是相当标准的NPC冒险小队了。
这6人小队正被一群看起来像鬣狗一样的怪物围攻。
黎雾正打算帮上一手，顺便打听打听深渊通道的位置。
深渊通道并不固定，而是在被称为楼梯平原的地方随机出现。
可没想到，还不等黎雾上前，一只并没什么特别之处的“鬣狗”突然变大了十几倍，一口就把那应该是二阶的护卫给吞了，嘎巴脆！
尼玛！一条“狗”竟然也会巨神变！
黎雾举剑就要上，却被变成人形的龙耀一把抱住，扛起来就跑。
狼幽欢也赶忙无声示意其他人迅速后撤。
黎雾见状，明白情况不对，没有挣扎，而是疑惑的抬头对着“鬣狗”远远的用出了真眼。
【深渊土狼】
等级：61
生命：126万
防御：31000
攻击力：32100
技能：？？？？？？
【虚空狩猎者】（BOSS）
等级：70
生命：980万
防御：58000
攻击力：220000
技能：？？？？？？
明明之前长的都一样，可突然变大的那头怪物却变成了【虚空狩猎者】。
22万的攻击，这特么还能不能让人好好玩了？
一群攻击3万出头的【深渊土狼】中混着一头攻击22万的【虚空狩猎者】，这不是坑人呢吗？
就这攻击，别说亚圣了，就算是圣者，如果不展露全部实力，估计也只有逃命一途。
跑出十几公里，龙耀才抹了抹头上的冷汗，一脸后怕的说道：
“这运气也太差了吧，传说中的虚空狩猎者竟然跑一层来了。”
黎雾有些无语的问道：“不是说前十层基本没什么危险吗？这特么22万多的攻击是什么鬼？”
狼幽欢神色凝重的说道：“虚空狩猎者极善伪装，可以化作任何形态，最喜欢吸食血肉灵力。”
龙耀脑袋猛点，随后疑惑的说道：“【虚空狩猎者】是14层的怪物，这怎么突然跑第一层来了？”
黎雾闻言，脸色微微一变，沉吟片刻说道：
“出现在一层并不重要，出现在楼梯平原才是最惹人怀疑的。
你们不是说，深渊通道只会在各层楼梯平原随机出现吗？
一头应该在14层的【虚空狩猎者】突然出现在这里，恐怕并不是什么意外。”
狼幽欢眉头微皱：“主人是说，这【虚空狩猎者】是被人引来的？”
黎雾嘴角泛起一丝冷笑：“在这节骨眼上，确实让人怀疑，修罗星玩家已经开始针对蓝星玩家，我的存在恐怕已经得到了修罗星的关注。
我已经70级，必然要去试炼之地晋升亚圣。
一头【虚空狩猎者】，没准就会让我这所谓的蓝星第一人，一个疏忽大意就阴沟里翻船。”
克鲁鲁挠着小脑袋，一脸疑惑的说道：“可是，修罗星的强者，为什么不自己拦截主人呢？”
黎雾摸了摸鼻子，自嘲的笑道：“可能是所谓的修罗星十大强者不想把时间浪费在我身上吧！”
克鲁鲁更疑惑了：“那他们想把【虚空狩猎者】引到一层，这不是更浪费时间吗？”
“这...也许是一、二阶高手引过来的。”
“22万攻击力，得牺牲多少一二阶高手，才能把【虚空狩猎者】引到一层呀？修罗星玩家在无尽深渊应该也是不能复活的吧？”
“好啦，你吃点糕点吧！”
黎雾用糕点把克鲁鲁的嘴给堵上了，脸色有些尴尬。
难道他想多了，这真只是个意外？
或者他太高看自己了，修罗星压根对他这个所谓蓝星第一人无感？
狼幽欢等人虽然没有表露太多表情，但还是隐隐一副想笑不敢笑的样子。
黎雾摆了摆手，没好气的说道：“走吧，赶紧找到深渊通道，这无尽深渊也太大了，小半天了，还在第一层晃荡呢！”
龙耀闻言，正要变成巨龙，却突然停下：“我目标太大了。”
黎雾点了点头，翻身跳到黑鸭鸭身上，刚要邀请不会飞的小安琪共乘，却突然想到了什么，转头问道：
“这【虚空狩猎者】的等级固定吗？”
“没了解过。”狼幽欢摇了摇头。
龙耀与薇薇安也都表示，在此之前并没有亲眼见过【虚空狩猎者】，对此也不清楚。
只有克鲁鲁明白黎雾的想法，“主人是想升级天赋吗？”
“嗯。70级的魔鬼爪牙和污染者都杀过，却不算野外BOSS，这虚空狩猎者顶着个BOSS符号，还刚好70级，实在是有些符合野外BOSS这个规律啊！
而且野外BOSS相当于大型多人活动，通常比较变态。
70级竟然有22万攻击力！还不够变态吗？”

# 第820章 追击

一个怎么想怎么像野外BOSS的【虚空狩猎者】就在眼前，哪怕再不是黎雾喜欢遇到的怪物类型，黎雾说不得也要尝试一下。
22万攻击力虽然有些恐怖，但也并非没有获胜的可能。
黎雾又不是一个人，身边带的哪个不是高手。
就连小安琪都是一身史诗级装备，攻防也只比一般亚圣稍弱而已。
其他人！
龙耀做为巨龙一族，天生比一般的亚圣强大。
而狼幽欢和薇薇安，更不是一般人。
再加上一个不比亚圣差，甚至可能更难缠的克鲁鲁。
再加上他这个绝对的输出怪！
这样的配置绝对算是亚圣级小队的天花板了！
至于防守方面，只要不是连续被【虚空狩猎者】攻击到，靠着吸血和克鲁鲁的治疗应该顶得住。
尤其是克鲁鲁的魔法攻击接近85000，奶量也算十足。
黎雾头脑风暴一顿刮，最终决定冒险一试。
“我决定回头去杀那头【虚空狩猎者】。”黎雾扫了薇薇安和龙耀二人一眼，说道：“你们在无尽深渊中也无法使用复活币，是否跟我冒险，你们考虑一下。”
薇薇安抱着长剑斩金截铁的说道：“属下愿往！”
而龙耀则比划了两下手里的大剑，咧着大嘴嘿嘿笑道：“无敌大哥，你看我这破剑是不是有点跟我这一身史诗级装备有些不搭？”
黎雾忍不住笑了，心思一转之下，克鲁鲁黑着小脸取出一个史诗级自选宝箱扔给了龙耀。
看到龙耀臭屁的样子，克鲁鲁抓着黎雾的耳朵一顿乱晃，委屈扒拉的说道：“克鲁鲁没有双手武器，这个自选宝箱可是给团宝宝留的呢！”
龙耀闻言，有些尴尬的捧着宝箱，一时也不知该不该打开。
黎雾点了一下克鲁鲁的小脑袋，随后对龙耀说道：
“你不用听这小家伙的，她就是单纯的小气！
这宝箱之前的确是想给自家孩子留的，但百人本开了以后，史诗级装备很快就不是罕见之物了。”
龙耀也听说了英雄之城副本之事，但想了想竟然把自选宝箱递了回去。
“不用非得是双手武器，给个单手的我也能用。”
黎雾有些意外的说道：“这双手武器可比单手武器价值高！”
“嘿嘿！小弟跟着无敌大哥混，装备肯定越混越多，这自选宝箱的装备是绑定的，以后就不能卖了。”
黎雾满眼古怪的看着龙耀，突然觉得好像看到了当初刚进游戏的自己。
那时候生活压力大，真是得啥好玩意都想往外卖。
他是为了给团报攒药费，而龙耀是为了养他32房小妾！
克鲁鲁突然瞪大了眼睛，随后一脸不甘愿的丢给了龙耀一把单手剑。
黎雾也笑呵呵的把宝箱又推给了龙耀。
“绑定的双手大剑增加你的实力，打BOSS更容易些，那把单手剑你以后拿去卖。”
龙耀一脸苦涩：“这...无敌大哥...我...我真不能当你宠物啊！我舍不得我的媳妇们。”
黎雾翻了个白眼：“别得了便宜卖乖，没人逼你当宠物！”
龙耀果断躬身：“谢大哥！”
龙耀已经从狼幽欢口中知道了重获新生之事。
但龙耀却并没有顺势恳请黎雾帮他重获新生。
亚圣级青铜巨龙，黎雾没道理会拒绝，而龙耀也算是抱上了玩家中最粗的大腿。
可龙耀偏偏就没这个想法。
除了巨龙一族的骄傲以外，龙耀还有着现实中一些年轻人特有的摆烂特质。
他不认为在这虚幻的世界活着有什么不好的。
怎么活不是活？
老婆一个又一个，却不用担心养孩子，多自在啊？
黎雾也没强求，虽然坐在巨龙身上飞挺爽的，可对黎雾来说，就像现实中开豪车一样，也就是爽爽而已。
龙耀可还有32个女人，黎雾真能看着龙耀夫妻33人分离不成，到时还是个麻烦事。
所以顺其自然就好。
至少游戏里，青铜巨龙坐骑兼打手短时间跑不了，金钱关系还是蛮牢固的。
一行人原路返回，第一时间并没能找到那头【虚空狩猎者】，只是看到了几个NPC冒险者的遗骸和满地【深渊土狼】的尸体。
【虚空狩猎者】并不是土狼，而是改变外观混入土狼群的老六！
用土狼群迷惑冒险者的目的已经达成，并且在土狼群中暴露，虚空狩猎者自然会饱餐一顿换个地方。
狼幽欢仔细观察了一下地上的痕迹，随后确认了虚空狩猎者离开的方向。
黎雾骑上黑鸭鸭带着其他人顺着痕迹追了上去。
虚空狩猎者速度很快，追了十几分钟也没见踪迹。
正当黎雾有些怀疑是不是追偏了之时，肩头的克鲁鲁突然站起身来，扶着黎雾的耳朵看向前方。
“主人，克鲁鲁感受到了空间之力，是不是深渊通道在前面啊？”
克鲁鲁话音刚落，飞在一旁的狼幽欢轻声说道：“我们应该没有追错，据说虚空狩猎者就喜欢跟着深渊通道跑，更容易猎杀冒险者吸取灵力。”
黎雾点了点头：“全速前进！”
龙耀十分上道的一声咆哮化作了青铜巨龙，直接托住黑鸭鸭，朝着前方急速飞去。
青铜巨龙的全力飞行下，很快一个黑洞一般的巨大空洞远远的映入眼帘，而一群迁徙中【深渊蛮牛】里，一头眼睛更加生动的蛮牛扭头看向了遮天蔽日一般的青铜巨龙。
黎雾等人也无法确定【虚空狩猎者】是否混在牛群中，但并不妨碍龙耀一口龙息从头喷到尾。
蛮牛倒了一大片，发出阵阵烤肉一般的香气，而那一片焦黑之中仰天怒吼的蛮牛自然显得有些突兀。
【虚空狩猎者】瞬间涨大了十几倍，现出了如狸猫般却异常庞大的真身，朝着龙耀扑来，血盆大口咬向龙耀的脖颈。
青铜巨龙本就以肉身见长，龙耀倒也不怕硬碰硬，直接迎面对冲了上去。
从远处看，虚空狩猎者在青铜巨龙身前跟个小北鼻似的。
可一声震天巨响过后，青铜巨龙哀嚎着倒飞而去，被那巨大的狸猫追着撵着一顿划拉！
22万攻击的确是猛，龙耀的攻击力与之相比实在差的太多，巨大的体型反而成了累赘。
不过战斗的又不止龙耀，黎雾等人各展手段向着【虚空狩猎者】攻去。
【虚空狩猎者】吃了黎雾一个嘲讽，张开血盆大口就要把黎雾吞下。

# 第821章 虎头蛇尾的击杀

克鲁鲁牌“捣蛋”竟然自己发射了！
低调别浪的嘱咐才过去多久啊？
可看到在空中挣扎翻滚疯狂嚎叫的【虚空狩猎者】，黎雾竟然生不起呵斥克鲁鲁的念头。
不止黎雾停在了半空，狼幽欢三人也愣在了空中，一个个仿佛见了鬼一般。
只有跟克鲁鲁心意相通的黎雾和小安琪才知道，克鲁鲁身在哪里！
虚空狩猎者的肚子！
里面！
克鲁鲁竟然在虚空狩猎者撕咬黎雾的时机，一头钻进了虚空狩猎者嘴里，顺着食道就杀进胃了！
按虚空狩猎者巨大的体型，克鲁鲁跟苍蝇似的，一不留神就给咽进去了。
当然，克鲁鲁现在也不太好受，虚空狩猎者强大的胃酸也在侵蚀着克鲁鲁。
如果是换装之前的克鲁鲁，恐怕会吃大亏，可现在嘛~~
对比虚空狩猎者从内部受到的伤害，能打能加血的克鲁鲁肯定是占了大便宜的。
克鲁鲁的攻击力虽然不比虚空狩猎者，却也差不多达到了85000点。
普攻能造成27000点伤害。
正常是1.5伤害的技能，减掉虚空狩猎者58000点的防御，也能造成11.2万伤害。
虚空狩猎者拥有亚圣级的恢复力，每秒可以恢复1%的血量。
980万总血量就是每秒恢复9.8万血。
而克鲁鲁的攻速可不是每秒一两刀。
虚空狩猎者除了胃酸没法攻击克鲁鲁，克鲁鲁的攻速自然拉满了。
就算主手“大宝刀”只能每秒一个技能，左手“小宝剑”却扎的飞起。
释放技能的同时，克鲁鲁每秒差不多能扎三剑，换算一下就是每秒造成19万+的伤害。
这也就是为了扎的实诚，好确保每一击都能造成伤害，不然王八剑法一开，每秒十几击对克鲁鲁来说都不在话下。
就算如此，虚空狩猎者的血量也以每秒10万的速度往下倾泻，口鼻扑哧扑哧往外喷着蓝色的血液。
不用998只要98秒，这头虚空狩猎者就能被克鲁鲁扎死。
不对，如果无尽深渊更加贴近真实的话，克鲁鲁如果顺着内部，找到虚空狩猎者的心脏搅碎了，虚空狩猎者还能活吗？
黎雾这个念头刚刚闪过，虚空狩猎者胃里的克鲁鲁就撕开了虚空狩猎者的胃壁，朝着更深处钻去。
虽然一时找不到心脏，但克鲁鲁没有强迫症，撕碎哪个内脏都行。
这下好了，扎胃壁还算普通伤害，扎内脏可就是要害伤了，伤害量1.5倍。
经过初时的惊讶，黎雾与狼幽欢等人也迅速反应过来，对虚空狩猎者展开了围攻。
巨人般的黎雾手中出现一把同样巨大无比的黑色长剑，黑煞虚影从巨剑中冲出，竟然也有不输于黎雾的体型。
这是神话装备才有的功能，可以跟人物体型变化。
并非黎雾自己研究出来的，而是英雄之城收复结束后，艾尔莎临走时告诉他的。
艾尔莎做为同样拥有神话装备的游戏世界土著，显然对神话装备的了解比黎雾更明白。
至于艾尔莎为什么这么好心，黎雾猜应该是跟英雄之城的神殿有关，想卖他个好。
煞气缠绕让虚空狩猎者的恢复速度降低了一半，血条崩的更快了。
甚至因为体内难以忍受的痛苦，无暇对黎雾等人施展有效的攻击。
直到虚空狩猎者的血量降到了50%，有限的智力终于占领了高地。
虚空狩猎者的拟态技能发动， 变成了一个黝黑的石头人掉到地上，体型也变得只有正常人类大小。
黎雾也不知道虚空狩猎者模拟的石头人是个什么品种，但从突然出现在石头人头上的克鲁鲁来看，显然内部攻击无效了。
不过变成小石头人的虚空狩猎者，能力也变弱了许多。
攻防虽然没有变化，但动作却笨拙了许多，想要攻击克鲁鲁，却怎么都摸不到。
有限的群攻伤害也被克鲁鲁用空间屏障抵消了近半，然后小家伙小手一抬就满了。
薇薇安、龙耀和小安琪对着石头人圈踢，反倒让巨人黎雾又闲下来了。
直到石头人被克鲁鲁一刀砍断了脖子，虚空狩猎者才恢复原形陨落在地。
显然虚空狩猎者的拟态是有冷却时间的。
“叮，恭喜您击杀70级BOSS【虚空狩猎者】，获得队伍经验1200万，您分得经验400万。”
“叮，恭喜您成功击杀70级野外BOSS，天赋等级+1。”
“叮，恭喜您的超级切割提升到5级。”
天赋：超级切割5级（可升级）
（超级切割：所有伤害均可对目标造成目标1.1%最大生命值和自身最大生命值5%的真实伤害，并回复自身2.5%最大生命值及魔法值。）
可惜没有世界通告！
如果蓝星和修罗星在无尽深渊算是合服了，那70级野外BOSS的首杀，恐怕早已被修罗星人拿了。
研究了半天打法小心谨慎对待的虚空狩猎者就这么虎头蛇尾的被克鲁鲁虐了，实在让黎雾有些哭笑不得。
恍惚间，黎雾想起克鲁鲁之前的话。
“因为克鲁鲁是最厉害的，所以克鲁鲁的主人也最厉害！”
这感觉就好像我都最强王者了，结果跟自家孩子组个队却被带飞了。
爽是挺爽的，就是体验感贼差！
不过克鲁鲁的成长也算是他辛辛苦苦打造出来的，如此一想他这个主人还是蛮重要的。
狼幽欢等人围在虚空狩猎者的尸体旁分割材料，黎雾抽空瞄了一眼天赋。
还真算是野外BOSS，让他的天赋升了一级。
他就觉得，虚空狩猎者的等级和属性太整齐了，看着就像设定好的。
70级野外BOSS肯定不止这一种，可以根据这种规律在NPC中打听打听。
想到此处，黎雾立马让狼幽欢联系银狼一族。
狼幽欢闻言发出了两道魔法传讯，可很快就摇了摇头，有些无奈的说道：“在无尽深渊中，魔法传讯最多只能传递百里，我留有魔法标识的两个族内高手，并不在百里之内。”

# 第822章 龙耀的猜想

黎雾扫了一眼周围，觉得此时下线不太稳妥，就暂时放下了。
楼梯平原是穿梭无尽深渊各层的必经之地，说不得什么时候就冒出来个不速之客。
而且远处深渊通道已开，还是小心为上。
看着几人利落的将虚空狩猎者分割成各种材料，黎雾不免有些无奈。
无尽深渊中的怪物真的不会掉落道具了，哪怕是野外BOSS也一样，所有的收获就是这一具尸体。
好在这虚空狩猎者身上的材料品质极佳，可以说全身都是宝，只不过需要后期加工。
剥离掉价值高的材料后，剩下的部位也都被龙耀吃了，一点浪费都没有。
狼幽欢弄完材料，轻声对黎雾说道：“这些材料不止是做装备用，还可以加工成各种道具，无生之地许多道具都是从无尽深渊得来的。”
黎雾点了点头，让狼幽欢将材料都收了起来。
众人收拾完毕后，向着远处的深渊通道赶去。
深渊通道每次出现，时效只有两个小时，没赶上的话还得在楼梯平原乱找，很是麻烦。
就在众人接近深渊通道时，飞在黑鸭鸭一旁的龙耀突然开口说道：
“无敌大哥，如果真是修罗星玩家为了针对您或蓝星玩家引来的虚空狩猎者，那这么大的楼梯平原，应该不止这一头吧？
您的天赋既然能靠这怪物升级，我们是否在寻找一番？”
经过克鲁鲁之前一连串的问题，黎雾也觉得自己的想法不靠谱，转头感概的说道：
“之前可能是我想多了，这种事实在是性价比不高，还有别老是无敌大哥无敌大哥的叫，太尬了，你要实在想不出好称呼，你就叫我老板得了。”
“好的，好的。”龙耀连忙点头，随后接着说道：“也许老板想的并没有错。”
“哦？”听到龙耀认同他的猜想，黎雾不由眼睛一亮：“展开说说！”
“小弟跟在老板身边这几天也在旁听了一些修罗星的事情。
依小弟来看，这修罗星强者的思维可能跟克鲁鲁想的不一样。
修罗星是个上位者决定一切的世界。
这跟我们巨龙一族其实挺像的。
就好比纯血巨龙对混血巨龙的压制，混血巨龙对半龙兽的压制。
这种阶级上的统治力是绝对的！
说句不太老板可能不太理解的话，在我们纯血巨龙眼里，别说半龙兽了，就算是混血巨龙都是垃圾。
谁会关心垃圾的死活？
所以在修罗星强者眼里，一二阶的修罗玩家也是垃圾。
死一些垃圾又如何？
更何况修罗星玩家死了也只是销号，又不是真的死。
修罗星强者忙于提升实力没时间在这成天守着，那牺牲一些一二阶的修罗玩家来节省自己的时间，也许在修罗星强者眼中只是天经地义之事。”
经过龙耀这一分析，黎雾不由拽住了黑鸭鸭的缰绳。
真是一语惊醒梦中人啊！
如果真如龙耀所说，那他今天可能就要杀满3个70级野外BOSS了啊！
对黎雾来说，70级野外BOSS跟晋升亚圣一样刻不容缓。
他现在已经把经验分配比例拉到最低了，但宠物的经验条比玩家短太多了，用不了多久，克鲁鲁狼幽欢它们就会满经验，到时他就吃全额经验了。
当然，他也能让克鲁鲁签一两个零级仆从分摊经验，但这也只是治标不治本，而且还十分浪费。
不过深渊通道就在眼前，先一股脑赶到试炼之地，晋升亚圣后找70级野外BOSS也成。
黎雾沉吟片刻，最终还是选择相信龙耀的猜测，准备在这楼梯平原中寻找一番。
还有一句话黎雾没说。
如果真是修罗星人布置的，他没道理不把这些“大礼”笑纳。
就让他们肉包子打......
这话有点不对劲，黎雾一时也找不到替代的形容词，自然没敢说出来。
狼幽欢也适时开口说道：
“主人，也许不用四处寻找，这深渊通道也许是最好的引怪之物了。
虽然怪物不再拘泥于固定位置，但生存习性却让它们习惯于相对熟悉的地方。
就像这虚空狩猎者，习惯于十几层的魔气浓度，所以就算被引到了一层，也会本能想要回去。
以刚刚那虚空狩猎者的方向，显然是察觉了深渊通道的波动，所以才朝着这个方向移动。”
黎雾闻言点了点头，再次挥动缰绳与几人一起赶往深渊通道。
随着深渊通道越来越近，黎雾收起了黑鸭鸭，并使用了消失技能。
深渊通道吸引的可不止“离家出走”的怪物，更多的是NPC和玩家。
蓝星玩家刚刚探索无尽深渊，而且还被堵住了大半深渊之门，能赶到这里的几乎没有，所以就算出现玩家，也极大可能是修罗星玩家。
黎雾可不想太过明目张胆。
的确远远的有人影钻进深渊通道，黎雾等人没有太过靠近，而是找了个小山坡，由狼幽欢和克鲁鲁设下双重屏障藏了起来。
深渊通道是个扭曲的空洞，跟亚多米尔的空间裂缝有些相像，就是更稳定且更巨大了许多。
不仅有冒险者和修罗星玩家进出，还有怪物误入的情况。
一队白毛突然由远到近，似乎想进入深渊通道，没想到深渊通道中突然冲出一群模样怪异的小怪物。
这些怪物身形矮小，却有着锋利的爪牙，眼中散发着诡异的红光。
双方一碰面就战斗到一起。
一头白发太过明显，绝对是修罗星玩家无疑了。
黎雾从狼幽欢手上接过军方进一步改良的单筒望远镜看起了热闹。
这小队白毛共计9人，不仅配合默契，就连个人实力也是极为出色。
说的不是等级和属性，而是那顺手拈来的“自然”感。
这种仿佛身经百战的精妙动作，让黎雾脸色越发沉重。
他之前也杀过一些修罗星玩家，只不过他属性太过碾压，基本都秒了，没给那些修罗星玩家发挥的机会。
现在看真切了！
这战斗意识，不是一朝一夕短时间能够练出来的。
如果修罗星玩家个个如此，那蓝星玩家的日子可就更加雪上加霜了。
眼看着9人在怪物群中轻松杀出一条血路，黎雾不禁撇了撇嘴。
薇薇安弯腰嗖的一下就贴地冲了出去，在无尽深渊特有的灰灰草的掩护下，冲向了那9个修罗星玩家。
深渊之门被人家堵了好几天了，黎雾碰到修罗星玩家自然不会手软。
不过在此之前，让薇薇安这个纯粹的NPC去探探消息是个不错的选择。

# 第823章 修罗星的布置

薇薇安是NPC，又是英姿飒爽看起来一身正气的美少女，天然可以取得玩家的初步信任。
就像当初的克鲁鲁，“天真可爱”让黎雾一点防备之心都升不起来。
黎雾不信这随便碰到的几个修罗星玩家，比当初的自己聪明。
事实也的确差不太多。
那些修罗星玩家聪不聪明还不清楚，但看情形应该是上道了。
薇薇安只是锦上添花的斩了几个小怪物，就让那些修罗星玩家围着大献殷勤起来。
其实也好理解，绝大多数玩家碰到一个看着友善、漂亮且实力强大的NPC，难免生出抱大腿的心理。
没过多久，薇薇安朝着那些修罗星玩家微微一礼后就冲天而起飞走了。
而那些修罗星玩家也恋恋不舍的进入了深渊通道。
薇薇安兜了一圈回到了几人的藏匿处，汇报了打探的情况。
这些修罗星玩家其实还算警觉，但还是有两个男性修罗星玩家犯了花痴，提醒了薇薇安深渊通道区域附近几处地点有些危险，这两天尽量不要过去。
虽然没有直接说明，但似乎也验证了黎雾最初的猜想。
薇薇安轻声说道：“不止第一层，前三层都有绕行区域，很可能都有情况。”
黎雾点了点头：“有意思！想不到还真是针对我...额，不一定只针对我，应该是针对全蓝星玩家。
这不就是经典的拉大怪堵门吗！
这样的野外BOSS，如果没有准备的情况下，就算千人团队碰到也有很大概率团灭。
现在敢进入无尽深渊的蓝星玩家算是T0梯队，要是在这前三层折戟大半，蓝星玩家整体实力必遭重创。”
薇薇安想了想又说道：
“这些人似乎并非是前往深层冒险，而是要去第三层集结，还邀请我如果这两天有空可以去他们在第三层的临时营地做客。
属下怀疑，修罗星除了怪物还有其他布置。”
狼幽欢突然伸手捏了捏薇薇安的脸蛋，笑道:“恐怕不是请你做客那么简单，一个亚圣级超级美少女，简直是玩家梦寐以求的绝顶仆从，这些人自认没实力留下你，但等你进入所谓的临时营地呢？
告诉你绕行地点，也不一定是犯了傻，没准是为了取得你的信任。
那几个修罗星玩家也都达到了二阶，在修罗星玩家中也算是人才了，没聊几句就信任你这个，嗯，对我们是NPC，没聊几句就信任你这个NPC，那得多蠢啊？”
狼幽欢分析的很在理，就是黎雾听着听着眼皮子不由跳了两下。
“多说无益，既然有了相对明确的地点，那就没必要在这守株待兔了。”
黎雾大手一挥，把黑鸭鸭从高空召唤下来，带头向着修罗星玩家所说的地点而去。
第一个地点并没有发现什么特殊的怪物，不过黎雾没有急着否定薇薇安打探的消息，而是继续朝着第二处区域赶去。
不过刚一接近第二处区域，一群慌不择路逃跑的蓝星玩家吸引了狼幽欢的注意。
狼幽欢心神一动，虽然无法做到如克鲁鲁那般的心电感应，却也能给黎雾传递出“有情况”这种模糊信息。
云层之上的黎雾立马催动黑鸭鸭带着其他人急速而下。
等黎雾降下来时，狼幽欢已与一头浑身冒火，好似一头大熊的怪物打了起来。
十几个西方面孔的蓝星玩家在远处观望，一副想逃又舍不得的样子。
这倒也正常，万一额蚌相争渔翁得利呢？
不过当黎雾标志性的黑鸭鸭出现时，那十几个老外知道“利”得不着了，不过其中一个老外却跑到近前，朝着黎雾猛摇双手，并大声喊道：
“无敌先生！需不需要我们帮忙？”
黎雾定睛一看，有些眼熟！
不过看到那老外身后跟这个亦步亦趋的雌性牛头人时，黎雾想起这位是谁了！
牛头人蜜友，DM国约根森森！
当初烈酒部落的存在，就是这位提供的消息呢！
之前还曾加入过小二班，是小二班为数不多的异国成员。
不过这家伙当时算是第一梯队的玩家，又得了黎雾支付的双手锤，很快就跃居成为人口稀少的DM国风云玩家，进入了DM官方系统，就此申请退出了小二班。
“躲远点！”
黎雾没时间跟他叙旧，摆了摆手带着仆从手下朝着那火焰大熊怪物杀去。
【深渊炎兽】（BOSS）
等级：70
生命：1380万
防御：68000
攻击力：130000
技能：？？？？？？
看到火焰熊怪的信息，黎雾不由乐了。
这BOSS不怼枪口上了吗！
黎雾最喜欢的怪物就是这种血厚防高的怪物了。
毕竟是70级野外BOSS，在那一堆问号所掩盖的技能中，竟有火焰辐射类的被动技能，只是怪物百米范围内，就会被持续灼烧，伤害还挺高。
不过在黎雾恐怖的切割下，这火焰辐射技能并没发挥出什么奇效，【深渊炎兽】就倒在了黎雾的长剑之下。
黎雾甚至连大招都没开。
“叮，恭喜您击杀70级BOSS【深渊炎兽】，获得队伍经验1200万，您分的经验400万。”
“叮，恭喜您成功击杀70级野外BOSS，天赋等级+1。”
“叮，恭喜您的超级切割天赋提升到6级。”
又是野外BOSS，黎雾简直想找到修罗星高层说谢谢了！
瞌睡就送枕头，还有比修罗星更友好的吗？
见黎雾杀完BOSS了，约根森森带着另外十几个老外玩家凑了过来。
约根森森恭恭敬敬的说道：“无敌先生，感谢您救了我们。”
“没事，举手之劳而已。”黎雾摆了摆手，随后扫了一眼约根森森身后粘人的雌性牛头人，眼角不由跳了跳，赶忙将目光扫向其他老外，随口问道：“这是你们DM军方？”
约根森森点了点头：“是的先生，可惜我带出来500多人，就剩这点了。”
“不是吧！”黎雾有些无语的说道：“这种大怪，一照面你就应该知道打不了啊，不赶紧分散跑，怎么把人都折进去？”
约根森森摇了摇头：“不都是这BOSS杀的，大部分人都是被一群白发玩家，就是华国发来消息所说的修罗玩家。
那伙修罗星玩家只有不到百人，我还以为能胜，没想到被一波倒了，好不容易跑了近百人，结果还遇到了这大BOSS。”
百人团队，1打5碾压，而且还在楼梯平原里晃荡！
果然，修罗星还有布置，这是专门猎杀蓝星玩家的巡逻队啊！
如果不是深渊通道会随机出现，恐怕蓝星玩家一点机会都没了。

# 第824章 捡漏心理

这修罗星真是跟蓝星杠上了！
不仅堵了大部分深渊之门，这是还想把深渊通道给堵了啊！
如果不是还有通往蓝星的深渊之门没被发现，而且深渊通道随机，恐怕蓝星玩家现在真的全被堵在无生之地了。
不过就算现在这般，留给蓝星玩家的时间也不多了。
等修罗星玩家继续突飞猛进，整体实力进一步拉开距离，那些遗留的深渊之门恐怕也会被堵住了。
黎雾实在有些搞不懂，就算修罗星是邪神们搞进游戏的，但修罗星难道没有自己的思想吗？
就算所谓的七神鼓动蓝星玩家干死修罗星玩家，蓝星玩家估计也没几个会任听摆布的。
而修罗星本身就是超凡世界，应该更有反抗精神才对。
再说了，正神与邪神之间虽然争斗了万年，但现在也勉强站在了同一阵营，也不一定会引导修罗星玩家针对蓝星玩家。
毕竟双方都有共同的敌人，不是应该联手才对吗？
黎雾十分想找那位修罗皇问问清楚。
可惜在没有相应的实力前，等待他的很可能是砍向脖颈的剑。
真想好好说话，恐怕要先把修罗皇打的满地找牙才行。
黎雾低着头沉思片刻，对约根森森招了招手，说道：
“你手下那两个刺客借我用用。”
约根森森闻言连忙点头回道：“没问题！您想让他们做什么？”
黎雾沉声说道：“修罗星玩家下线角色也会停留在游戏内，所以应该会在附近区域建有临时营地，让那两个刺客去跟踪那队劫杀你们的修罗星队伍，探探他们的营地在哪。”
“您是想...”约根森森伸出手掌在脖子上比划了一下，表情有着外国人特有的夸赞。
“有这个想法，但还不是现在，你联系欧石楠，在现实中交换一下联系方式，有消息在现实中传递。”
黎雾一边说着一边指了指深渊炎兽的尸体，笑道：“剩下的残尸算是报酬。”
约根森森下意识的扫了一眼，发现【深渊炎兽】大部分躯体还在，虽然最精华的部位已经被割掉了，但价值依然惊人。
约根森森刚要推脱，黎雾已经跳上黑鸭鸭带着人飞走了。
升上云层后，克鲁鲁飞到黎雾身前，举起了一枚硕大的红色魔晶。
黎雾接过看了一眼，眼中闪过一丝惊喜。
【炎兽魔晶】
食用可增加3000点火焰抗性（免疫2000以下火焰伤害。）
镶嵌武器上，可附加5000点火焰伤害。
好东西啊！
虚空狩猎者的脑子里虽然也挖出了魔晶，但用途主要是用在铸造魔法杖头上，并没有提高本身能力的功效。
黎雾下意识的想要选择把【炎兽魔晶】吃了，毕竟这种自身的火焰抗性应该能带到现实。
可随后又突然反应过来，这附加的5000点火焰伤害，算不算额外的攻击啊？
如果算的话，那岂不是又多了一个可以触发切割的伤害了？
虽然镶嵌就扣不下来了，但无论能不能触发，都不妨碍赌一下！
赌错了也就无非损失3000点火焰伤害免疫而已，算不得大损失。
低头看了一眼流口水的克鲁鲁，黎雾明白这小家伙也能吃，但黎雾还是硬着心肠告诉克鲁鲁这玩意对他有大用。
克鲁鲁擦了擦口水，善解人意的点了点头。
黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋笑道：“这玩意既然是野外BOSS，自然就会刷新，以后肯定能让你吃到的。”
黎雾没有立马带着【炎兽魔晶】回去找烈酒镶嵌，因为无尽深渊中有NPC建立的大型营地，有不少匠师在营地中做铸造生意。
狼幽欢龙耀都闯荡过无尽深渊，对此还是有所了解的。
黎雾带着人飞到了修罗玩家所提及的第三块区域，可惜找了一圈并没有发现野外BOSS。
不是修罗玩家说谎了，就是被其他人不小心引走了。
黎雾没有纠结，趁着那条深渊通道可能还没关闭，立马带人从高空回返，在深渊通道即将关闭时冲了进去。
第二层深渊通道随机出现的大地图叫乌水沼泽。
好巧不巧，通往第三层的绿色通道就刷在了黎雾等人附近。
深渊通道有两种颜色，红色向上，绿色向下。
黎雾没急着进入三层，而是前往了修罗星人提及二层野外BOSS投放处。
修罗星人还没傻到把野外BOSS全拉到一层，那样反而会把他们自己人也坑了。
黎雾根据现有的情报推测。
修罗星人应该是在前三层通道地图都布置了陷阱。
一部分是野外BOSS，一部分是修罗星玩家组成的巡逻队。
一层的野外BOSS投放处其实不止三个，只不过一层人最多，很容易被意外引走，所以黎雾选择了更稳妥的二层。
不过深渊通道既然开在旁边了，那自然是前往最稳妥的第三层了。
进入第三层后，英姿飒爽美丽异常的天才少女再次出动。
这一次，薇薇安直接找到一小队修罗星玩家，以听说第三层出现亚圣级怪物想要猎杀的说法，逼着这一小队修罗星玩家带路。
自由NPC的身份还是蛮能得到信任的，那几个修罗星玩家真的把薇薇安当成了想要猎杀怪物的NPC冒险者，当真选择了带路。
这也不算出乎预料，因为是黎雾几人分析出来的结果。
找上一个单独的修罗星玩家，也许还达不到想要的结果，反而一小队人却刚刚好。
万一这亚圣少女跟亚圣级BOSS打个两败俱伤，这一小队二阶玩家正常来讲还是有捡漏的可能性的。
捡哪边的漏都不会吃亏。
BOSS虽然是修罗星人安排的，可杀死BOSS的是NPC，至于所谓的带路，只要不说出去不就得了。
而最好是亚圣少女吃大亏，死了一身装备便宜了他们，惨了刚好趁机落井下石，没准连装备带人都能弄到手。
捡漏之心可不是蓝星玩家所特有的，只要有贪意都免不了！
托这一小队修罗星玩家的福，第三只野外BOSS很快就找到了。
看到亚圣少女冲向了怪物，几个修罗星玩家不由兴奋起来，可下一刻脚脖子传来剧痛，还没看清地上出溜的是什么，几个人就倒在了一地脚丫子之间。

# 第825章 一等武资！

脚后跟杀手自然名不虚传！
克鲁鲁一个地狱火海加裂地斩，就把除了护卫以外的修罗玩家打成了残血，随后在地上一出溜，那真是快如闪电。
别说脆皮没看清袭击者是谁，就连那护卫也在后脚脖子中刀，还剩近二十万血时，被克鲁鲁补了个20万血量的生命之剑秒了。
克鲁鲁收获六套装备和道具若干！
之所以没让薇薇安动手，其实是为了混淆视听，虽有欲盖弥彰之嫌，但能多一份保险算一份。
黎雾等人也随之从高空落下，对这头眼睛贼大的怪物发起了围攻。
“叮，恭喜您击杀70级BOSS【深渊魔眼】，获得队伍经验1200万，您分得经验400万。”
“叮，恭喜您成功击杀70级野外BOSS，天赋等级+1。”
“叮，恭喜您的超级切割天赋提升至6级！”
没出什么意外，修罗星引到第三层的野外BOSS之一，被黎雾等人成功斩杀。
而黎雾的天赋成功升到6级，70级这个阶段算是顺利度过了，黎雾也就不用再刻意压制经验了。
迫在眉睫的两个目标就这么令人意外的达成了，黎雾真是万万没想到的。
看修罗星布置了这么多野外bOSS，从侧面反应出无尽深渊中的资源有多么丰富。
而更深层次的概念却也让黎雾忧心忡忡。
70级野外BOSS就这么当成了堵门怪，也说明了修罗星强者对于70级野外BOSS没什么需求，不然也不会这么浪费。
70级野外BOSS身上的材料虽然还达不到锻造传奇装备的程度，但锻造出来的史诗级装备也并非普通史诗级可比。
就比如【深渊炎兽】的皮毛，可锻造额外附带火焰抗性的史诗级装备，虽然属性上比传奇差一点，但在某些特定环境下却不输传奇装备。
这说明了什么？
说明修罗星的强者们，恐怕同样已经装备上了传奇级别的装备，黎雾已经没有所谓的装备优势了。
没有装备优势，境界还低了一头，这压力嗖的一下就上来了。
不过，再没什么压力能够比黎雾当初面对团团的天价药费时更难的了！
黎雾见狼幽欢等人已经分割好怪物材料后，不由咧嘴一笑，说道：“该让修罗星付点利息了！”
......
无尽深渊第三层。
修罗7号临时营地。
一位头发白中泛青，有些异于其他修罗星人的中年男子，大马金刀的坐在大帐主座之上，冷眼对着跪在身前的几人问道：
“那NPC当真如你们所说那么惊艳？”
跪在最前的一位男子恭声回道：“回英罗大人话，那金发女子看起来只有20岁，不仅是亚圣级的强者，似乎已涉猎法则之力。
而且其身手及其强大，应该有一等武资。”
“一等！”名为英罗的中年男子闻言，惨白的瞳孔微缩，但很快就恢复正常，脸露不屑的说道：
“凭你也敢妄评一等武资？”
“回大人，小人出自鸿图道馆，虽只是外门弟子，却也见过不少次馆内天骄大比。
小人别的不敢说，但馆内天骄恐怕无一人能有如此身手。”
“鸿图道馆？”英罗微微一愣，“我记得好像有两个已是二等武资了吧？”
“对，两位传承弟子都达到了二等武资，日日切磋争夺首席之位，小人虽然不才，但耳濡目染之下，眼光还是有一些的。”
英罗不知不觉前倾的身体缓缓靠回椅背，眼底闪过一丝贪婪。
20岁的亚圣，还涉猎了法则之力，那就不是初入亚圣了。
这样的修行天赋，在NPC中绝对是凤毛麟角般的存在。
在修罗星，修行天赋从七等到绝等划分了八个等级。
而根据对NPC修行的全面调查，20岁以前进阶亚圣，足以评为一等修行天赋，只在传说中的绝等之下。
而武资所形容的并非修行之资，而是战斗力。
同境界下可以发挥出多少战斗力也是一种评判标准！
修罗星武道发展万年，自然清楚境界并不代表一切。
同样的境界，实际战力大相径庭是常有之事。
所以修罗星除了在修行天赋上自低到高划分八个等级以外，武资之上同样划分了八个等级。
七等武资：战力低下。
六等武资：是标准战力，也算是战力评判参照。
五等武资：可以轻松击败六等，算是标准之上。
四等武资：可以战胜2个六等联手。
三等武资：可以战胜4个六等联手。
二等武资：可以战胜6个六等联手。
一等武资：可以战胜10个六等联手，堪称同境无敌！
绝等武资：上限无法精确，据传跃阶是常有之事。
只有修行天赋没有战斗资质，就算境界高上一些也发挥不出应有的战力。
当然，修行天赋是一切的基础，但基础之上再配上出色的武资，才是真正的天才！
一等修行天赋加上一等武资在修罗星堪称绝世！
这样的存在让英罗看似平静的面孔下，掀起了滔天巨浪。
他已经70级了，却不能前往试炼之地晋升亚圣，反而被派来压制蓝星玩家，就是因为他的武资不够。
跟他同为三等修行天赋的人不少都升到了70级，可就因为他的武资只有六等，所以成了“可消耗品”之一！
好在他的家族背靠十大天王之一的贪欲天王，能够在这临时营地中担任营主。
如果，真的能获得一个双一等的绝世天才仆从......
英罗扫了一眼跪在前面的几人，心中不由暗自叹了口气。
自用是不敢用的，一旦爆出去，恐怕贪欲天王会第一个找上门来逼他交出去。
但若是他主动敬献给贪欲天王，不仅能摆脱现在尴尬的处境，现实中也能获得天大的好处。
英罗深吸了口气，沉声问道：“那NPC当真会来？”
“小人故意扮做沉迷美色之徒，又以一二层数个投放点骗取了其信任，我想等她确定小人所言非虚之时，自然会相信小人所说的传说级装备的消息，到时必然会来商谈合作之事。
只是这NPC亚圣虽然只有71级，但一等武资之下，恐怕以咱们营地的实力很难对付。”
英罗闻言点了点头，所有犹豫了一下，沉声说道：“发蜂波信号，召集所有巡逻队回营！”
“这...大人，擅自改变行动任务，恐怕不妥吧？”
英罗摆了摆手：“无妨，只要能抓住这NPC敬献给天王，就算放一些蝼蚁般的蓝星人进入下层又如何！”

# 第826章 来啦！

游戏舱外部信号响起，黎雾知道约根森森的消息来了，就在黑鸭鸭身上下了一次线，得到了修罗星玩家在第一层楼梯平原的营地位置。
抽空拉了泼大的，在用力的间歇，黎雾召集了几方人员开了个线上小会，将得到的消息交流了一下。
蓝星玩家在无尽深渊开放时就已经有人进入了。
不过大部分有安全营地的深渊门户都被修罗星占了，所以只能走野外门户，因为无处补给，所以推进并不快。
三天时间，只有极少数玩家赶到了楼梯平原，已经有不少人遭到了修罗星玩家的袭击。
华国方面的高手，因为将主要精力放在了收复沦陷区，反倒没什么损失。
黎雾：“有一点挺奇怪的，这修罗星为什么不干脆把拦截人员都安排在第一层，密度更高拦截的不是越有效吗？”
郝建军：“虚虚实实诱敌深入，布置这封锁圈的修罗星人不简单啊。”
黎雾：“怎么说？”
郝建军：“据调查，修罗星人只有不到7亿人，虽然是超凡世界，但绝大多数人只是普通人而已。
所以修罗星玩家进度虽快，但数量方面却很吃亏，修罗星如果把第一层楼梯平原堵死，反倒让咱们蓝星知难而退，直接在第一层发展不去送死。
而数量引发质变，等蓝星玩家进入无尽深渊的人原来越多，修罗星玩家虽强却也只能不断加派必兵力，最终很可能导致两败俱伤。
而像这般虚虚实实的封锁，我们难免会有侥幸心理，认为也许可以幸运的进入深层获取更好的资源。
这样就会有源源不断的蓝星高手送死销号，沉重的打击蓝星高端玩家的力量，让数量也无法引发质变。”
白大宝：“那咱们现在知道了，不去送不就行了。”
郝建军：“这就是高明之处！”
黎雾：“忍不住的！试炼之地在深层，更高的资源在深层，哪怕明知修罗星人在封锁，也没多少高手忍得住的，不仅是因为侥幸心理！”
欧石楠：“就算玩家自身忍得住，各国政府也忍不了。
别忘了现实的格局已经因为超凡力量而改变了，多出一个高手、多出一个亚圣，也许就决出了国际地位，大部分国家都只能硬着头皮冲。
其中也包括咱们华国！
真要让其他国家的人先一步搞出一堆亚圣，对咱华国可不是什么好事。”
黎雾：“最重要的还是玩家不会死只会销号，有重来的机会，自然少了几分恐惧。”
白大宝：“那说了这么多，有什么解决办法？”
黎雾：“别人我现在管不了，我先进阶亚圣再说。
帮我联系各国军方和各大公会，汇总一下修罗星封锁布局，我给他来个声东击西！”
外交联络员：“收到！”
欧石楠：“嗯。”
白大宝：“我也想去深层，带我呗！”
黎雾：“累赘！退！退！退！”
白大宝：“靠！你过河拆桥！”
黎雾：“这叫卸磨杀驴！”
当前群聊已被群主黎雾解散！
黎雾擦了擦屁股，浑身舒畅的重新进入了游戏。
此时黎雾的角色已经不在黑鸭鸭身上，而是被几人扛进了一个山洞之中。
高空也不时会有修罗星玩家的宠物巡逻，几人就带着黎雾的身体转移了。
克鲁鲁拎着刀剑，在黎雾腿边来回晃荡，一副急不可耐的样子：“主人，我们不去修罗星人的营地替蓝星玩家报仇吗？”
黎雾轻轻弹了克鲁鲁的小脑袋一下，没好气的说道：“你确定你只是想帮忙报仇吗？”
克鲁鲁捂着脑门笑嘻嘻的说道：“嘻嘻！修罗星玩家的装备好香，品质可好了，那六个人出了3件史诗级装备呢！”
黎雾点了点头：“那还真挺香的，不过还要等等才行。”
克鲁鲁疑惑的问道：“等什么呀？”
黎雾：“等消息！我去吃口饭，你们也休整休整，很快就有的忙了！”
确定游戏里安全后，黎雾再次抽空下线炫了口饭。
等黎雾吃完，各方的资料也差不多都发了过来。
第一层深渊通道区域有5个修罗星临时营地，第二层深渊通道区域，目前已探得的临时营地只有两座，而第三层，没有探得任何消息。
加上薇薇安打听到的第三层一处营地，已知的算是有8座了。
也算够了！
黎雾再次登录游戏，直奔薇薇安探得的第三层营地坐标。
黎雾没有贸然冲击营地，而是派出了小刺客安琪！
安琪同样是70级，对比修罗星普通高手的等级并不吃亏，没那么容易被发现。
而且小安琪做为刺客，逃生技能不仅比黎雾多，60级还学会了潜行强化，比黎雾更适合当探子。
当然，更重要的是因为小安琪能用复活币，就算被突如其来的强者秒了，也能复活。
而克鲁鲁虽然不能将小安琪收入宠物空间，却能将她召唤到身边，更添一个保障。
安琪的潜入任务完成的不错，小姑娘又瘦又小，本身动作就轻，配合各种潜藏技能竟然在营地里晃荡一圈都没被发现。
克鲁鲁靠着心神感应跟小安琪保持联络：“主人，小安琪摸到主帐旁了，听起来修罗星玩家好像要埋伏薇薇安呢！
这个营地的头头听着不是亚圣的样子，不过营地暗处藏了很多人，还暗中准备了可以限制亚圣飞行能力的法阵。
咦！修罗星人说薇薇安是一等什么资，很值钱，要献给什么天王当宠物！”
什么资？还是资什么？
难道说的是姿色？
黎雾忍不住扭头瞄了一眼薇薇安。
嗯，确实有祸国殃民的潜质！
薇薇安已经拔出了长剑，一头金发无风自动，眼神冰冷如霜！
“大人，属下请战！”
“那就战吧！”
黎雾咧嘴一笑，从黑鸭鸭身上一跃而下，万米高度转瞬即逝。
修罗星人被打了个措手不及，警卫还没来得及上报开启禁空法阵，薇薇安已经抢先砸进了营地，剑随身走，留下无数残影和修罗玩家的尸体。
英罗看到薇薇安，眼中闪过一丝火热，可惜还不等他下达围捕命令，就被一个从天而降的巨大脚掌跺进了土里。
一身史诗装让英罗没有被秒，可也只是没被秒而已，随后两道带着雷霆的攻击，让他直接销了号。
英罗针对薇薇安的布置也算顶配了，可惜来的不止薇薇安，还来了个大魔王！
屠营！自然还是巨神变来的更快！
当然，展露巨神变，更是为了让销号的修罗玩家传递一个消息，蓝星无敌可爱团来了！
收你们来啦！

# 第827章 晨曦的祖宗！

当视线内最后一个修罗星玩家倒下后，黎雾缓缓收起长剑，眉头微微皱起。
并非屠营屠的不顺利，反而出乎预料的成功。
修罗星玩家比想象中还要莽，当成片成片的人倒下时，就应该知道这营地无人可以阻挡他们。
可修罗星玩家逃窜的却不多，反而潮水般往上冲，一副根本不怕销号的样子。
面对人海，黎雾和薇薇安还没什么，龙耀、狼幽欢却差点阴沟里翻船。
龙耀战斗水平一般，被逼得现出了巨龙形态以增加天然防御力，这才撑了下来。
而狼幽欢则是因为太脆了，战斗水平虽然超一流，但在人群中很难发挥。
毕竟谁家正经法师往人堆里砸啊！
说到底还是他们有些托大了。
好在克鲁鲁现在是真的强，当初与狼娇娇磨练出来的合体战法，用在了狼幽欢身上，可保狼幽欢无忧。
至于最危险的小安琪，则在黎雾落阵之前就藏了起来。
小姑娘还没进阶亚圣，正面战斗可跟不上黎雾的节奏。
修罗星玩家在损失大半后，才好像接到了命令四散而逃，黎雾几人四处追击，直到视线内再无修罗玩家身影才作罢。
黎雾琢磨了一会儿，才想到修罗玩家不是傻，而是不敢逃！
在蓝星，逃兵是要上军事法庭的。
而在修罗星，逃兵恐怕只有死路一条。
黎雾之所以皱眉，也并非因为修罗星玩家难缠，而是因为他竟然感觉到了疲惫！
不是巨神变过后的虚弱之感，也不是精神上的萎靡，而是“身体”上的疲惫之感！
无生之地中，黎雾面对克莱蒂斯大军杀进杀出不知多少次，收复白云城更是杀了一天一夜，从未感受到过身体上的疲累。
显然，无尽深渊中竟然多出了“体力”设定，应该算是更加贴近了现实。
黎雾也不知道这点算好算坏。
毕竟有体力限制应该不止是他，修罗星玩家应该也会累，NPC甚至怪物应该也会如此。
不过看到三个亚圣也都露出一丝疲态，黎雾微微松了口气。
看样子护卫在体力上应该有点优势的，他还没晋升亚圣，在体力上却不输三位亚圣。
一点不累的克鲁鲁和小安琪已经如蜜蜂一般忙了起来，满场舔装备。
一宠一宠配合默契。
克鲁鲁小手一收一放就是一套装备落在地上，小安琪则迅速在其中找到史诗级和极品钻石装备收起来。
一场大战，修罗星玩家至少被杀了两千人，不挑拣一下，哪怕是狼幽欢超大的魔法背囊也装不下。
龙耀眼珠子一转，也冲了上去，跟在小安琪屁股后面手忙脚乱的捡“破烂”。
当然，对于黎雾来说是破烂，但对于现阶段蓝星玩家的整体进度，这些“破烂”还是很有价值的。
龙耀的魔法背囊不算大，装满后急得不行，竟然化成了巨龙形态，把装备往嘴里吸。
黎雾看到这一幕有些惊讶的问道：“龙耀兄体内自带空间？”
“不带！”龙耀瓮声瓮气的回道。
“额！那你这？”
“我肠胃结实，到时候拉出来洗洗一样卖！”
“......”黎雾眼角猛跳两下：“那不会把装备腐蚀了吗？”
“耐久上限肯定会降，不过可以便宜点卖！”
黎雾忍不住竖了竖拇指！
装备扒的差不多了，黎雾召回还想寻找漏网之鱼的克鲁鲁，随后兵分三路在通道区域一边寻找深渊通道一边搜寻修罗星玩家的其他营地或巡逻队。
狼幽欢和克鲁鲁一路，龙耀和小安琪、薇薇安一路，黎雾则骑着黑鸭鸭自成一路。
这样以克鲁鲁和小安琪为通讯员，三队相互之间可以及时联系。
可惜当黎雾找到了刷新出来的深渊通道时，三队只碰到了4支50人的巡逻队。
相对于庞大的地图，只有他们几个终究有些力所不及。
不过不要紧，二层一层有精确的坐标等着他们。
分别屠了一个二层营地和3个一层营地后，黎雾没有继续袭击已知的营地，而是再次分散到处袭击修罗星的巡逻队。
一二三层乱走，似乎要把修罗星前三层的部署全部肃清一般。
就这么来回奔袭了大半天，黎雾悄悄跟着龙耀往无尽深渊深层出发。
其他人则继续在一二三层通道区域四处击杀修罗星玩家巡逻队，维持黎雾还在前三层的假象。
这才是黎雾所计划的声东击西。
击杀修罗星普通玩家并非首要目的，进阶亚圣才是首要目标。
只是黎雾不知道试炼之地是不是有修罗星强者守株待兔。
虽然前三层一个修罗星亚圣都没有，但不代表真就没有修罗星亚圣会针对他。
换作是他，想要在如此庞大的地图中针对一个即将进阶亚圣之人，那守在试炼之地才是最好的选择。
而且以修罗星目前的布置来看，似乎还没有将他的威胁提高到眼中钉肉中刺的程度。
所谓的修罗星十大强者也不至于啥事不干死守他。
所以就算有要对付他的强者，最多也就一两个而已。
现在他主动暴露出来，有狼幽欢、克鲁鲁制造假象，很大概率可以把人引过来。
龙耀算是无尽深渊的老油条了，毕竟养着32个女人，工作之余来无尽深渊赚点外快自然是常有之事。
所以有他带路，黎雾前往无尽深渊深层还算顺利。
无尽深渊每一层的深渊通道都不固定，而且无尽深渊内玩家和NPC也不会头上顶着名字，刚好撞见修罗星强者还被识破的概率非常小。
小到什么程度？
小到黎雾总觉得自己的算盘扒拉的有些多余！
这无尽深渊真是见了鬼了，有的层数，上下通道竟然不在一个处大地图中，想要进入下一层，有的还需要直线穿行几千里。
黎雾和龙耀赶了整整两天路，才刚刚进入第15层，这要是都能碰到可见了鬼了。
不过黎雾虽然没碰到修罗星的强者，却碰到了晨曦王国的祖宗！
应该说是晨曦王国王室的祖宗！

# 第828章 前往试炼之地

哪怕没有可以散发强者的逼格，但那弥漫的呼之欲出的法则之力，隔着老远都可以让无尽深渊的老油条们退避三舍。
看着突然出现在空中那三人，黎雾第一眼还没认出来，还以为碰到了修罗星的强者，直接原地一个消失隐去了身形。
龙耀也第一时间藏到了一块巨石后面。
别管是不是修罗星的强者，在无尽深渊野外看到这样的猛人，藏起来是最好的选择。
黎雾隐着身探出半个脑袋，仔细看了一眼，发现那中间的老者虽然满头白发，却与修罗星的白毛略有不同，像是自然老化那种。
身旁两个中年男女，其中男子是个光头，而女子的发色应该是银色，而非亮白。
应该是认错了！
再仔细看去，那三人衣甲上的纹路有些眼熟，好像是个半露出水面的太阳！
这是代表晨曦王国王室的族徽！
晨曦王者之玉失败了，晨曦的老祖们自然得亲自回来守家。
耀眼的只是那两个中年男女，为首老者却不露半分气息。
黎雾推测，这人恐怕就是圣王级强者而来。
所谓返璞归真嘛！小说里都是这么写的。
大腿来了，黎雾怎能放过，窜出石头露出身形就要打个招呼。
可没想到，还没等他开口，三人就嗖的一下飞走了，让黎雾自我介绍的腹稿化作无用。
黎雾猛拍了龙耀一巴掌：“草！直接先来一道远程攻击吸引一下注意力好了，有这大腿，我还怕试炼之地被堵不成！”
龙耀吓了一跳，一头冷汗的回道：“那位绝对是圣王强者啊！您要是真先给了一下，反手不得把您给拍死啊！”
黎雾有些无奈的叹了口气：
“唉，这真是一点心理准备都没有，谁能想到会这么寸，刚好就出现在附近呢？
不是说得七天以上时间吗？前后算下来，等他们赶到无生之地，可比所说的要快上一两天啊？”
龙耀耸了耸肩，撇着嘴笑道：“估计应该是急的，凯门王室死了不少人，直系血脉除了小国王没剩几个了。
这还不得玩命往回赶啊？
而且圣者可比咱们速度快，从这赶到一层可用不了一天，而咱们接下来可就不敢飞了啊！
15层以后，危险程度就算是亚圣也不敢肆意行动，咱们需要注意的也不止是什么修罗星玩家了，更多的应该是不知道什么时候就窜出来的强大怪物。”
黎雾点了点头。
17层就是神之试炼的所在地了，眼看就快到地方了，的确应该更加小心一些。
想到此处，黎雾抬手将还在到处寻找修罗星巡逻队的狼幽欢和克鲁鲁召唤了过来。
按时间，如果修罗星强者真的回援，此时应该也快到前三层了，在浪下去可就危险了。
一整天没见，克鲁鲁不顾身上沾染的血渍，直接飞到黎雾肩头，抱着主人的耳朵使劲蹭了蹭。
黎雾拍了拍克鲁鲁的小脑袋，笑道：“让小安琪与薇薇安也撤离。”
克鲁鲁点了点头，给小安琪发去了心灵感应。
黎雾拍了拍龙耀，说道：“走吧！现在的配置，应该足够安全了吧？”
龙耀点了点头，自觉走到黎雾身前背过身去。
黎雾伸手抓住龙耀腰间两侧的盔甲。
这就是二人赶路的方式。
青铜巨龙真身和黑鸭鸭在屠营时暴露了，目标可就太招摇了。
黎雾虽然有魔鬼之翼可以飞行，速度却很拉胯，龙耀自然而然就变成了“人形坐骑”。
狼幽欢看到这一幕不禁摇了摇头。
上前两步来到黎雾身前，将龙耀拽到一旁，随后反手抓住黎雾的双手搂在她腰间，带着黎雾低空飞了起来。
起初黎雾搂着狼幽欢柔软丰腴的腰还有些不好意思，可想到搂着龙耀的那股别扭劲，还是这样美观且舒服。
趴在黎雾头上的克鲁鲁也觉得很舒服！
在龙耀的建议下，黎雾几人没有第一时间前去寻找进入16层的通道，而是去了一个距离通道区域不远的NPC营地。
这处营地背后是一位圣王，修罗星还没有实力占下。
之所以来这里，是为了寻找队友！
不止玩家要去试炼之地晋升亚圣，NPC同样也需要。
不过15层与16层虽然只差一层，但危险程度却有着很大的差距。
因此，很多等级达到70级的NPC会在这处营地中寻找同行者或雇佣保镖。
（没写完，正在补，一会儿刷新一下）

# 第829章 只能更高一些

黎雾强行把要看巨龙拉屎的克鲁鲁给抓了回来。
其实黎雾也好奇也想看！
巨龙拉屎自然没什么好看的，可巨龙拉装备那真是小刀拉屁股啊！
不过龙耀本体那么大，想要不被营地或附近的修罗玩家看到，不知道得飞出多远。
而且更重要的是，龙耀为了赚钱养女人，都已经到了吃装备拉装备的份上了，还是给他留点体面吧。
黎雾花300枚金币租的土房，一进去简直不忍直视。
两张破草席子，然后就啥都没有了！
堂堂圣王级强者，明明可以抢劫，却非得搞服务行业！
好在狼幽欢早有准备，从魔法背囊中取出一张矮榻放在地上。
“克鲁鲁，别睡的太死，有情况及时汇报。”
黎雾敲了敲克鲁鲁的小脑袋，随后坐上矮榻下线了。
没急着吃饭补觉，黎雾一溜烟跑到白家的别墅，将团团抱了回来。
“我吸我吸我吸~”黎雾举着团团一阵猛吸。
“呵呵呵呵~”团团笑了一路，到家后突然抱着黎雾的脖子，撅着小嘴说道：“舅舅，宝都想你了。”
“舅舅也想宝，舅舅陪宝睡午觉怎么样？”
“宝不想舅舅陪宝睡午觉，宝想舅舅陪宝睡晚觉，宝想听舅舅讲故事。”
“对不起，宝宝，舅舅晚上可能没办法下线，不过舅舅午觉的时候给宝宝讲故事怎么样？”
“那好吧！”团团善解人意的点了点头。
黎雾抱着团团，心中叹了口气。
能力越大责任越大这话真是没说错。
天塌下来有高个子顶着这话也没说错。
好巧不巧，他现在是“个子”最高的那个。
黎雾并没有把自己标榜成什么救世主，只是明白倾巢之下没有完卵这个道理。
为了团团和身边人的安全，他也不得不尽量让自己更高一些。
餐桌上，黎雾一边跟团团玩“顶脑门”的游戏，一边让人开启了线上会议。
黎雾简单总结了一下情况，随后将晨曦王国三位老祖宗即将回归之事说了一下。
黎雾：“大宝注意一下，虽然你那黎明之城算是真金白银换来的，但难保晨曦王室的老祖们心眼小，给你按个趁火打劫蒙骗幼小的由头找事。”
白大宝：“应该问题不大，毕竟是经过系统通告认证的。
不过我有一点有些想不明白，晨曦王室的老祖宗真的存在，为什么克莱蒂斯敢造反呢？
就算你没把晨曦王国之玉爆出来，他成功上位了，又能瞒过晨曦的老祖宗几时？”
黎雾：“我也觉得有问题，可克莱蒂斯如果还有更强的力量，现在也不至于被赶到北地等王室强者秋后算账了。”
郝建军：“也许克莱蒂斯与金狮帝国的联系比想象的更加密切！”
黎雾：“金狮一族？难道不止派了那两个圣者？真正的杀招在无尽深渊？”
郝建军：“很有可能，如果晨曦回来守家的强者被狙杀在无尽深渊，那才是彻底动摇晨曦的根本。”
白大宝：“那赶紧派人进无尽深渊通知那三个晨曦的老祖吧，这晨曦要是现在就亡了，我的黎明城可就等不及重建了。
不是说那三人身上还骚包的刻着王室徽记吗，应该很好找吧？”
白大宝有些着急了！
那么大的投资扔出去，可不止个人行为。
作为老白家唯一继承人，一举一动也牵扯着整个白氏集团。
三瓜俩枣的可以随便造，可这几百亿的投资，真要折进去，损失的真不一定只有几百亿。
欧石楠：“大宝先别慌，这都只是猜测，而且克莱蒂斯颠覆晨曦失败，金狮又损失了一个圣者，情况显然已经超出了他们的计划，还会不会狙击晨曦强者还不一定。
我们先派人进无尽深渊寻找，被修罗星玩家占据的口子，也可以让NPC进去。
对了，通知小国王，让他派人，比我们更有优势。”
白大宝：“好的，我现在就去找小国王。”
黎雾神色凝重的结束了线上会议。
如果推测成真，受影响的可不止黎明之城，他的英雄之城同样会出问题。
不过连圣王都出来了，事情发展不是目前玩家所能决定的，哪怕是他都不行。
好在晨曦各大公爵的实力还在，金狮就算吞并晨曦，也不是一朝一夕之事，只要在此之前获得更强的实力，危机自然迎刃而解。
黎雾伺候小祖宗吃完饭，顶着小家伙就回到了卧室，提供了午休哄睡服务。
等团团睡着了，黎雾这才滚进游戏舱，开启了睡眠模式。
等他再睁眼时，已是晚饭时间了！
这些天太累了，好不容易睡一觉，直接超时了。
游戏内的克鲁鲁并没有发来警报，应该没什么意外之事发生。
黎雾也就没着急。
再进入游戏，也不知道还有没有时间可以长时间下线，所以黎雾陪团团吃了个晚饭，嬉戏了好一会儿，把团团哄睡这才恋恋不舍的重新登录游戏。
下线近10个小时，狼幽欢与克鲁鲁也得到了充分的休息。
黎雾让克鲁鲁藏到狼幽欢的兜帽里，随后与狼幽欢走出土房，敲响了隔壁的房门。
房内传来龙耀的回应，可等了好一会儿龙耀才一边套着装备一边走出房门。
让黎雾眼皮一跳的是，出来的不止龙耀一人，还有个年轻貌美的女子，皮肤黝黑耳朵尖尖，竟然是一个卓尔，又名黑暗精灵。
黎雾有些无语，不愧是生性好淫的巨龙一族，还真不闲着。
以龙耀的尿性，看来这一波大号，赚的有些多啊，竟然还敢添33号！
不过让黎雾没想到的是，龙耀并没有向黎雾介绍那卓尔，朝卓尔摆了摆手，那卓尔就自顾自的走了。
“这是？”黎雾瞥了一眼。
“嘿嘿！”龙耀嘿嘿一笑：“老板别误会，这只是一场交易，这节骨眼上我哪能谈恋爱呢！”
克鲁鲁从狼幽欢的脖子边探出半个小脑袋，“大龙龙，什么交易，赚钱吗？”
“藏好，小心暴露。”黎雾抬手就把克鲁鲁按了回去，随后朝着狼幽欢说道：“走吧，去佣兵集市。”
狼幽欢看了黎雾一眼，眼中带笑的转身带路。

# 第830章 佣兵？？

黎雾慢了几步，有些好奇的低声问向龙耀：“多少钱？”
“三个小时210枚金币。”龙耀小声回了一句，随后轻笑道：“老板也想？”
“不想！”黎雾面无表情的回道，随后忍不住嘟囔了一句：“还挺贵！”
“毕竟是无尽深渊，啥都贵，更深层更贵！”龙耀瞥了一眼狼幽欢扭动的腰肢，咧了咧嘴：“也是，普通货色老板自然看不上。”
“草！别特么瞎联想！也别特么乱说！”
黎雾吓了一跳，抬腿加速向前追上了狼幽欢。
龙耀看着黎雾慌乱的背影，不由暗自嘀咕，这老板不会是有啥难言之隐吧？
要不卖他点【龙阳草】，可这样会不会让老板恼羞成怒啊？
还是先等这趟生意做完吧，别因小失大！
狼幽欢已经先一步踩好了点，径直带着黎雾来到营地最大的土房前。
房前挂着个大大的酒桶招牌。
几人走进土房，热闹的声音传入耳中。
营地内挺冷清的，想不到酒馆里却热闹非凡。
无尽深渊中，生死难料，酒和女人自然是最受欢迎的放松时刻。
黎雾看着矮台上几个穷的连上衣都穿不起的舞女，眼睛瞪的大大的。
好家伙！
这玩意免费？
不不，这不应该打马赛克吗？
“咳咳！”狼幽欢在黎雾耳边轻咳了两声，总算是把黎雾的神拉了回来，只不过黎雾的眼睛还没回来。
“招募佣兵的地方在下面，主人需要等一会儿再过去吗？”
“啊？啊！不用不用，现在去。”黎雾老脸通红的收回目光，目不斜视的跟着狼幽欢向下一层走去。
刚走下负一层，刺耳的尖叫声差点穿破黎雾的耳膜。
扭头一看，好家伙！
负一层竟然绝大多数都是女性冒险者在推杯换盏，而台上扭动着买不起上衣的肌肉猛男。
所谓的男女平等，竟然在这无尽深渊的营地酒馆中得到了施行。
倒也不算太奇怪。
超凡世界，初期女性也许会因为体质问题稍显弱势，可到了50级以后，这样的差距就显得有些微乎其微了。
所以，女性冒险者虽然依旧比男性少，但也不至于那么稀缺。
有市场，自然就有需求。
不过负一层的表演还不至于让黎雾抽不回眼，脚下未停的跟着狼幽欢下到了负二层。
负二层人也不少，却安静了许多，许多人往返于酒桌和最前方的墙壁之间。
黎雾三人找了张空闲的桌子，点了三杯价格高昂的啤酒和吃食。
不是三人身上没有食物，而是酒馆有低消！
观察了一会儿，狼幽欢轻声问道：“主人，要不要发布雇佣任务？”
黎雾看了一眼站满人的任务发布墙，想了想轻声说道：“有几个白色在，容易引起注意，等等更好的时机。”
狼幽欢点了点头，随后拆掉面具的下沿，端起酒杯抿了一口，假意闲聊起来。
三人装模作样等了一会儿，也没发现什么好的时机，黎雾悄悄伸脚轻轻踢了踢龙耀的靴子，随后抛出一个意味深长的眼神。
龙耀眨巴眨巴眼睛，突然回过味来，轻咳一声对着狼幽欢说道：“我们在这傻呆着也有点引人注目了，你在这盯着，我和老板出去转转。”
狼幽欢似笑非笑的看了一眼黎雾，没有戳破，轻轻点了点头。
黎雾立马起身，与龙耀一起顺着楼梯走了上去。
只不过二人并没有如龙耀说的那般出去转转，而是在一楼转了起来。
不过转着转着就引来了侍者，笑容满面的请二人入座。
怎么可能免费，晃荡久了不入座消费，可是会被赶出去的。
一楼一个人最低消费20枚金币，依旧发扬着营地明抢的风格。
不过黎雾毕竟是第一次如此身临其境，大手一挥，让龙耀请他入了100金币的雅座。
龙耀有些无语的看了一眼目不转睛看着舞台的老板。
就台上这种水准，那至于如此，这老板平日里过的那么清汤寡水吗？
有心无力？
果然还是应该推荐一下【龙阳草】了啊！
就在龙耀头脑风暴瞬息万变，纠结着是不是现在就解老板燃眉之急时，坐在对面的黎雾突然神情肃穆的站起身来。
给了龙耀一个眼神，黎雾快步朝着楼梯走去。
龙耀追了上来，低声说道：“老板！这才刚坐下啊！”
“来机会了，其他事不重要。”
黎雾带着龙耀回到负二层。
等黎雾坐回座位后，狼幽欢身体前倾，悄声说道：“主人，有非玩家花大价钱发布了雇佣任务，目的地刚好是试炼之地。”
黎雾脑袋轻点：“这种更好，我们用佣兵身份混进去，更不显突兀。”
三人吃吃喝喝的等了一会儿，待那张之前围满人的桌子冷清了一些后，三人起身走了过去。
黎雾与狼幽欢落后龙耀半步，一副以龙耀为首的姿态。
龙耀大模大样的走到桌前坐下，淡淡的说道：“我三人可否接受任务？”
桌后那衣着华丽的年轻男子撇了三人一眼，毫不客气的说道：“8位亚圣已经招满了，请回吧。”
几分钟就招了8位亚圣，让黎雾三人有些惊讶。
看样子这年轻男子的手笔挺大啊！
不过龙耀什么场面没经历过，淡淡一笑，双眼看着那年轻男子，瞳孔突然一变，仿佛择人而噬一般。
这当然不是龙耀在恐吓对方，而是显出了巨龙之眼，只要明白之人，自然明白这其中的含义。
那年轻男子一次能雇佣八个亚圣，显然也是见过大场的。
（没码完，正在补，很快~~）

# 第831章 龙吟草

神圣契约到了亚圣这种级别，反噬已经要不了命了，不过依旧是无尽深渊中最有效的“合同”。
那年轻男子叫格林斯，并非黎雾“看出来”的，而是他自己报出来的。
因为无尽深渊中，真眼只能看到怪物的资料，对玩家和NPC使用，除了等级以外无法看到任何资料。
而就连等级，如果碰到艾莉那样的隐藏大师，也无法保证准确性。
好在这样的人并不多见，黎雾玩了这么长时间，也只见过须白和艾莉两个而已。
除此之外，真眼其实还能观测对方的灵力强度，也可以说是境界。
黎雾对这方面的认知还不够透彻，无法做到精确。
不过有狼幽欢在，圣王以下基本没有人能瞒住她的双眼。
这格林斯的确只有70级二阶，并非隐藏实力的“钓鱼者”！
“钓鱼者”是无尽深渊中最让人厌恶的一种人，专门引人到野外劫杀，做的就是杀人越货的买卖。
当然，钓鱼钓到亚圣身上的还是非常少见的。
通常都是钓那些舍不得用神圣契约的人。
一根神圣契约卷轴价值500枚金币，亚圣级以下的人很多都舍不得。
按照“雇佣合同”，佣兵需要自行准备物资，一小时后在营地入口处集合。
黎雾等人刚来无尽深渊，除了一点吃喝没消耗什么，自然无需增加补给。
眼看还有时间，黎雾把狼幽欢和藏在她兜帽里的克鲁鲁支走，又与龙耀悄悄回到了一楼。
这算不算勾栏听曲...勾栏看舞？
龙耀忙着炫肉喝酒，对于台上兴趣缺缺。
看到黎雾看个“舞”还遮遮掩掩，一副心眼不一的样子，突然反应过来。
靠！
老板这似乎不太像是有什么难言之隐的样子，难道说？
真是开了眼了！
堂堂“黎王”，竟然是个“新手”！
如此看来，这【龙阳草】就有些不合适了，要不给老板推荐个【龙吟草】？
这两个草药同宗同源，只不过龙吟草的效果是龙阳草的数倍！
这玩意巨龙用着都挺猛的，人类吃了可能顶不住啊！
不过老板也不是普通人类，少吃点应该承受的住。
龙耀又开始了头脑风暴，纠结了半天，终于还是取出了一根悄悄从桌下塞到了黎雾手里。
黎雾疑惑的低头看了一眼，眼角跳的比台上的舞女还带感。
【龙吟草】（稀有）
生长在龙窑的神秘药草，具有滋阴壮阳之奇效。
（注意：此物药效奇猛无比，使用后可能导致精神与行为不受控制，身心健康者使用请遵医嘱！）
草！这游戏里还有中医的事呢？
滋阴壮阳是什么鬼？
这也就罢了，这括号里是啥意思？
精神与行为不受控制？
喝多断片一样？
黎雾抬眼看向龙耀，眼神带着询问。
“嘿嘿！”龙耀十分猥琐的搓了搓手掌，一脸神秘的说道：“我们巨龙办事的时候经常用这玩意助兴，再强壮的母龙都会忍不住喊出来。
而且男女都能用，效果都说好！
不过人类用的话，最好别整根用，不然很容易事后回想不起来。”
黎雾虽然没实操过，但理论知识也没少了解，很快就反应过来，差点把龙吟草扔到龙耀脸上。
特么龙吟是这个“吟”的意思吗？
可不知道想到什么，黎雾想了想，竟然鬼使神差的把龙吟草收了起来。
龙耀见黎雾把东西收了，心中不由一喜。
看来这马屁拍对地方了，老板以后绝对记得他的好！
黎雾被龙吟草的功效介绍搞的有点不自在，突然看不进去演出了，起身带着龙耀离开了酒馆。
根据克鲁鲁的“实时定位”，黎雾带着龙耀与狼幽欢汇合到一处。
狼幽欢轻声说道：“主人，我刚才打听了一下，这处营地有个铁匠铺，经营者有大师级水准，有实力镶嵌【炎兽魔晶】，只是您的武器太过真贵，哪怕用神圣契约也无法保证不会泄露出去。”
黎雾闻言也有些犹豫，想了想把白煞取了出来，说道：
“那就镶嵌在传说级武器上吧，应该不至于让那工匠冒着反噬的风险泄露消息。”
“嗯，奴家也是这个意思，而且镶嵌后就无法取下，您的黑煞可以等更好的镶嵌物。”
黎雾点了点头，将白煞剑交到狼幽欢手中，而那炎兽魔晶也从狼幽欢的兜帽中滑了出来。
狼幽欢欠了欠身，带着白煞和炎兽魔晶走进了铁匠铺。
镶嵌魔晶并不算什么麻烦事，没过多久狼幽欢就走出铁匠铺。
“签了神圣契约，还额外支付了一倍工费，那大匠师应该不会因此毁了自己的名声。”狼幽欢一边说着一边将白煞重新交到黎雾手中。
黎雾接过白煞剑看了一眼，满意的点了点头。
洁白如玉的横刀刀把后多了一枚圆润的红色宝石，看着颜值都涨了几分。
其他属性没变，但词条上多了一个附加5000点火焰伤害的词条。
黎雾左右看了一眼，抬手将龙耀拉进胡同，照着他的胳膊捅了一剑。
果然触发了火焰伤害，只是龙耀应该是有元素抗性，只造成了不到2000点的火焰伤害。
不过让黎雾嘴角忍不住翘起的是，火焰伤害真的触发了切割伤害！
虽然只有用白煞剑砍人的时候才会触发火焰伤害，但已经足够可怕了！
如果在弄一枚附带元素伤害的魔晶镶嵌到黑煞剑上，那可就真无敌了啊！
加上毒素伤害，那每一剑都是三重切割，简直疯狂！
集合时间快到了，黎雾朝着龙耀努了努嘴。
龙耀心领神会，大摇大摆的当先走出胡同。
黎雾和狼幽欢默默跟在后面，好似仆从一般。
来到营地入口时，格林斯已经等在了那里，周围已经聚了不少人。
其中一男一女两个白毛，让黎雾眉头微皱。
刚刚招募的时候，可没有修罗星玩家。
黎雾只能看到二人都是70级，却无法判定境界，不由转头看向狼幽欢。
狼幽欢靠近黎雾一步，低声说道：“二阶。”
听到只有二阶，黎雾神色稍松，随后又有些疑惑，这格林斯招募两个二阶修罗玩家干嘛。
龙耀老演技派了，脚步不停的走到格林斯附近，笑呵呵的打了声招呼。
格林斯对龙耀很重视，快步迎了过来。
龙耀故作刚刚发现一般，翻着眼睛说道：“这怎么还有两个二阶的？难道护送任务是三个人？那这工钱可有些不合理了啊！”

# 第832章 爱比武的兰

格林斯听到龙耀有些“不开心”，连忙解释道：
“龙先生稍安，那两位虽然只有二阶，但那女子的仆从却是亚圣。
接受我招募的也是那亚圣，而非这两个人。
而那男子虽然不是亚圣，但身手极为强大，刚刚跟我招募的一位亚圣切磋了几下，竟然不落下风。
这其实就跟您这两位仆从一样，都是额外战力，如遇强敌也无需他人保护，生死自顾。”
龙耀侧头看了一眼，果然发现那白毛女玩家后面还站着个中年女子，看起来很强的样子。
“那能一样吗？我仆从有事了我不一定管，可那位亚圣能不管他的主人吗？”龙耀大大咧咧的说着，随后又好像突然想到了什么一般，一脸疑惑的问道：
“等会儿！你说那亚圣是仆从？亚圣认二阶之人为主，你不是在逗我吧？”
龙耀喊的很大声，引得其他人都看了过来，其中也包括那两个修罗玩家。
格林斯愣了一下，“这...虽然仆强主弱之事虽然以前极为罕见，但现在却很常见，尤其是玩家中。”
龙耀突然有些意外的问道：“玩家是啥？”
“您不知道玩家？”格林斯又愣了，半晌才反应过来，笑道：“龙兄应该是刚从沉眠中醒来吧？”
龙耀满嘴跑火车的说道：“对啊！前两天刚睡醒，特么一睁眼差点破产！”
格林斯有些震惊的问道：“龙兄不会是在营地里睡的吧？”
龙耀一拍大腿，满眼悲愤的说道：“那可不，还是在更贵的21层睡的，一睁眼就欠了一屁股债被赶出来了。
所以这不就来15层赚点快钱吗？”
格林斯恍然大悟：“那就难怪了，那些玩家似乎还没有几个进入20层以下，龙兄不知道也属正常。
玩家并不是这个世界的人，他们......”
格林斯简单讲了一下玩家的存在，龙耀一副惊讶连连的样子。
黎雾在后面憋笑憋的肚子都快抽抽了。
好一个龙耀，这一手玩的漂亮。
不知道玩家的存在，自然就跟蓝星玩家无关，倒是个瞒天过海的妙招。
正当黎雾以为龙耀差不多该消停了的时候，龙耀竟然晃晃荡荡的朝着那两个修罗星玩家走去。
黎雾藏在面具和兜帽中的眼角直跳，却也只能无奈与狼幽欢快步跟了上去。
只见龙耀凑到那修罗星女玩家身前，大嘴一咧说道：“这位美丽的姑娘，我能有幸知道你的名字吗？”
那修罗星女玩家长的的确很好看。
或者说修罗星人长的都不磕碜，尤其是一袭白发，有着另类的美感。
那修罗女玩家看了龙耀一眼，淡淡的说道：“爱比武的兰。”
龙耀一脸疑惑：“嗯？你这是姓爱还是姓兰啊？”
跟着走过来的格林斯哈哈笑道：“龙兄，他们玩家在咱们世界的名字绝大多数都跟他们真名不一样。”
“哦，那不重要。”龙耀点了点头，随后又热切的看修罗女玩家，咧嘴笑道：“亲爱的爱比武的兰，你愿意成为我的女人吗？”
此言一出，全场瞬间为之一静。
黎雾更是简直没眼看了。
那修罗星男玩家更是直接上前一步，怒视龙耀呵斥道：“大胆！敢对小姐无理！找死不成？”
龙耀闻言，瞳孔一变化作竖瞳，瞪着那修罗男玩家，一副择人而噬的可怕模样。
黎雾恨不得从后面扎龙耀一刀，可却也不得不硬着头皮上前两步，取出一把备用的史诗级长剑，指着那修罗男玩家的鼻子喝道：
“大胆！敢对龙大爷无理！”
“大胆！谁让你上前的？吓着美人怎么办？”
龙耀一把将黎雾拽了回来，转头冲那爱比武的兰微微一笑。
“天翔，不得无礼！”爱比武的兰叫回了那男玩家，随后对着龙耀展颜一笑，说道：
“我没有包养男脔的习惯。”
龙耀脸上的笑意尬住了，“你是不是误会了，我是说我要养你。”
爱比武的兰轻笑道：“那你恐怕养不起，欠了一屁股债的朋友。”
龙耀刚挖的坑把自己埋了，转身带着两位“仆从”灰溜溜的走到了一旁。
黎雾背对着其他人，朝着龙耀竖了竖拇指。
不愧是老油条！
虽然修罗星玩家的进度比蓝星高，但能现阶段就去进阶亚圣的，在修罗星也绝不是什么等闲之辈。
无论这俩修罗星玩家知不知道关于针对蓝星和针对黎雾之事，龙耀这么主动上去聊骚，让瞒天过海之技更加顺滑。
龙性好淫，看到美女搭讪才是正常，藏头露尾压制本性反而让人生疑。
龙耀抬头扫了一眼，随后低声说道：“要不要半路故意找个由头结果了他们？这样跟一路的话，恐怕会露了马脚。”
黎雾弯腰假意替龙耀擦拭腿甲上污渍，细不可察的摇了摇头，轻声说道：
“有这俩人跟着更好，如果前方真的有修罗的布置，这二人的存在，刚好给咱打了个掩护，一路上我尽量不出手省的露出马脚，反正任谁看着我也只是个打酱油的二阶。”
没等多久，人就齐了，一行13人，加上兜帽里没有了生息的克鲁鲁，踏上了前往16层的路。
距离太近，而且这么多亚圣，克鲁鲁也没办法做到一直不露半分气息。
所以黎雾刚刚在龙耀和狼幽欢的掩护下，下线了两秒钟，给克鲁鲁发了个定位。
小家伙进入了现实，游戏中只留一个一点生机都无的小小身体，自然什么气息都没了。
而一旦有什么意外，黎雾一个心灵感应，克鲁鲁立马就能把意识转进来，毕竟小玩意上线靠黎雾，又不靠游戏舱或头盔。
这么多亚圣， 离深渊通道区域又近，一行人打算直接飞过去。
格林斯有个蝙蝠似的单人飞行坐骑。
而那叫爱比武的兰修罗女玩家，身价更是不简单，不仅有个亚圣级的仆从，还有一头巨大的双头奇美拉多人坐骑。
黎雾自然不敢把黑鸭鸭召唤过来，让龙耀或者狼幽欢带着飞又有些不符合现在的身份，所以就给龙耀递了个眼神。
龙耀心领神会，直接带着黎雾和狼幽欢跳上了简称比武兰的双头奇美拉。
“亲爱的兰，我其实能养你，虽然我身上钱不多，但我的龙巢有很多财宝......”
龙耀一副猪哥状的坐到比武兰身边套近乎，黎雾和狼幽欢则心安理得的坐到了后面。
没什么意外，队伍很快就在通道区域找到了通往16层的通道，顺利来到了第16层。
16层通往17层的通道区域，却并不在原地，而是在千里之外。
这也是格林斯雇保镖的原因。
16层，就算是亚圣也不敢在空中肆意飞行，说不得什么时候就被难缠的怪物盯上。
只能靠单人小蝙蝠飞的格林斯更不会冒险了。
亚圣跑的多快啊，万一碰到大家伙，他骑着小蝙蝠不就成靶子了吗！

# 第833章 修罗浅谈

无尽深渊的危险在于不确定性，越往深层，冒险者的足迹越少，开发度越低。
不过因为17层试炼之地的存在，有一些高手专门做向导工作。
格林斯雇佣的人中，一位自称为溪流的亚圣，就是这样的行家。
溪流已经参与过两百次护送任务了，成功率67%。
也就是说200次护送任务，有66次任务失败，雇主回归了神的怀抱。
而就这战绩，已经是在一众向导中名列前茅了。
当然，像格林斯这般一次性雇佣了八九个亚圣还是很少见的。
对此格林斯还微微有些自得，毕竟财力有时候也是成功的母亲。
可也不知道是不是队伍里藏了脏东西，刚行进了不到百里，一头等级高达78的独眼巨人拎着一棵参天大树就砸了过来。
众人各展神通纷纷避让，黎雾自然也避开了。
可临时抓住代步的步行鸟却没来得及拉走，被砸成了肉酱。
黎雾其实可以挡住独眼巨人的攻击护住步行鸟的，可一旦如此，他这吓人的防御力也就暴露出去了。
这步行鸟是临时抓的，进入16层后，爱武兰就用保证坐骑体力为由，把献殷勤的龙耀赶下了坐骑。
黎雾和狼幽欢自然也跟着下来了。
这理由倒也充分，毕竟无尽深渊中多了体力设定，坐骑也同样如此。
就像现在这样，双头奇美拉的确带着爱武兰躲过了独眼巨人的攻击，谁能说不是因为少了三个累赘。
两位亚圣护着格林斯后退，其他人朝着独眼巨人杀去。
龙耀大手一挥，“命令”黎雾和狼幽欢也去保护雇主，随后也跟着杀向独眼巨人。
让黎雾有些意外的是，那两个修罗玩家爱比武的兰和天翔并没有后退，反而一脸兴奋的跟着众亚圣杀向了独眼巨人。
无尽深渊的怪物是不会爆装备的，有这么多亚圣参与，这两个修罗玩家也就混点经验而已，还不如随便刷几只小怪。
这应该叫见猎心喜，修罗星人还真是好斗。
这对黎雾来说也是个好时机。
他虽然杀了上千修罗玩家，但全程基本都是属性碾压，根本没给那些修罗玩家发挥的机会。
而这一男一女明显有些不同，虽然还没晋升亚圣，但应该也算是修罗星T0段位的玩家。
独眼巨人太高，黎雾也看不清具体伤害，但从那爱武兰一剑斩开独眼巨人小腿尺深的伤口来看，这攻击力恐怕不在他之下了。
黎雾虽然是护卫，但攻击力却比其他蓝星玩家全力加点还高。
而看这爱武兰在独眼巨人的撼地群攻中，所受伤害只是比其他圣者略低一些来看，这爱武兰的防御也不算低。
就这么一个正要去晋升亚圣的修罗玩家，整体属性恐怕就已经超过除他之外的所有蓝星玩家了。
如果说爱武兰靠的是财力和背景，那叫天翔的修罗玩家，却让黎雾心头一震。
高手！
真正的高手！
不是属性碾压的那种高手，而是战斗水平和手段上的高手。
黎雾从护卫导师那里得来的引以为傲的传承，似乎可以从天翔的身上发现一些端倪。
抛却技能的固有形式！
虽然还达不到随心所欲的程度，却也向前迈出了很大一步。
蓝星玩家虽然也在往这方面摸索，但最拔尖的也跟这天翔差了不远。
而天翔的实力却远不止于此！
黎雾的眼光早已远超常人，无论现实还是游戏，接触的也没有低手。
这天翔也是个战士，但攻击方式却不像战士固有的战斗，甚至战士技能用的都不多。
进退之间仿佛带着某种奥义，给黎雾一种眼花缭乱却又简洁分明的矛盾之感。
如果非要用身边人做个对比，恐怕只有薇薇安可以在战斗方面上稳压这天翔一头。
黎雾身边的古武者不要太多，恐怕那些巅峰期的古武大叔们也没有这般水准。
说天翔的功法高妙，黎雾并不否认。
人家修罗皇连神祇分身都给揍了，这在玄幻小说里都可以算是高武了。
但还有很大的原因可能是社会大环境的不同。
修罗星以武为尊，而蓝星却是枪炮为尊。
单就战斗经验上看，哪怕蓝星的功法不坠，那些所谓的巅峰武者，恐怕也不如这看起来不过二十几岁的天翔良多。
黎雾自认，如果抛去天赋和额外属性，他就算有导师传承和流云步，也大概率不是这天翔的对手。
欧阳止行老爷子正在为蓝星从功法上开辟大道，但在武道运用方面，蓝星同样还有很长的路要走。
这方面修罗星不知抛了蓝星多少个身位，或者说蓝星倒退了无数个身位。
当然，如果同处现实，蓝星也并不一定会被修罗星完全吊打。
从已知的调查来看，修罗星虽然武道与科技并行的朋克世界，但在武力方面更加坚信于武道，杀人器械方面并没什么太高的水平。
如果二者在现实开战，所谓的修罗星强者的确可以碾压蓝星，但蓝星的大杀器，也能让这些修罗星强者成为孤家寡人。
只可惜，以黎雾目前掌握的消息来看，蓝星和修罗星目前的实力，跟异世界百位神祇并行的魔幻世界相比差的很远。
都没有抵御未来冲击的能力！
黎雾仔细观察着两个修罗星高手的动作，希望从中白嫖到一些修罗星的手段。
可惜拍照和录像功能在无尽深渊用不了，不然录下来开大会琢磨绝对更有效果。
在数位亚圣和两个修罗玩家围攻下，这BOSS级的独眼巨人虽然吓了众人一跳，却也为此付出了生命的代价。
整理收获打扫战场，78级的独眼巨人给护送队带来不少的收益。
龙耀混到了独眼巨人的独眼，清新明目对视力好，当场让龙耀啃了。
而跟龙耀处于组队状态的黎雾，也跟着混了点伤害经验。
等龙耀凑过来时，黎雾假意帮龙大爷整理装备，低声说道：“你去泡那爱武兰，尽可能忽悠一些修罗星的功法之类的，放心，泡妞资金我全给你报销。”
“抱歉，我从不欺骗感情。”龙耀转头深深看了一眼不远处开怀大笑的爱比武的兰：“我对她是真心的，等泡上了，我直接跟她要！”
黎雾半天才反应过来，如果不是怕引起注意，他恨不得给龙耀几脚。
队伍继续行进，黎雾没了坐骑只能腿着跟上。

# 第834章 亚圣的变化

好在无尽深渊别的不多，就是怪物多。
一头耀武扬威的斑斓猛猪扑出时，被亚圣们的气势吓得掉头就跑，而黎雾则脱离队伍追了上去。
在队伍视线外，黎雾一顿老拳把巨猪打的一点脾气没有，沦为了黎雾的临时坐骑。
坐在巨猪的背上，黎雾突然有些怀念猪大肠了。
跟之前的步行鸟一样，这种属于物理降伏，并不占用骑宠位，也无法召唤，逮着机会就可能跑了。
黎雾没有坐骑这一点并没引起什么怀疑。
因为除了个别精神强大者，一般仆从是没有另外契约仆从的套盒能力的。
狼幽欢见到黎雾骑着巨猪而回，从魔法杖上跳下，也坐到了巨猪的背上。
巨猪等级只有61，个头却很大，坐三四个人都绰绰有余。
狼幽欢伪装的是一个二阶魔法师，虽然无人可查，但装着节省魔力才更显正常。
三个“老戏骨”，再次愉快的跟着队伍踏上旅途。
得到黎雾指派任务的龙耀，舔着脸凑到爱武兰周围大献殷勤。
黎雾本以为，以龙耀征服32个女人的水准，应该有些希望才对。
可仔细观察下来，这爱武兰虽然是笑着回应龙耀，但眼底却毫无波澜，显然是见过大场面的。
而龙耀的殷勤，也引来了天翔细不可察的阵阵杀机。
天翔的地位应该没有爱武兰高，所以面上极为克制。
一路而行，碰到的也不止怪物，偶尔也会碰到其他冒险者，甚至组队练级的修罗星玩家。
向导溪流带着众人找到了一处小型营地。
这处小营地没有什么圣王背景，只是几个亚圣建立的补给点，为冒险者提供一个相对野外来说稍稍安全的休整处。
两个修罗玩家临时租了个房间下线休整去了。
黎雾见状，也在龙耀和狼幽欢的掩护下退出了游戏。
克鲁鲁难得可以整天待在现实中，已经跟团团疯玩了一天双双进入了梦乡。
处理了一下生理琐事，黎雾就赶忙上了游戏，比那两个修罗玩家更早，并没有引起什么注意。
很快，爱武兰和天翔就在约定时间前回到了游戏，队伍再次出发。
龙耀又舔着脸凑了过去，突然从背后拽出一只雪白的小鸟送给爱武兰。
爱武兰似乎很吃这一套，接过小鸟，脸上露出些许笑意。
龙耀打蛇棍上，直接坐到爱武兰的旁边闲聊起来。
黎雾看着龙耀的背影满是佩服，默默学起龙耀的追女手段，忍不住催促巨猪向前了几步。
这小白鸟看着挺通人性的样子，也不知道欧石楠喜不喜欢。
欧石楠平时酷酷的，似乎对可爱的东西没什么偏爱，反而更喜欢大蜘蛛、无头骑士之类的，更偏向实用类。
龙耀没有忘记黎雾的任务，闲聊几句后，就把话题引了过来：
“亲爱的兰，我之前看你们的手段有些让我感到陌生，难道是来自你们世界的？”
爱武兰眉头微微皱了一下，但看着手中可爱的小鸟，不置可否的点了点头：“勉强算是吧，不过目前只有形而无神。”
龙耀疑惑的问道：“有形无神是什么意思？”
爱武兰摩挲着小鸟轻声说道：“我现在只能带入一些招数样子，并不具备额外的杀伤力，只有进阶亚圣后，才能将我们真正的实力带入这个世界。”
龙耀神色一惊：“哦？也就是说，你们玩家进阶亚圣后会有双重力量？”
“嗯，这也不算什么大秘密了，你刚从沉睡中醒来，没接触到罢了。
我们玩家中已有20多人进阶亚圣了，还杀过圣者，就是靠此手段。”
（又没码完，正在补字数，见谅。）

# 第835章 圣塔商会

黎雾本想着让狼幽欢旁敲侧击打听一下更多关于玩家晋升亚圣的细节。
只是爱比武的兰自持身份，对于狼幽欢这个二阶“仆从”的插嘴很不感冒，就差把鼻子插脑门上了。
龙耀适时斥退了擅自多嘴的狼幽欢。
黎雾很快反应过来，修罗星阶级分明地位悬殊，一个亚圣的“仆从”在爱比武的兰眼中恐怕还不够资格跟她搭话。
似乎其他亚圣在爱比武的兰这里也没什么排面，只有龙耀勉强获得一些回应。
龙耀脸皮厚是一点，巨龙的身份可能占了更大的比重。
仔细想来，龙耀是馋爱比武的兰身子，而爱比武的兰也馋龙耀的“身子”，比如把龙耀收为仆从。
爱武兰应该出自修罗星的大家族，没有表面上看的那般傻白甜。
见龙耀斥退狼幽欢后，几句话就想把问题绕到玩家晋升亚圣上。
黎雾立马悄悄捅了巨猪一下，巨猪吃痛嚎了一声窜出去老远。
微微的混乱把龙耀的话打断，在龙耀出言呵斥时，黎雾回转时细不可察的摇了摇头。
龙耀反应过来，再找爱武兰套近乎时，就把话题岔开了。
黎雾安安静静的重回队伍，不再节外生枝。
不过之前商量好的计划，龙耀并没有遗忘。
天南地北胡扯几句后，龙耀适时问道：
“我亲来的兰，看你连亚圣仆从都有了，在玩家中地位应该不简单吧？怎么不多带一些人，反而跟我们同行？”
有这个疑惑的不仅是黎雾三人，其他包括格林斯也都有这个疑惑。
修罗星20多天前就已经有人晋升亚圣了，现在不知道多少了。
如果有亚圣级玩家带队，几百上千玩家同行，效率更高。
像爱武兰这样拥有亚圣级仆从，还有天翔这样的高手跟随，不至于沦落到正规军以外才对。
爱比武的兰微微一笑，说道：
“我们修罗星人比较注重个人勇武，不以外力为喜，越是大家族，越是这般。
吾皇曾言：试炼之地固然是场试炼，前往试炼之地的旅途又何尝不是？
玩家不会死，就算失败也可重新来过，吾等当珍惜这场旅途。”
龙耀微微一愣，面色古怪的说道：“那你进入这8位亚圣组成的队伍，不也是在借外力吗？”
爱武兰嘴角微翘：“吾皇只是建议并非皇命，可惜大多数人都不知变通，三五成组就傻呵呵的往试炼之地冲。
而我有亚圣级仆从，这本身就是我的力量，借助我自己的力量进入这支队伍，怎么能说我借外力呢？”
龙耀还没反应，一旁的天翔已经赶忙出言提醒：“小姐慎言。”
爱武兰也反应过来，自己的话打击面太广，连忙把话岔开。
龙耀打听出一些答案，略显得意的往后看了一眼，随后又对爱武兰再次展开一波爱的攻势。
又花了十多个小时，这支护送队伍终于来到了16层通往17层通道区域附近的一处营地。
无尽深渊没有太阳，但不知多高的虚幻穹顶却有明暗。
虽然夜晚并不怎么黑暗，但NPC却需要休息。
NPC们没有游戏舱，无法睡俩小时就能精力满满，需要更多的时间休整。
这也是无尽深渊的危险之一。
护送队有钱进入营地休整，而对大多数冒险者来说，进入营地是个奢侈的行为，很多时候都是在野外露营。
只有偶尔实在憋不住了，才进入营地放松一番。
格林斯并没有想象的那般豪富，虽然包了门票，却并不包括租住房间。
众人对此也没有什么怨言，有8位亚圣的豪华队伍，一路上遭受许多怪物袭击的同时，也击杀了许多强力怪物，算是额外赚了不少，足够放松休整一下了。
黎雾看了一下时间，现实中还是下午，倒不急着下线休息，而是独自走上街头，看看能不能淘到什么好东西。
营地不止用来休息，同样用来补充物资和售卖收获。
当然，租摊位也是要收钱的！
溜达了一圈，的确有些不错的东西，可惜黎雾现在的眼光太高，并没发现让他眼前一亮的宝贝。
最后走到一个土房前，黎雾眼中闪过一丝意外。
交易区也分档位。
一种是临时花钱在路旁租个小摊位，一种是租用两侧的土房。
不过一路走来，两旁土房都保持着粗犷的面貌，最多也就按个招牌。
可眼前这土房已经不能称作是土房了。
不仅房子比其他土房大了数倍，外观更是金碧辉煌，甚至不输与晨曦王都的皇家商铺。
这可是无尽深渊，营地也不可能一直安稳无忧，被怪物攻克也是常有之事。
这么豪奢，应该有好货才对。
黎雾眼露期待的走了进去。
门口左右位个衣着精美若隐若现的美人招待立马躬身施礼，左边那位上前一步，引领黎雾入内。
服务这么硬，黎雾越发期待起来。
跟着女招待跨入门庭玄关，黎雾的视线不由一花，随后露出惊容。
在外面看，这建筑虽然比两旁的土房大，但估摸着也就两三百平，可一走入玄关，入眼的空间却大了出奇，一条长长的走廊估计有数百米长，宽度也超过10米。
而两侧精致独立的店铺连成一排，其内空间应该更大。
空间之力？
黎雾有些惊讶的转头看向女招待，问道：“这里自成空间？”
“是的，尊敬的客人。”女招待微微欠身，带着亲切的笑容：“客人想买些什么？”
黎雾抬眼看着还没店铺多的客人，有些好奇的说道：
“买什么不着急，我倒是想问问，这么大的空间，快赶上外面整个交易区了，你们这有这么大客流量支撑消耗吗？”
女招待掩嘴轻笑，却并不会让人感到被嘲笑，反而有种天真率真之意。
黎雾更加好奇起来，这绝对是经过最专业的长期培训，不然不会这般自然。
“客人应该是第一次来，这里是圣塔商会，由三位圣王大人建立，自处空间自成一片，可与无尽深渊内112家大型营地连通，客人自然不会很少。”
黎雾闻言有些古怪的看了一眼走廊上晃动的几个女招待和客人，实在是不敢苟同。
不过连通112家大型营地这话，却让黎雾眼睛一亮：“那岂不是可以通过此处，随意前往各处营地了？”
“很抱歉客人，这处空间其实是112个镜像之一，货物可以随时转移到其他镜像中，但生命体却无法转移。”
“哦，原来如此。”黎雾点了点头。
这样就解释的通，为什么看起来客人少了，因为是镜像中，所以只能看到此处营地的客人。
虽然没能满足异想天开的想法，但黎雾对这圣塔商会却越发期待起来。
搞这么大的场面，应该好东西多多才对。

# 第836章 女招待的眼神拉丝了

不愧是商会，经商头脑十足。
黎雾问出最关心的装备店在哪，得到的答案是走廊尽头倒数第二家。
装备店无疑是所有店铺中最热门的，走过去自然就得经过其他店铺，难免顺带买点什么其他的。
就跟逛超市一样，本来就想买个3块钱的勺子，晃荡一圈一结账，花了一百零八！
黎雾现在就这样，刚经过两家店铺，就忍不住拐了进去。
圣塔甜品屋！
团团和克鲁鲁都是个小馋猫，这什么圣塔商会这么豪横，这售卖的甜品应该不一般才对。
果然如黎雾所想，吃着一般不一般不知道，这价是真贵啊！
而让黎雾惊讶的是，这圣塔甜品屋竟然有卖甘雪云米糕。
售价300枚金币，比外界高了34枚金币，倒也符合无尽深渊价高的宗旨。
但外面甘雪云米糕不好买不说，还限量，狼人一族一天最多也只能弄到3块，而这圣塔商会的货架上却没显示数量。
商品也是镜像，但随着店员操作，东西就能转移过来变成实物。
黎雾试着报出了一百块，店员虽然惊讶却没有迟疑，很快就有一百块包装精致甘雪云米糕转化成了实体。
黎雾拿起一块看了一眼，功效并没有差别，爽快在店员幽怨的目光中支付了300枚金币，买了一块。
开玩笑，30万华币一块，不对，现在金价涨了，不止30万了。
能白嫖谁还花钱买啊！
真想要大量普及，还是等他拳头更硬一些时找金狮一族唠唠吧！
甘雪云米高只买了一块，其他看着好看，实体闻着很香的美味糕点，黎雾买了不少。
验证了圣塔商会的实力，黎雾兴致起来了，跟着女招待挨个商铺逛了起来。
酒铺自然是不可避免的，琳琅满目的佳酿如果让克鲁鲁看到，小家伙绝对口水都流下来了。
而让黎雾眼睛一亮的是，竟然有龙骨酒！
这玩意当初克鲁鲁闯过神一时，系统奖励了一壶。
人物饮用可以提升100点全属性，宠物食用可以提升10点资质。
对宠物来说可以说是神级道具了。
不过狼幽欢这样的仆从没有资质属性，应该也是提升100点全属性。
龙骨酒18888枚金币一壶。
也是真够价的，接近两千万华币一瓶了。
不过黎雾却觉得便宜！
贵不贵的分人。
NPC可能觉得是天价，可在一些玩家眼里，只能高呼便宜。
黎雾大手一挥，包圆！
可惜，龙骨酒库存只有4壶，绝了黎雾倒卖的想法。
想想也是，龙骨酒的主材是纯血成年巨龙的心骨和龙魂，哪可能有那么多的量。
恐怕就算有那么大的量，圣塔商会也不敢卖吧！
几壶的话还可以解释说是堕落巨龙，这要是整多了，巨龙一族估计就要打上门了，圣塔也顶不住。
4壶的话，黎雾准备自己消化，当场灌了一壶。
两壶给狼幽欢和小安琪，剩下一壶给团团的黑珍珠用。
团团自身的话，还不用着急，以后应该还能碰上。
至于克鲁鲁已经喝过一壶，再喝无用，但黎雾也不会忘记小家伙。
没有吝啬，直接大手一挥，各种美味佳酿各来一桶。
女招待看黎雾的眼神都拉丝了！
龙骨酒就算了，其他酒水虽然这种普通消耗品，无尽深渊之外也是有卖的，而且价格低了不少，这么败家的客人可不多见，业绩直接拉满了啊！
而女招待的幸福还没结束，黎雾几乎每个店铺都买了些东西。
虽然没有再碰到特别亮眼的宝贝，但也算收获满满了。
直到黎雾的包满了，他才从购物的亢奋中恢复正常。
这无尽深渊真是个大宝库，虽然价格是真高，但品质也是真好。
黎雾甚至买到了十几样传说级材料，回头交给老烈酒，怎么也能打造出一两件传说级装备。
黎雾出门一看，还有不少家商铺没逛，想了想让女招待领他去个没人的地方。
女招待眼神微变，似有羞涩又有些决然的带着黎雾找到一处无人的休息室。
黎雾当先走了进去，然后随后关闭了房门，将神情复杂的女招待给拦在了外面。
很快，黎雾就在女招待幽怨的目光中走了出来，只是女招待不知道的是，黎雾的兜帽里多出来个小精灵。
招克鲁鲁过来，不仅是因为他的包要满了，还有他的金币也不足了。
现在无法充值了，黎雾之前从克莱蒂斯剧情任务坑到的金币，大部分也都借给了白大宝。
身上的金币已经不足以支撑他的高消费了。
当然，黎雾也不是想着要搜刮克鲁鲁的金币，而是打算卖点装备。
屠了那么多修罗玩家，好装备自然不少。
薇薇安和小安琪背包有限，只带了一部分给欧石楠送去，剩下的都在克鲁鲁和狼幽欢身上。
黎雾打算消化一些，弥补手头的不足。
剩下的店铺没有放过，高消费的多了一个兜帽里的克鲁鲁。
“主人，那个好像很好玩。”
“主人，龙肉耶，我们买点让大龙龙尝尝吧。”
“主人，您帮克鲁鲁买一下那个带花的头饰吧，克鲁鲁想要送给团宝宝。”
黎雾的体验感不太好了，脑子里都是克鲁鲁叽叽喳喳的脑电波。
没出息的样子，比他这个主人更甚。
直到了装备店，克鲁鲁才消停下来。
小玩意装备得定做，自然对这些成品装备没什么兴趣。
黎雾看了一圈，也失去了兴趣。
不能说装备店没有好东西，百件普通史诗和十几件极品史诗装备也算是惊人了。
毕竟一般的圣者身上，也都是以史诗级装备为主。
可惜黎雾用不着了。
而且这价格也让黎雾绝了给成员发放的念头。
非武器战甲的普通史诗级，价格从1万到3万金币不等。
极品史诗级，价格就到了5万金币以上了。
性价比太低了。
百人困难本已经有几率出史诗级装备了。
虽然概率低的可怜，但买的话也就一两千金币而已。
没装备可买，黎雾左右看了一眼，打算卖点装备。
圣塔装备店也有收购业务，店员听黎雾说量大时，赶忙找来了管事。
收购价让黎雾心头暗喜。
无论是修罗星还是蓝星，副本装都不够自用，还没到入侵无尽深渊的装备市场的时候，这收购价竟然比黎雾预想的还搞出了一些。
黎雾大手一挥，克鲁鲁在兜帽里同步一挥，无数装备堆满了柜台。
还有倒数第一家店铺没进，按理说应该有重头戏，这回倒不用担心金币不够了。

# 第837章 圣塔令

圣塔商会的管事看到满柜台的装备吓了一跳。
黎雾见效果达到，不由微微一笑：“东西远不止这些，可否暂时闭店详谈？”
柜台上放不了多少装备，自然还远远没到黎雾的出货量，这只是展现一丝诚意而已。
虽然此处商会镜像的客人不多，但这么大个生意不是短时间能计算完的，到时招来围观就不好了。
“没问题，贵客请稍候。”管事闻言连忙招呼店员关门，并让女招待在门外安抚后面可能要入店的客人。
黎雾满意的点了点头，随后一边后退一边挥手，在地上又铺上了许多装备。
管事请黎雾在旁稍作休息，就带着两位装备鉴价师和三个店员忙碌起来。
这些装备可都是克鲁鲁和小安琪精挑细选的硬货，虽然是先挑品质差的往外放的，但最差也至少是极品钻石装备。
当然真正的好货黎雾是不会往外卖的。
之前突袭修罗星营地前期获得的价值最高的武器战甲之类的都让薇薇安和小安琪带给欧石楠了。
数量像批发，但报价得一个一个来。
花了近半个小时，才将柜台上和地上的装备估算好价格。
圣塔商会能做成这么大的场面，没有信誉光有实力可是生存不下来的，所以报价还是比较中肯的。
303件钻石级装备，总报价29700枚金币。
黎雾满意的点了点头，现阶段能卖这个价已经不错了，后面只会越来越低。
管事见黎雾满意，立马上前结算。
等金币落袋为安，黎雾走到场中又开始铺装备了。
这一次虽然还是钻石级，但属性要比之前的更好。
543件，总报价99300枚金币。
前后加起来12.9万金币，让黎雾的钱包再次充盈起来。
克鲁鲁包里还有70多件史诗级装备，除了几件是黎雾进入无尽深渊前准备备用装，剩下的都是后期从修罗星玩家身上爆出来的。
修罗星玩家身上出品的史诗级装备，虽然看属性应该都是副本出品的，比宝箱开出来的要差一丝，但放在蓝星市场，还是非常稀有的。
如果能留给小二班核心肯定可以价值最大化，只是黎雾不确定自己什么时候能够回去，要是耽误个十天半个月，甚至一个月，那可就大大贬值了。
不过史诗级装备不同于钻石装，太过显眼了。
黎雾看了一眼毕恭毕敬十分有行业水准的圣塔管事，想了想问道：
“我还有一批货，只是不知圣塔商会的保密措施做的如何？”
管事连忙笑道：“贵客放心，圣塔商会的信誉在整个无尽深渊都是首屈一指的。”
黎雾静静的看着管事，面具后的眼神平静如水。
管事见状，立马明白过来，挥手让手下离开店铺，只留一个最资深的装备鉴定师，随后躬身笑道：
“贵客接下来的货，只有我们二人接手，并签订神圣契约做为保证。”
黎雾见二人当场签了神圣契约，这才抬手放出60件史诗级装备。
不是黎雾信不过圣塔的信誉，而是这批史诗级装备有些太过明显了。
如果是正常史诗级装备，再多也无妨，但这些史诗级装备属性低一些，样式又有些制式。
圣塔生意做的这么大，不可能对这种副本出品的史诗级装备一无所知。
一两件还好解释，一次60件就太过显眼了。
而且这售卖的时机也不算太好，很容易跟大量修罗星玩家被杀联系起来。
别钱没卖多少，反而因此吸引了修罗星人的注意可就没意思了。
有神圣契约保证，黎雾才算放下心来。
史诗级就是史诗级，哪怕属性低了些，也不是钻石装备可以比拟的。
跟黎雾想的一样，管事才看了几件，眼睛就忍不住瞟向黎雾。
好在他足够专业，没有多嘴打听，收敛心神继续统计起来。
60件史诗级装备根据部位和职业价格各不相同，管事最终报价492000金币。
黎雾听到报价，就明白圣塔商会已经开始涉猎修罗星的副本装了，不然价格应该会高很多。
想想倒也正常，装备虽然对玩家来说很重要，但难保没有急于变现的，修罗星虽是超凡世界，但衣食住行也是要花钱的。
没能占到信息差的便宜，但黎雾也不能坐等手里装备贬值，想了想笑道：“55万一口价。”
管事略做思索，同意了这个价格。
钱货两讫，管事取出一枚刻着三座宝塔的金色牌子恭恭敬敬的交到黎雾手中：“这是圣塔商会贵宾令牌，请贵客收好。”
黎雾接过牌子，问道：“能打折？”
管事躬身笑道：“圣塔令购物没有折扣服务，不过只要出示令牌，可享受圣塔管事一对一私密服务，并且圣塔商会还会提供多种尊享服务。”
黎雾好奇的问道：“有什么服务？”
管事露出一丝意味深长的笑容：
“圣塔商会虽然以买卖商品为主，但其他涉猎也很多。
无尽深渊中，只要圣塔商会入住的大型营地，就有专为贵客打造的住宿和餐饮业务。
拥有圣塔令，在无尽深渊每年可享受24晚免费品质住宿和晚餐，并有多个种族少女提供贴身服务排解旅途之劳。
除此之外还可全年享受8折住宿和餐饮折扣。
圣塔商会还有佣兵业务，持圣塔令者可享受优先服务，并享9折优惠。
其他服务就不细说了，只要去到有圣塔招牌的地方，都享有更优惠更便捷的服务。”
黎雾听的一愣一愣的，好像回到了现实一般。
这还是封建世界的商会吗？这整个一个商业链啊！
买买东西没折扣，其他产业却优惠多多。
这不就相当于买卖东西是在验资，其他商业无声无息割韭菜嘛！
黎雾进入无尽深渊，见识到营地死要钱却没有半点服务的经营模式，也生出了后期打造品质营地分一杯羹的打算。
想不到这些大型营地中却已经入住了圣塔商会这么个玩意，虽然跟他设想的有些偏差，却已经有了相当成熟的服务理念。
这是商业劲敌啊！
黎雾走出装备店，在眼睛已经迷离的女招待陪同下向最后一家商铺走去。
克鲁鲁在兜帽里撅着小嘴，心声在黎雾脑海响起：“呜呜，亏了好多钱啊！”
黎雾回应道：“不算亏，虽然史诗级不会泛滥，但后面很难还有天价了。”
克鲁鲁：“呜呜，克鲁鲁不是说史诗装备，是大龙龙吃掉的装备，可能得有上万件吧，这得多少钱啊！”
黎雾：“哈哈，龙耀吃掉的多以铂金为主，价值哪有你收起来的高，而且他那么拼，活该他赚钱。”
克鲁鲁：“呜呜，克鲁鲁太小了，拉不了装备。”
黎雾：“......这种脏钱，咱能不赚就不赚了哈！”
克鲁鲁：“欢姨那里还有更多的装备呢，不卖吗？”
黎雾：“回头让她自己悄悄来，再白嫖一枚圣塔令。”
“贵客，这最后一间店铺是珍宝阁，只招待拥有圣塔令的贵宾。”

# 第838章 捆绑销售

一听珍宝阁三个字，黎雾就知道刚到手的金币可能要大幅缩水了。
前面店铺又是甘雪糕又是龙骨酒的，就连史诗级装备也有卖，显然还不够资格称为珍宝。
而且就连女招待也只是恭敬伸手后，眼带极度的不舍的留在了门外。
珍宝阁内另有绝色美人迎了出来。
“奴家月牙儿，恭迎贵客。”
就连“不近女色”的黎雾也忍不住多看了几眼眼前的精灵。
与女招待不同，这叫月牙儿的精灵衣着并不暴露，却显得高级许多。
那动人心魄的脸蛋让黎雾下意识的想跑。
更让黎雾心惊的是，这精灵竟然是个亚圣！
如此绝色的亚圣当服务员，这特么里面不得吃人啊！
好在刚刚批发出去的装备让黎雾有了几分底气，让黎雾没有当场丢人，迈着四方步向内走去。
可刚走几步，绕过门口价值连城的珍稀迎客花，黎雾就一个急转身，抬腿就往外走。
可惜晚了一步。
“等等，你是龙先生的仆从吧？你能进珍宝阁？”
说话的人是天翔，而他旁边还有闻言转过头来的爱比武的兰。
黎雾是玩家，不需要太多时间休息，而修罗星这两位也是玩家，显然也不太用休息。
也不知道是有跟蓝星游戏舱一样的设备还是人家超凡者本身觉少。
黎雾已经很小心了，每进一个店铺都要左右张望一下。
只是卖装备实在是耗费了不少时间，不仅没能规避，还是在这需要圣塔令的珍宝阁内对上了。
黎雾无奈的停下脚步，转过身来躬身一礼，说道：“是主人的圣塔令。”
天翔闻言皱了皱眉，对能“拥有”圣塔令的龙耀又多了几分忌惮。
而爱比武的兰倒没有那么多疑问，在她看来，一个亚圣级纯血巨龙，虽然说是破产了，但之前够资格获得圣塔令也是正常之事。
嗯？
不对啊！
都破产了，格林斯也才付了三成定金，龙耀的仆从拿着圣塔令敢进珍宝阁消费？
爱比武的兰微微一笑，问道：“你的主人是发财了吗？”
黎雾心思急转，突然想到什么，恭敬回道：“主人命我卖了几件珍藏，然后在珍宝阁给您挑个礼物。”
爱比武的兰有些意外，但随后又问道：“既然是给我挑礼物，为什么他自己不来？”
“这...”黎雾假意眼神带着犹豫，头脑风暴咔咔启动，终于在沉默数秒后想到了答案：
“小人本不该说，但又不忍心看主人一片痴情。
主人不仅卖了珍藏，还卖了许多精血，正在沉睡休养。
还请兰小姐之后见到主人不要提及。”
爱比武的兰眼神变了，显然没想到那个一路口若悬河的龙先生竟然来真的。
一时间竟然愣住了。
天翔的眼神却冷的可怕！
卖精血买礼物追求小姐，这特么是什么样的劲敌？
虽然是两个世界的人，而且种族也不同，可在修罗玩家在游戏里搞出虐恋的可不在少数啊！
天翔冷哼一声蔑视道：“买个礼物还得卖血，你家主人有什么资格讨好小姐，赶紧带着你主人的肮脏钱滚蛋！”
“遵命！”黎雾一躬身，扭头就走。
“等等！”
爱武兰突然叫住了黎雾，轻声说道：“既然已经如此，倒不好让龙先生的心意白费。
这样吧，要买什么你可以继续买，我会准备相当的回礼。”
黎雾有些无语，也不知道这修罗小妞是真被感动了，还是惦记着事后割龙耀的腰子，此时再走反而不妥了。
黎雾无奈的躬身一礼，随后在月牙儿的陪同下深入珍宝阁。
爱比武的兰似乎真要回礼，缓步跟了上来。
黎雾左看看又看看，发现不少好东西，可却不敢乱买乱问。
言多必失，刚刚翻译没出问题已经烧高香了，在乱说话没准真翻译岔了。
早知道把狼幽欢带来好了。
克鲁鲁虽然也会异界通用语，可现在却不好出声。
【生命水晶】
【神油】
【大地之核】
【邪龙之魂】
......
一个个可以称作珍宝的东西把黎雾的眼睛勾来勾去，不仅把黎雾馋的够呛，藏在黎雾兜帽里的克鲁鲁在感应到主人的念头后，口水都从黎雾后脖梗子流进去了。
好在已经同行一路了，爱比武的兰和天翔并没有对黎雾使用真眼，不然肯定能发现克鲁鲁。
一路晃荡到装备区，黎雾迈不动脚了！
能进珍宝区的装备，显然不可能是史诗级！
4件传说级装备，带着璀璨夺目的光芒悬浮在水晶罩中。
爱比武的兰和天翔的目光也被吸引，眼中精光四射。
【天龙法袍】（传说）
售价：80万金币！
【梦魇战斧】（传说）
售价：98万金币
【水精灵吊坠】（传说）
售价：32万金币
【雷霆手镯】（传说）
雷霆套装最后一个部件，竟然就在眼前，黎雾心脏砰砰直跳。
一看售价，黎雾眼角直跳。
58万金币！快赶上那传说级法袍了。
你要说贵吧！那肯定是不便宜！
毕竟是套装之一，比普通传说装备贵一些也正常。
58万金币按现在的行情，轻松超过6亿华币。
对NPC来说肯定是天价，但对现在的黎雾来说当然也是天价！
6亿买个手镯，想象就蛋疼！
但为了凑齐五件套，黎雾也只有硬着头皮冲了。
毕竟又不是没这个条件！
可特么两个修罗玩家在旁，黎雾咋买啊？
把龙耀精血放干了，也特么不值58万金币啊！
买下来回头再送给爱比武的兰，黎雾干脆放自己血得了。
黎雾正琢磨着该怎么办时，身后的爱武兰突然上前一步，对着身旁的陪侍说道：“四件装备我都要了。”
黎雾眼中闪过一丝杀机！
本想一路相安无事，可竟然有人在他眼前露富...额...抢他到嘴的鸭子！
婶可忍叔不可忍，当真找死！
好在陪同爱武兰的那位绝色招待，两句话就将黎雾升起的杀意压了下来。
“抱歉贵客，以您目前的圣塔积分，只能购买一件传说品质的装备或宝物。
若想多买，还请进一步提高圣塔积分才行。”
好嘛！捆绑销售！
黎雾都有些怀疑，圣塔商会的主理人，是不是在蓝星搞过奢侈品啊！
蓝星的很多奢侈品牌就是这样，出新品了，你想买还得先买一些其他产品，达到一定程度才能购买正品。
不过这圣塔积分是怎么算的，他够不够资格买传说装备啊？

# 第839章 雷霆套装隐藏属性

爱比武的兰直接全款拿下了【梦魇战斧】，黎雾松了一口气的同时，也暗道可惜。
这可是传说级武器啊，整个蓝星加起来也没几件。
虽然【梦魇战斧】售价高达98万金币，换作华币10亿+，但为此买单的蓝星玩家大有人在。
不仅是个人，对于国家来说，这种级别的武器，已经可以用战略级来形容了。
哪怕黎雾自己个人感觉不值，但也可以以国家的名义拿下。
这一点以黎雾现在身份还是有资格的。
就像飞行员可以驾驶价值十亿数十亿的战机作战，国家的高手自然也可以手握98万金币的【梦魇战斧】。
看到爱武兰将【梦魇战斧】交给了天翔，黎雾的目光也跟着战斧移到了天翔的身上。
天翔不屑的看了一眼黎雾：“看什么？你也想买这把战斧？”
“这...自然是买不起的。”
黎雾收回目光，心中却冷笑连连。
跟黎雾同样在冷笑的是他兜帽里的克鲁鲁！
98万金币，黎雾也只是微微眼馋而已，而大魔王克鲁鲁不仅眼红了，整个小身子都红温了！
爱比武的兰显然不愿放弃剩下的三件传说装备，转头问向她的绝色导购：“圣塔积分如何计算？我还需多少积分才能继续购买传说装备。”
那导购躬身送回爱武兰的圣塔令，轻声回道：
“无论是买卖货品还是住宿或是其他服务，只要是圣塔商会的业务都可以增加积分。
不过您若想快速提高积分，目前还是买卖货品和大型委托业务为佳，其他业务消费较低，短时间内很难提升到传说服务的门槛。
通常1枚金币可累计1点圣塔积分。
享受一次传说级服务，需要扣除50万点圣塔积分。
您目前剩余圣塔积分1630点，您也可以通过圣塔令自行查看积分。”
黎雾侧身悄悄看了一眼自己的圣塔令，心思一动，圣塔积分在脑中显现。
78.4万圣塔积分！
看样子卖东西跟买东西获得的积分相同。
他之前卖了67.9万金币，消费了10万多点。
这样看来，是拥有购买雷霆护腕的资格。
怪不得这管事突然给出圣塔令，这是没想让他把钱全带走啊！
只是这俩修罗玩家在这碍眼，倒是不好消费。
而爱武兰听到女导购的说明后，眉头微微皱了皱。
想要把剩下三件传说装备全部入手，圣塔积分就要150万，相当于需要再消费150万金币。
加上传说装备本身的价格，加起来需要320万金币。
爱武兰看了一眼自己的金币，不禁有些无奈。
三选一的话，物理系的雷霆手镯自然优先。
“生命水晶、大地之核、生命神水...这些帮我凑齐50万积分的，然后这雷......”
爱武兰的话还没说完，就被黎雾出言打断：
“这雷霆手镯我买了。”
没想到爱武兰竟然现充积分，黎雾也顾不了这么多了，直接抢先购买。
爱武兰和天翔都愣了一下。
有50万圣塔积分也就罢了，可以说是之前积攒的。
可这58万金币现钱！
这巨龙精血这么值钱的吗？
爱武兰的神情尤其复杂，她身份非比常人，并非没收过价值连城的礼物，可从未听说谁能从NPC手中获得如此贵重的礼物。
这龙先生......
黎雾硬着头皮从月牙儿的手中接过雷霆手镯，并支付了全款。
随后在爱武兰复杂的目光中微微一礼转身就走。
这爱武兰的眼神，不会是以为雷霆手镯是给她买的吧？
这事可有点难搞了啊！
黎雾匆匆走出圣塔商会，回到租住的土房，敲开龙耀的房门，将事情简单说一下，并嘱咐他集合前别出门瞎逛！
回到狼幽欢租住的土房，黎雾没有急着下线，而是取出雷霆手镯。
【雷霆手镯】（传说）
生命+6500
耐力+650
根骨+650
力量+650
巨力+6
基础生命提高8%
基础防御提高8%
基础攻击力提高8%
装备技能：雷霆抗体：免疫90%雷电系伤害。
终于凑够雷霆五件套了！
虽然手上这绑定了的传说手镯实在有些浪费，但回头让老烈酒把这拆解成材料，也能勉强弥补一些损失。
黎雾美滋滋的把雷霆护腕戴上，五件套属性激活。
5/5：雷电系伤害提高50%。（已激活）
还不等黎雾开怀大笑，无数雷霆在黎雾周身爆发开来，电的黎雾瞬间翻起了白眼。
克鲁鲁也被爆发的雷霆电的直哆嗦，却还想给黎雾加血，却被狼幽欢一把抓住带离了房间。
“主人没有掉血，我们一会该被电死了！”
跟狼幽欢的判断一样，这雷霆并不是为了要黎雾的命。
黎雾的身体在雷霆肆虐中渐渐适应过来，电麻了的脑子也逐渐恢复过来。
“系统提示：恭喜您集齐雷霆套装，激活了隐藏属性，雷霆法则领悟力提高200%。”
意外之喜啊！
虽然脑子还有点麻，身上还冒着黑烟，可黎雾却哈哈大笑起来。
领悟力可是个好东西啊！
虽然没有所谓的具体数值，但这一看就是增加脑子的。
他修行天赋再差，这提高200%后，怎么也算个小天才了吧？
虽然他其实挺中意莱茵格斯那个增加防御力的磐石法则，但他自己知道自己，哪有挑食的资格啊！
雷霆散去后，也不知道是不是错觉，黎雾似乎真的感应到虚空中无处不在的雷电因子！
可惜黎雾尝试了一下，没有所谓的雷电因子搭理他。
这让他不得不怀疑是被电后遗症。
尝试几次无果后，黎雾将狼幽欢和克鲁鲁叫了回来，随后坐在矮榻上下线了。
进入无尽深渊后，这时间方面倒是宽松了许多，NPC需要休息，宠物仆从需要休息，玩家也有体力限制，倒是让他多了不少现实时间。
黎雾吃完饭在游戏舱里睡了两个小时，就带着团团去演武场玩耍起来。
等团团的熊大跳舞和熊大躲闪以及熊大邦邦邦耍累了，爷俩也玩的尽兴了，黎雾这才送回团团后回到演武场。
一会儿血的呼啦的，可不能让团团看见。
当然，其他人也不能看，闲杂人等，尤其是女的，全被黎雾撵走了！
万一突然超常发挥，把裤衩子崩碎了咋整！

# 第840章 沐浴龙血

看来除了晋升亚圣以外，最紧要的是弄到一个神话级裤腿子！
神话级装备可以根据身形变化，等具现后，应该可以避免他月下遛大鸟下场。
不然就算他在现实中彻底领悟巨神变，也特么不敢用啊！
两个多小时的极限训练，黎雾浑身浴血的走出了演武场。
当然，沐浴的是他自己的鲜血！
守在场外的警卫陆峰迅速上前，满眼钦佩的递上毛巾。
只有他们几个警卫才知道黎雾对自己有多狠！
这哪是修炼啊！明明是自残好不好！
明明每激活一次巨神变都会让他痛苦的近乎吼出来，却毫不犹豫再次激活。
短短两个小时，爆发几百次，从毛孔中渗出的鲜血顺着身体肆意横流，如果不是恢复力惊人，恐怕血早就流干了。
就算如此，黎雾擦掉脸上的血迹后，一张脸依旧惨白的吓人。
警卫陆峰轻声说道：“局长，您保重一下身体吧！您已经是世界最强了啊！”
黎雾一边擦着身体一边笑道：“这话你可别让欧阳老爷子听到，回头扇我的话，我可找你算账。”
陆峰左右看了一眼，小声说道：“老爷子天天闭关，游戏里没有进步，真要打起来恐怕不是您的对手了。”
黎雾闻言忍不住翻了个白眼：“那我也得敢动手才行啊！”
陆峰挠了挠头：“嘿嘿！那倒也是。”
“说到老爷子，还天天在静室里待着吗？”
“还和之前一样，除了每天早上出来教团宝修炼一小时以外，其他时间包括三餐都在静室里。”
黎雾点了点头，将毛巾扔给陆峰后回到了别墅。
冲洗一番后，黎雾让人把欧石楠叫了过来，一起跟团团吃饭。
饭桌上，黎雾给欧石楠夹了个鸡翅，问道：“老爷子那边有什么进展吗？”
欧石楠叹了口气：
“弄出了两套可以将游戏灵力转化成灵气修炼的功法，可转化效率有些不尽人意。
主要还是适合的上古功法太少，参数不够。
虽然从虎蛟那里得了一些功法，但异兽与人类不同，并不太适合。”
黎雾想了想说道：
“那要不还是让老爷子出关吧，亚圣可以将现实的力量带入游戏，老爷子若是进阶亚圣，游戏内外都可以得到极大的提升。”
关于玩家晋升亚圣之事，欧石楠已经从克鲁鲁的口中知道了。
欧石楠摇了摇头：“我之前找过爷爷了，只是爷爷依旧认为，个人武力并不能扭转蓝星与修罗星之间的差距，全面提升才是重中之重。
而且以对修罗星力量体系的初步了解，爷爷就算将现实中的力量具现到游戏里，也恐怕很难与修罗星的强者争锋。”
黎雾闻言陷入了沉默。
蓝星玩家中，对力量体系最有发言权的恐怕就是他了。
老爷子说的并不算错。
天人之境虽然很强，但不过稍稍强于二阶超凡者而已，恐怕对上虎蛟都没有获胜的机会。
虎蛟其实很强，如果不是受限于灵气稀薄，恐怕有超越亚圣级的实力。
如果虎蛟可以登录游戏并晋升亚圣的话，恐怕会得到难以想象的提升。
可惜蛇青花和虎蛟都已经实验过了，哪怕虎蛟可以化为人形，依旧无法登录游戏。
似乎蓝星Online的登录系统是以人类为基础设定的，妖兽异兽就算录入了国家身份系统也没用。
其实就算虎蛟能登录游戏，黎雾暂时也不会允许的。
虽然有虎蛟的内丹在手，可万一这家伙强到可以忽视内丹了怎么办，到时就轮到虎蛟翻身把歌唱了。
黎雾沉思片刻后问道：“关于洞天福地的调查怎么样了？老爷子既然说可参考的功法不够，那从这方面入手如何？”
欧石楠取出手机看了一眼军方发来的资料，说道：
“目前探查到的疑似洞天福地有23处，周围已经全面封锁。
蛇青花探查了一圈，以她的能力，只确定了5处有封印存在，其他地方如果不是错误地点，就可能是远超蛇青花境界的可怕存在。”
黎雾点了点头：“那就先对这5处封印入手，现在就可以开始组织撤离周围群众了。
既然蛇青花都能探查出来，想必强也强不到哪去，等我进入试炼之地后，让克鲁鲁去转一圈。
小家伙现在的实力，就算虎蛟也没有反抗能力。”
欧石楠点了点头：“行，我回头联系相关部门。”
吃饱喝得，黎雾抱着团团猛吸了几口，这才一溜烟的钻进了游戏舱。
已经快到集合时间了，接下来就要一鼓作气进入17层了。
“老板，用不着这样吧？我的演技您还不知道吗？完全可以装出来。”
龙耀靠在墙角，看着黎雾手里的长剑冷汗直冒。
黎雾嘿嘿一笑：“不保险，还是放点吧，这样脸色看起来才真。”
龙耀拱着手：“老板！俺们巨龙攒点精血不容易，放多了伤身啊！”
黎雾有些无语：“你这时候怕伤身了？你拿自己精血酿酒的时候呢？”
龙耀尴尬说道：“那不是没钱逼的嘛！”
黎雾眉头一挑：“哦，现在有钱了是吧？看来你吃进肚子的装备没少卖钱啊？”
龙耀闻言心头一震！
老板这是在点他啊！
龙耀微微苦笑：“那您轻点，别把我心脏给搅碎了？”
黎雾收起刀剑，笑道：“我手上没准，你自己放，看着挺惨就行，别真伤身影响到根基和战力。”
“哦。”龙耀苦逼似的幻化出半龙人的姿态，随后出去一把细剑，微微翻开胸口逆鳞，咬牙从缝隙中缓缓扎了进去。
很快，一缕金色的龙血伴随着大量普通红色龙血流了出来。
龙耀手指一动，身前出现几个大水缸和一个小桶。
双色龙血分离，普通龙血进入大缸，金色精血流入小桶。
很快几个大缸就装满了普通龙血，看体积比龙耀现在半龙人的体型还要大了许多。
成年青铜巨龙，哪怕身体血液含量占比极低，稍稍流出一些也不是几个大水缸能装的下的。
就算放十大缸普通龙血，龙耀估计也就跟献回血似的。
关键在那金色的精血，虽然只放出来不到几升的样子，可龙耀的脸色已经苍白如纸了。
龙耀结束了放血，克鲁鲁适时扔出治疗术帮龙耀愈合了伤口。
克鲁鲁飞到龙耀身前，从背包里取出一大坨比人还大的肉块，喷香扑鼻：“大龙龙，这有酱龙肉哦，你补补。”
龙耀鼻子嗅了嗅，露出一丝狞笑：“堕落龙肉，的确很补，一会儿路上慢慢吃，现在就补可就白放血了。”
黎雾在旁边看得一愣一愣的。
他之前还以为克鲁鲁买龙肉是贪嘴，没想到真是给龙耀买的。
而更想不到的是，龙耀不仅没大呼小叫，反而似乎早就知道了。
等等！
黎雾终于想起来了，龙耀似乎真的说过，面对堕落巨龙时，有时真会趁热乎来两口，竟然不是玩笑！
就在黎雾疑惑于克鲁鲁和龙耀不知道什么时候迸发出的友谊时，就见龙耀突然伸手抓住克鲁鲁将她放进了装着金色精血的小桶中。
沐浴龙血！

# 第841章 惨白的龙耀

沐浴龙血并非字面上那么简单！
沐浴龙血，用的是巨龙心口血。
巨龙心口血，并不是单纯的心口放血，而是巨龙在心脏中凝炼积攒的一点精血，量少的可怜。
别看龙耀化为真身遮天蔽日，心脏比一头牛都大，但心口血也就四五十升。
而所谓的沐浴，并非淋在身上就完事了，不然找个刷子刷满全身也用不了多少血。
沐浴者全身上下超过80%以上的皮肤“短时间”内吸收到足够的巨龙心口血，才能达到增加防御的效果。
而巨龙心口血是有时效性的，一旦离体24小时就会退化成普通龙血。
“短时间”和“时效性”，让沐浴龙血没了每天放一点吸收一点的可能。
巨龙之血还有排他性，想要凑十几头巨龙一头放一点也没用。
而一头成年巨龙的心口血，也就勉强够一个成年人类沐浴吸收，所以通常沐浴龙血就代表一头成年巨龙的陨落。
这一点黎雾并不清楚，但做为纯血巨龙的龙耀自然再清楚不过了。
龙耀也是突发奇想！
这两升心口血给别人没什么用，却差不多够克鲁鲁沐浴龙血了！
克鲁鲁的应激反应差点把龙耀手指头掰了，吓得龙耀赶忙说道：“克鲁鲁别动，忍着点！”
黎雾看出龙耀要做什么，也心思如电让克鲁鲁别跑。
有了龙耀和黎雾的提醒，克鲁鲁强忍好似落入岩浆一般的痛苦，蹲下身将全身没入金色龙血之中。
龙耀眼中竖瞳闪现，紧紧盯着心口血的颜色。
几分钟后，龙耀苦着脸再次掀开逆鳞，又捅了一剑。
这小玩意看着不大，战甲下面绝对藏肉了，两升心口血竟然没够！
都已经到这份上了，这人情债岂能就此半途而废！
跟老板接触久了都知道，克鲁鲁在老板眼中可不是什么宠物仆从，那妥妥是心肝宝贝啊！
人情落在老板身上，价值也就那样，可如果落在克鲁鲁身上，翻倍都说低了！
龙耀又放了两升心口血，脸色不仅惨白还十分不好看！
大意了啊！
这小玩意怎么这么能吸！
个体强度太超标了吗？
也不知道老板怎么喂的，要虚了啊！
直到总共放了6升心口血，龙耀才拔出细剑一屁股坐在地上，浑身满是虚汗。
克鲁鲁从空空如也的小桶中飞了出来，大眼睛眨呀眨的。
黎雾看了一眼克鲁鲁的资料，脸上露出狂喜之色。
克鲁鲁加的竟然不是最终防御力，而是初始防御力！
从初始防御力120点，提高到了初始防御力150点。
30点初始防御力，配合190%的成长资质，70级就是增加了3990点基础防御力。
算上【生命狂想曲】的36%加成，以及装备词条上的防御加成15%。
沐浴龙血让克鲁鲁的防御力提高了6024点，达到了惊人的42012点。
这可比单纯的增加固定值防御要强的多。
看着虚的有些恍惚的龙耀，黎雾就算明知龙耀是在卖人情，也不禁有些动容。
“给我也放点呗？”
龙耀闻言直接瘫在地上，“老板，给留条活路吧！”
“哈哈，我看你放血熟练的可怕，隔三差五放一桶，攒一攒行不？”黎雾哈哈大笑。
龙耀一脸蛋疼的把关于沐浴龙血的限制详细讲述了一遍。
黎雾无奈的摇了摇头。
他是真对沐浴龙血有些心动了，哪怕在他身上增加的是固定值也行啊！
黎雾探手将龙耀拽了起来，笑道：“下次清理修罗玩家，还带着你。”
龙耀眼睛一亮：“谢谢老板！”
黎雾看了一眼龙耀的脸色，有些担忧的问道：“你这伤身了吧？接下来还能继续吗？”
龙耀下意识的拍了拍胸脯，刚好拍在逆鳞处，不禁倒吸了一口凉气，但随后还是哈哈笑道：
“没问题老板！虽然短时间内会影响修炼，但战力上不受影响，而且跟老板组队杀怪，耽误的那点修炼效果可以轻松弥补。”
黎雾点了点头，“你现在的脸色非常不错，待会再演的更惨点。”
龙耀嘿嘿一笑：“老板放心！老演员了！”
狼幽欢此时从门外走了进来，轻声说道：“主人，只买到了【水精灵吊坠】，您说的那件传说级法袍应该被爱比武的兰买走了。”
黎雾有些无奈的叹了口气：“这爱比武的兰可真够有钱的，随身竟然带着这么多金币，不然你穿上传说法袍，生存能力会提高很多。”
狼幽欢倒是比黎雾看得开，轻笑道：“主人不必叹气，我卖掉装备后积分也只够买一件的，这【水精灵吊坠】也非常适合我。”
【水精灵项链】
魔法攻击力+1280
智力+650
精神+650
敏捷+650
急速+6
魔法伤害提高8%
基础魔法攻击力提高8%
技能冷却时间降低8%
装备技能：急速施法：激活后，施法速度提高35%，基础技能冷却时间降低35%，持续时间18秒，冷却时间8分钟。
黎雾看过【水精灵吊坠】的资料，自然知道这项链的强大。
以狼幽欢的老练，这15秒极速时间，恐怕比一般的大招还要可怕。
不过对比衣服这样的大件，还是没有可比性的。
爱比武的兰的那个亚圣仆从就是法系的，那件传说级法袍恐怕已经穿在身上了。
而仆从可以用复活币复活，这件装备几乎没有爆出来的可能了。
黎雾叹了口气，随后下线当定位器，让克鲁鲁的精神去到现实，然后重新进入游戏。
将克鲁鲁的身体藏进兜帽，黎雾和狼幽欢跟着龙耀这位“主人”，赶去了集合点。
格林斯看到龙耀的样子，脸上露出一丝不满，不由说道：“龙先生，您这玩的太过了吧？虽然贵族群向来如此，可这似乎有违契约精神吧？”
“靠！我这不是肾虚，我这是失血过多！”龙耀翻了个白眼，随后补充道：“我这并不会影响多少战力，而且还能边走边补。”
龙耀取出酱龙肉啃了一口，脸色还真红润了一丝。
爱武兰一看到状态凄惨的龙耀，眼中不由露出一丝异样。
而天翔却如临大敌，死死按捺着眼中的杀机！

# 第842章 互换礼物

队伍准时出发，朝着通道区域赶去。
爱武兰坐在双头奇美拉身上不时回头，眼中满是疑惑。
这什么情况？
不是卖血买礼物吗？
雷霆手镯呢？
我可是已经买好了回礼啊？
时机难道不对？
龙耀此时也有些无奈！
老板铺的摊子也太大了些，58万金币啊，别说放血了，俩腰子割了也搞不出来啊！
搞的他现在都不敢往奇美拉身上窜，更别说探情报了。
黎雾能怎么办，事赶上了，总不能真把雷霆手镯送出去吧？
就硬挺着呗，那爱武兰总不好意思明要吧！
几人就这么各怀鬼胎的一路跟着队伍前行，终于找到了进入17层的通道。
进入17层后，通道区域经年有人路过，怪物的实力和密集程度很低，更为危险的反而是可能隐藏在暗处的冒险者强盗。
不过他们这支队伍明面就8个亚圣，还没有人敢上来捞偏门。
龙耀前半程口若悬河，此时默默无言，竟让队伍的氛围变得有些古怪。
而在这微微有些放松的阶段，爱比武的兰终于有些按耐不住了，转头对目不斜视的龙耀笑道：
“龙先生状态不好，不如与我共乘？”
龙耀也没办法装傻充愣下去，硬着头皮跳上了奇美拉。
沉默......还是沉默！
爱武兰深吸了口气，终究是对收一个亚圣级巨龙仆从抱有幻想，再次打破了沉默。
“一路而来，我与龙先生一见如故，想着进入试炼后不知多久才能出来，所以有礼物相赠，以盼龙先生不要推辞。”
爱武兰一边说着，一边取出一个包装精美的盒子推到龙耀手边。
“啊！”龙耀好像被针扎了一般打了个激灵，连忙也取出一个盒子推给爱武兰：“那个...我也有礼物相赠，还请亲......兰小姐不要嫌弃。”
双方互换了礼物，爱武兰眼中柔情似水。
龙耀轻轻打开盒子，三枚拳头大小，璀璨夺目如黑钻般的晶石静静的躺在那里。
堕落龙晶！
看品质似乎已达亚圣巅峰！
龙晶对于其他种族来说，亚圣初期还是亚圣巅峰没有太大区别，但对于巨龙来说，却可以直接通过吸收龙晶提高修为。
巨龙一族同族相残不仅是禁忌之事，吞食龙晶还会引发血咒！
但这并不包括堕落巨龙。
这种品质的堕落龙晶，龙耀知道价格。
一枚堕落龙晶，价格在18万到20万金币之间！
三枚！
56万到60万金币！
龙耀惊的心脏上刚愈合的伤口差点都崩开，下意识转头看了一眼黎雾，眼中满是求助。
而爱武兰一手掩住小嘴，露出好似小女儿一般娇羞模样，一手轻轻打开了盒子。
爱武兰的表情明显僵了一下。
因为盒子里是一个看起来非常精美的水壶。
这水壶的确精致喜人，可怎么看也不像是用来装雷霆手镯的啊？
难道其中装了比之更好的东西？
爱武兰艰难的维持着脸上的娇羞，探手拨开了瓶塞，一股浓烈的血腥之气散发出来。
好多的龙血啊！
这水壶竟然自带空间，看着不大，却暗藏玄机，容量足达一吨！
一吨龙族精血，这显然是不可能的！
一吨普通龙血？
这能量恐怕还不如巨龙一哆嗦！
价值几何？
能有1000金币吗？
爱武兰的表情终于维持不住了，僵硬的可怕！
终日打鸟终被雁啄！
一旁的天翔，此时已经不知道如何形容自己的心情了！
这是什么可怕的剧情展开啊！
还以为是劲敌，却没想到这“劲”使得这么猛。
想笑，却怕爱武兰疯掉，表情憋的那叫一个精彩。
龙耀没能从黎雾那里得到什么回馈，只有无奈转过头来，一往情深的看着爱武兰的双眼，慷慨激昂的说道：
“无论什么礼物，都无法表达我对亲...爱的兰的热诚，所以唯有这一腔热血，才能表述万一！”
爱武兰傻傻的看着龙耀，只觉一万只乌鸦在脑子里呼啸而过，留下满地鸭毛！
“老娘弄死你！”
爱比武的兰人都要裂开了，再也无法维持形象，一把举起了长剑。
龙耀身形一闪离开了奇美拉的后背，满脸尴尬的说道：“有话好好说，你这是做什么？”
“老娘跟你说个屁！竟然敢算计到我头上来了！”爱武兰站起身来，长剑一指龙耀：“砍死他！”
爱武兰的亚圣仆从希洛娅与天翔和他的巨蛇宠物闻声就要向龙耀杀去。
“住手！”
一声气急败坏的呼喊，让局势骤停。
只听雇主格林斯怒喝道：“你们要干什么？要厮杀也得等任务结束吧？别忘了你们签了神圣契约！因此影响护送任务小心反噬！”
爱比武的兰冷冷看了格林斯一眼，“签订契约的是我的仆从希洛娅，就算反噬也反噬不到我的头上。
希洛娅你别动手，天翔与我一起杀了这该死的爬虫！”
爱武兰似乎又想到了什么，朝着龙耀笑道：“你敢还手杀我吗？杀了我，希洛娅也会跟着死，你就算影响护送任务，就会遭到反噬！”
龙耀闻言，不由面色古怪的摸了摸鼻子，随后朝着黎雾的方向看了一眼。
黎雾骑在巨猪上没动，而身后的狼幽欢却缓缓从巨猪身上飞了起来。
没有坐在魔法杖上，而是凌空而立。
“亚圣！”爱武兰神色微微一变，但并未露出丝毫惧意。
以她和天翔的实力，面对亚圣并不一定会输，更何况天翔还装备上了传说级战斧。
龙耀与希洛娅相互之间不能动手，但希洛娅可以对这隐藏的亚圣出手。
局势并没有改变，依旧是她与天翔对付龙耀。
对了！还有一个！
爱武兰转头看向黎雾，眼中闪过一丝迟疑。
不会又是一个隐藏的亚圣吧？
黎雾也琢磨着，事已至此要不然干脆把这俩修罗玩家嘎了算了。
“够了！”格林斯眼露凶光的扫了一眼双方，随后看向爱武兰高声说道：“就算你们之中有不受神圣契约限制的人，但只要动手，就是在影响我的安全，我有权利命令其他人对你们出手！”
爱武兰闻言皱了皱眉。
格林斯身边还有6个亚圣，若真是如此，恐怕要麻烦了！
“不动手也行！”爱武兰深吸了口气，随后看向龙耀，恶狠狠的说道：“把东西还给我！”
龙耀手里还捏着盒子，闻言连忙收了起来，咧着大嘴笑道：“头一次听说，送完礼还要回去的。”

# 第843章 虚以委蛇

按道理，这事龙耀不占理！
不过当前局势，修罗星与蓝星是敌对关系，龙耀做为黎老板的打工龙，势必站在蓝星方面，跟敌人讲道理这不傻子吗？
更何况鸭子都进嘴了，让龙耀吐出去，怎么可能！
龙耀收起堕落龙晶不还，爱比武的兰一时也没有办法，只能将目光投向格林斯，冷冷的说道：
“此行路程已过大半，就算少个不要脸的巨龙，应当也不会影响后面的行程。”
格林斯此时心里其实有点发慌！
这特么什么情况？
之前发现爱比武的兰和天翔不弱于一般的亚圣，还以为捡到了便宜。
没想到现在这龙耀手下又冒出来个亚圣。
这两伙人现在看来，又怎么会单纯的为了赚点辛苦钱呢？
格林斯想了想，突然向后退去：“你们之间的事，与我无关！”
其他亚圣见雇主退了，自然更不想掺和进这种麻烦事，一个个也都跟着退出老远。
格林斯这一主动后退，算是解除了希洛娅与龙耀二人的出手限制。
爱比武的兰露看着龙耀露出一丝冷笑：“东西还给我，这事我就当没发生过。”
龙耀伸手摸了摸鼻子，被手挡住的牙缝偷偷挤出俩字：“咋整？”
龙耀问的自然是黎雾。
黎雾心中也很无奈，事情赶不上变化，本想低调行事，奈何爱比武的兰钱太特么大了。
可如果此时他出手，切割天赋一出，势必暴露行踪。
就算现在让二人销号，对方也能在线下叫人。
黎雾心思一动，现实中正坐在团团怀里看动画片的克鲁鲁“停止”了呼吸。
黎雾盘坐在巨猪之上，手中出现一根法杖，朝前一伸。
深渊火海！
爱武兰、希洛娅以及天翔三人，第一时间做出了反应，迅速让了开来。
可爱武兰的双头奇美拉和天翔的巨蛇宠物却没这个反应力，被烧了个正着。
等两兽惨嚎着冲出火海，形象已惨烈无比。
那双头奇美拉能飞，还算好些，那巨蛇却只剩不到一半血量了。
如此可怕的伤害，让爱武兰和天翔吓了一大跳，就连外围的格林斯等人也都心头狂震。
这深渊火海自然不是黎雾用出来的，而是藏在兜帽里的克鲁鲁在黎雾心灵指挥下用出来的。
克鲁鲁85000的攻击力可不是闹笑话，就算放在亚圣之中也得是那种装备极好的老牌高手才行。
黎雾这一手直接震慑全场，爱武兰的冷笑直接僵在了那里。
又一个亚圣！
这不要脸的巨龙到底是什么鬼，竟然有两个亚圣仆从，而且看着比特么主人还猛！
巨龙一族的王子吗？
可特么谁家王子这么不要脸？
龙耀适时露出一丝温和的笑容，高声说道：“亲爱的兰，你也不想把事闹得太僵吧？不如我们就此互不打扰如何？”
爱比武的兰何时受过如此委屈，可眼看双方实力，如果真的厮杀起来，她和天翔除了夺路而逃以外恐怕没有别的路可走。
想到后面路途的危险性，忍气吞声还是冒险单走，其实已经有了答案。
受过贵族教育的爱武兰，并非不懂虚与委蛇，沉默片刻后突然收起了武器，带着天翔和希洛娅向着格林斯等人的方向而去。
显然，这一波对峙，爱比武的兰认怂了。
黎雾见状，微微松了口气，转头看向龙耀：“她不会把传说法袍送你了吧？”
龙耀摇了摇头，带着颤音小声回道：“三枚超高品质的堕落龙晶，价值只比传说法袍略低。”
黎雾沉默了一瞬。
要不是蓝星和修罗星的关系，他这脸都没地方放了。
“接下来多注意点，这么大的落差，爱比武的兰绝不会彻底认亏。”
黎雾递给龙耀一个眼神，龙耀立马心领神会的带着两个“仆从”，大摇大摆的回到队伍。
格林斯见两伙人不打了，心情并不如何开心，反而充满了忐忑。
可惜他只是雇主，不是主人，没有资格指挥其他人冒死铲除这两伙潜藏的隐患，只期望神圣契约能牵制到底了。
队伍再次出发，龙耀与爱武兰各处队伍两侧泾渭分明暗藏杀机。
不怪爱比武的兰忍气吞声，无尽深渊第17层的危险的确不是前面16层可比的。
不过走出百里路途，就已经数次遇到棘手的怪物了，其中一次遇到一头巨鹰，数位亚圣联手都没能将它击杀，反而让它叼走了格林斯的蝙蝠坐骑。
就连黎雾临时抓的巨猪，都在巨鹰无数道风刃中饮恨西北。
连向导都觉得这趟护送点子太背，看向龙耀和爱武兰的眼神充满了怨念。
其实本来有机会击杀那头巨鹰的，就是这两伙人不仅不愿意下死力，还特么互相偷偷下绊子。
行进途中，前方突然出现一片诡异的迷雾。
向导溪流取出一张手画的地图，神色凝重的说道：“前面是诡异之森，我们只能绕行，路程会多出大半天，恐怕要野外扎营了。”
格林斯疑惑的问道：“为什么绕路？你不是这条路线最安全吗？”
溪流解释道：“迷雾下的诡异之森并不算危险，但起雾之后，诡异之森内的怪物会得到强化，视线不清之时，很难保证你的安全。
而且这迷雾侵蚀灵力，消耗比正差高出一倍还多。”
格林斯眉头紧锁，“野外扎营是不是太过危险了？”
溪流心情不太好，语气很冲的说道：
“这也是没办法之事，队伍这么不安定，你死了怎么办？要不你先结算酬劳，我冒险带你穿过迷雾下的诡异之森？”
格林斯缩了缩脖子，“那还是绕路吧！”
护送队在诡异的气氛中沿着诡异之森外围绕行，如向导所说，天色暗淡下来之时，众人依然没能绕过诡异之森。
虽然无尽深渊的夜晚光线并不会太过暗淡，但NPC却早已习惯夜间不赶路的准则。
这是无数血和泪总结出来的守则。
溪流带着众人在诡异之森外围找到一处落脚点。
七八棵巨树诡异的扭在一起，树下神奇的形成了一个很大的空间。
溪流取出一包神秘碎屑，沿着外围撒了一圈。
高级驱兽散！
虽然防不住亚圣级怪物，却能让亚圣级以下大部分怪物退避三舍。
龙耀打了个喷嚏，神色微微有些诡异。
高级驱兽散的主要成分，巨龙粪便！
这味道？没错！他卖的！
溪流布置完简单的防护后，神色凝重的说道：
“我们虽然不在迷雾笼罩范围，但还是要提防着点，尤其是你们这些二阶的，小心迷雾中的吸灵怪，别被迷惑独自深入。”

# 第844章 别想下线

黎雾小声问向狼幽欢：“吸灵怪是什么？”
狼幽欢摇了摇头，表示并没听说过。
无尽深渊太大了，没人敢说了解一切。
黎雾正打算让龙耀问一嘴，对面天翔已经先一步好奇的问了出来。
溪流没好气的看了一眼天翔，本不想回答，无奈格林斯也一脸紧张的看了过来。
为了雇主的安全，溪流无奈的回道：
“吸灵怪以活物身上的灵力为食，虽然没有很高的智慧，却能以声音惑敌，让人陷入幻境而不自知，就连亚圣一不小心也有可能中招。
我听说过的被吸死的亚圣就有三个了，更别说二阶高手了。
这也是我带着你们绕路的原因之一。”
在黎雾的示意下，龙耀好奇的问道：“什么样的幻境？有什么征兆吗？”
溪流抬眼看向龙耀，邪笑道：“以你们一族的习性，幻境多半是异性，真中招了，保护好你的腰子！”
龙耀闻言脸色一黑，却说不出反驳的话。
巨龙好淫，这是天性，他一个32个女人的个中佼楚更是无法理直气壮。
狼幽欢微微一笑，替龙耀打抱不平道：
“巨龙一族的天性，乃是无奈之举。
巨龙得天地之钟秀，天生强大，却也因此导致难以诞下子嗣。
越是强大和寿命越久的个体，越是难以孕育下一代。
这也是很多强者所面临的问题，各位亚圣难道没有体会吗？
只不过巨龙比其他各族更甚！
其他绝大多数种族还需要修行和完成试炼才能进阶。
而巨龙一族却只要成年就是二阶巅峰，稍作修行或沉睡就达亚圣，且不需要去闯神之试炼。
如此得天优势，也让巨龙一族面临生存困境，所以才渐渐有了巨龙好淫的天性，其实不过是为了繁衍生息罢了。”
溪流闻言没有出言反驳。
亚圣阶段，其实已经能体会到狼幽欢所说的问题了。
虽然不至于绝后，但的确很难。
尤其是到了圣者阶段以后，能诞下后代的更是少之又少。
说句忌讳很深的话题。
神祇是没有子嗣的！
就连传说中是兽神后裔的金狮一族，听说也是在兽神成神前留下的血脉。
黎雾在旁边听的有些发愣。
这怎么还影响生孩子了啊！
黎雾拽了拽狼幽欢的衣角，小声问道：“我们...那个也会受到这样的影响吗？”
狼幽欢知道黎雾说的是玩家，想了想低声回道：
“这应该是共同的，这是自然的诅咒！
越强大的个体越会干扰自然的平衡。
娇娇是我在进阶亚圣后生下的，所以她比其他族人的孩子的天赋强大很多，甚至一度被外界称为一族天骄。
我生下她以后，就有一种感觉，今后很难再有其他孩子了。
而我狼人一族，其实很容易诞下子嗣，而且以多胞胎为主。
我兄长早年沉迷于修行不近女色，晋升亚圣以后迎娶数人，却至今未有子嗣，可能也是受到这样的影响。
对了，晨曦王室凯门家族老祖那么急着回返，可能也是这个原因。”
黎雾心里咯噔一下！
草！
按他现在的提升速度，不会年纪轻轻就不孕不育了吧！
他老黎家的香火难道在他而绝？
在黎雾疑神疑鬼的时候，其他人已经燃起篝火，并架上了黎雾饮恨西北的巨猪大腿。
众人吃饱喝得后，定下了警戒轮替顺序，随后开始休息。
黎雾正打算下线，却突然反应过来。
他能下线，修罗星玩家也能下线。
如果爱武兰和天翔下了线，下线叫来几个强者，岂不糟糕！
虽然看这17层的危险程度，亚圣也不敢肆意而行，但什么事也不是绝对的。
黎雾微微侧了侧身，避开了爱武兰三人的视线，在龙耀耳边说了几句。
龙耀神色一变，抬头瞄了一眼爱武兰的方向，好似想到一个好笑的问题一般，咧嘴笑道：
“听说玩家好像能下线去往另一个世界，然后这个世界的身体就会没有意识让人予取予夺，也不知道是真是假。”
格林斯点了点头，说道：“的确有这样的传闻，所谓玩家并非咱们世界的人，下线后就只有身体没有意识......”
格林斯说着说着，眼睛不由投向爱武兰和天翔二人，随后闭上了嘴巴。
场面瞬间变得诡异起来。
其他亚圣面面相觑，眼底各有心思。
爱比武的兰和天翔神色大变，眼神瞬间警惕起来。
杀人夺宝，在无尽深渊并不是什么稀罕事。
在场人都看得出来，她二人身上的装备并不简单。
尤其之前与龙耀等人对峙时，天翔取出过传说级战斧。
虽然没开特效谁也无法确定是不是传说级，但以众位亚圣的老道，也不难看出价值必然不菲。
而真的无人知道是传说级吗？
爱比武的兰眼睛不由飘向了坐在龙耀身后的黎雾。
买下传说战斧时，龙耀的这个仆人刚好在场，而龙耀现在又这般说话，难道是想借刀杀人？
爱比武的兰人都精神了，可等了许久并没有听到龙耀的下文。
对了！
【雷霆手镯】在龙耀手上，他也不敢轻易暴露出去。
传说战斧能引起贪意，雷霆手镯一样能，而且龙耀手里还有她送的堕落龙晶其他人并不知晓，所以双方还是站在差不多的处境上。
但，想要下线休息就不可能了。
下线，角色会处于僵直状态，有心之下很容易察觉。
万一角色停留在这里被龙耀察觉偷袭，希洛娅一个人如何挡得住三个亚圣。
这龙耀，是想把她们拖到精疲力尽啊！
可惜，这NPC不知道他们修罗玩家有登录舱，只要一个小时就能休息过来。
而且，谁说游戏内就不能休息了？
爱比武的兰冷冷一笑，侧头与天翔说了一下，准备一会儿就在游戏里睡觉得了。
警觉一些，并换着休息，龙耀想偷袭也没那么容易。
黎雾看着大眼瞪小眼的爱武兰和天翔，面具下的嘴角微微翘起。
虽然他也不敢当众下线，但至少不用担心这俩修罗玩家线下找外援了。
最好是把这俩人渴死饿死！
额，尿尿憋死也行！
反正以他护卫职业超人一等的体力和耐力，绝对比她俩能熬。
不对，也不一定哈！
对方可不知道他是玩家，所以找机会偷摸下线垫吧几口，还是有机会的。

# 第845章 恨意滔天

“喂？”
“你好，请问你认识黎祥吗？”
“我是他儿子，你有事吗？”
“是这样的，我们这里是库县交警队，你父亲出车祸了......”
电话另一边的人话还没说完，黎雾就没好气的说道：“都什么年代了，还玩这种诈骗，缅北都要平了，还不赶紧回家。”
电话另一头懵了一下，但很快解释道：“我不是电诈，你别急着挂，出车祸的不止你父亲，还有你母亲、姐姐姐夫和孩子，还有应该是你姐夫的父母。”
正要挂断电话的黎雾，听到对方的话，心头不由咯噔一下，腿都软了。
电诈再牛逼，也不可能知道他姐带着全家去库县自驾游吧！
就连他也是前一晚刚从老妈的电话里听说的，为此他还抱怨呢！
放暑假不去，非等他开学以后才去，没这么气人的。
一旁的贺兰山下意识的一伸手，薅着黎雾的后脖领子让他立正起来。
黎雾颤颤巍巍的朝电话问道：“我家人怎么样了，他们怎么不给我打电话？”
电话另一头回道：“是这样的，你的家人们现在都在医院，只是除了你姐夫和孩子都处于昏迷之中，所以你最好赶过来。”
“好...我马上赶最早的飞机赶过去，您让我姐夫别着急，我马上去，不对，我给我姐夫打电话。”
“黎雾同学，请节哀，你姐夫已经去世了，所以才千方百计的联系到了你。”
“我姐夫去世了？这怎么会......”
“你镇定一下，由于你姐夫涉嫌酒驾，保险公司拒绝支付医药费，所以你最好是尽量带钱过来，不过你放心，医院这边正在正常救治，并没有延误。”
“好好...我明白，我马上赶过去。”
黎雾挂断电话后，连收拾都没收拾就冲出了宿舍。
贺兰山见状连忙追了上去，“黎子，出什么事了？我跟你去。”
“你别跟去了，你帮我跟导师请个假。”
黎雾一边往校门口跑，一边用手机看票，发现最近的航班只有两个小时，连忙打车赶往机场。
出租车上，黎雾终于从慌乱中微微缓过神来，开始给家人打电话。
先是给老爸打，打通了，但接电话的也自称交警。
黎雾问了几句家人的情况后就挂断电话，打给了姐姐。
当姐姐的电话是库县医院护士接的时候，黎雾终于放弃了一切幻想瘫软在座位上。
库县并没有机场，黎雾乘坐飞机赶到了相邻的城市，随后又打车赶到了库县。
当黎雾赶到库县医院，正准备进重症查看时，几个医生急匆匆的挤了过去，紧接着就听护士说，黎祥等人醒过来了。
黎雾心中一喜，连忙冲了进去，惊喜的发现老爸、老妈、姐姐和姐姐的公公婆婆都醒了，状态还很平稳。
“你怎么过来了，学校那边怎么办？”
听到老妈中气十足的抱怨，黎雾眼泪都快下来了：“妈，你们可吓死我了。”
黎雾心情忐忑的有些害怕家人们询问姐夫的情况，可似乎所有人都忘了，或者以为姐夫没事，竟然没人问。
黎雾有些心慌的离开重症室，看到了抱着团团刚好赶过来的女交警。
团团大眼珠子看到黎雾，竟然认出来了，小腿一蹬一蹬的女交警怀里张开了小手，小嘴奶声奶气的一个字一个字崩：“舅、舅、舅...”
黎雾不知道为什么，刚在重症里没哭，可听到团团的声音，眼泪唰的一下就流下来了。
一岁多一点的小家伙，竟然在车祸中毫发无伤，简直幸运到了极点。
黎雾伸手从女交警手里接过团团，异常熟练的一手就把团团的小屁股搂住，带着小家伙前往护士站。
走着走着，黎雾忍不住把团团举起来在她小肚子上吸了几口。
听着团团咯咯笑声，黎雾心中突然涌出满满的安心。
嗯？自己什么时候抱孩子这么熟练了？
放假时，姐姐嫌他毛燥，都不敢让他多抱来着。
看来自己抱孩子这方面天赋异禀呢！
来到护士站，黎雾找到护士说道：“刚刚医生说黎祥...5人已经脱离危险，可以转到普通病房了。”
护士接过单子准备办理时，黎雾下意识的问道：“有没有高级病房？”
“有的，您...”
还不等护士回完话，黎雾就突然反应过来，连忙说道：“啊，不用高级病房，普通病房就行。”
黎雾快尴尬死了！
自己啥时候这么飘了？
5个重症，一个太平间，这得花多少钱？
还特么高级病房！
黎雾用力摇了摇脑袋，想把脑子里的浆糊甩出去，可惜越甩浆糊越多。
拿着护士递过来的单据，黎雾单手抱着团团浑浑噩噩的来到缴费处将单据递了过去。
“目前费用加住院押金，需要8万，Q信还是银行卡？”
听到收费人员的话，黎雾迷迷糊糊的随手就把银行卡递了过去。
直到等他输入完密码时，才突然想起卡里虽然有些钱，但根本不够用。
他上哪整8万去！
事赶的太急，人都慌成啥样了？
黎雾叹了口气，正要回去找老妈要银行卡，却没想到收费人员已经把单据和卡推了回来。
8万块钱，水灵灵的从他卡里划出去了！
啥情况？
老妈刚才用手机给他卡里转钱了？
黎雾脑袋更晕了，抱着团团浑浑噩噩的往病房走去。
走到半道，黎雾终于想起来了，姐夫还躺在太平间呢。
他应该看看才对。
将团团托付给护士暂时照看，黎雾来到了太平间。
看到姐夫毫无血色的面孔，黎雾本应该难过才对，可不知为何，一股滔天的恨意突然从灵魂深处迸发出来一般，让黎雾的双眼血红一片！
“混蛋！混蛋！混蛋！啊......”
在黎雾血红的视线中，似乎有什么正在破碎......
“主人！主人！......”
若隐若现的呼唤声，在破碎的缝隙外传来......
黎雾睁开双眼，五六棵巨树扭成的洞顶映入眼帘。
黎雾的眼泪不受控制的从眼角滑落，恍如隔世。
真希望，家人还活着啊！
吸灵怪吗？
果然如传说中那般可怕！
黎雾坐起身来，扭头看向对面的爱比武的兰和天翔，嘴角不由一翘。
看来，同为二阶，这修罗星人面对吸灵怪并不比他强！

# 第846章 小小刺客！

外面隐隐传来诡异的呜咽声，起初听着让人烦躁，可却又仿佛带着无尽的诱惑。
黎雾已经从幻境中挣脱，对于诡异的声音有了抗体，倒不会再轻易中招。
左右扫了一眼，发现不止他一个人中招了，甚至就连那几个轮班睡觉的亚圣也处于迷离状态，或张牙舞爪或面露沉醉之色。
就连一旁的龙耀，也抱着根木头，做着让人不忍直视的动作。
只有狼幽欢、向导溪流和爱比武的兰的仆从希洛娅还保持着理智，警惕的看向四周。
黎雾站起身来，扫了一圈树洞外，低声问道：“是吸灵怪吧？”
溪流有些意外的看了黎雾一眼，沉声说道：“应该是，而且是个大家伙，至少是亚圣级的。”
黎雾低头看了一眼龙耀，轻声问道：“中招的人要怎样才能醒过来？”
溪流神色凝重的回道：“自己冲破幻境，或者杀了吸灵怪！”
黎雾皱了皱眉，“那如果不管呢？这种状态会一直持续吗？”
“不会一直持续，等迷雾散去吸灵怪就会消失，这状态也就结束了。
只是不清楚迷雾已经出现多久了，如果后面时间太长，幻境中的人恐怕会有危险。
意志薄弱者很可能就此陷入幻境无法自拔，哪怕吸灵怪消失也出不来，而且...”
溪流看了一眼动作诡异的龙耀，有些无语的继续说道：“像你主人一般，恐怕持续久了会油尽灯枯！”
黎雾也有些无语，转头看向陷入幻境中的爱比武的兰和天翔。
这俩人倒是比龙耀好看的多，至少没有那种不堪入目的动作。
黎雾看了一眼天翔抱在怀里的战斧，眼中闪过一丝精光。
沉默稍许，黎雾抬眼看向溪流，低声问道：“能判断出吸灵怪的位置吗？”
溪流转过头来说道：“可以锁定大概位置，你是想？”
“我们杀了吸灵怪，这里就麻烦你照看一下了。”黎雾说罢，转头看向爱比武的兰的亚圣仆从希洛娅。
“你也跟着我们去，我可不想把主人留在你眼皮底下。”
希洛娅看了一眼深陷幻境的主人和天翔，没有犹豫的点了点头。
顺着溪流所指的方向，黎雾与狼幽欢带着希洛娅迅速赶了过去。
溪流走到洞边，神色凝重的看着三人的背影，却没发现黎雾刚刚躺着的位置，一个小小的身影鬼鬼祟祟的向着对面摸去。
黎雾三人缓缓踏入了诡异之森，虽然无尽深渊的野外并不算太黑，但浓雾之中能见度却很低。
哪怕是亚圣，也不过能看到三四十米的距离。
好在溪流的经验的确老道，给出个方位还算准确，三人进入诡异之森百多米后，跟正要前往品尝猎物的吸灵怪打了个照面。
吸灵怪长相诡异的让人毛骨悚然，三米多高的身躯却瘦骨嶙峋，好像被抽干了血肉，顶着个硕大的脑袋，仿佛倒立的青蒜。
脑袋不仅大的夸张，还毫无规则可言，就像几个肉球随意的拼接在一起，每个肉球上都有数双应该是眼睛一般的东西。
之所以不确定，是因为那眼球上长着几缕如丝线般长长的触须在空中微微颤动，触须的尖端正朝向着黎雾三人的方向，或者是那树洞的方向。
似乎发现了黎雾三人的踪迹，吸灵怪脑袋上密集的眼睛中，有三个突然随着黎雾等人改变了方向，其上长长的触须分别指向了三人。
吸灵怪的几个肉球脑袋同时咧开一条缝，越来越大，露出里面排列着的两排参差不齐的尖牙。
“吱”的一声，一道难听刺耳的声音从吸灵怪身上传来，随后吸灵怪前进的身形顿了下来，并诡异的扑下身来。
黎雾第一时间用出了真眼。
【吸灵怪之王】（BOSS）
等级：79
生命：1282万
防御：21600
物理攻击力：54300
魔法攻击力：137400
技能：？？？？？？
果然是大家伙，等级竟然达到了79。
以无尽深渊的强度，这等级的BOSS应该算是亚圣巅峰了，怪不得连亚圣都中了招。
只是这攻防跟等级比起来似乎有些拉胯，都比不上之前杀的几只70级BOSS。
不过想到吸灵怪这种老六似的狩猎方式，正面实力弱倒也正常。
“分散，围杀！”
黎雾一声低呼，随即朝着左侧绕去。
希洛娅闻言，并没有质疑黎雾的指挥，迅速朝着吸灵怪右侧绕去。
这么左右一拉开，视线自然就模糊起来，再加上吸灵怪这个吸引点，希洛娅并未察觉，黎雾身边细小的空间波动。
克鲁鲁一出现，就被黎雾塞进了兜帽，心思如电的问道：
“搞定了？”
“扎死了，他都没反应，克鲁鲁还帮他盖好被子了呢！”
“溪流没发觉吧？”
“他在树洞外面忙着布置陷阱呢，一点都没察觉。”
“表现的真棒！”
“主人，为什么不杀那个女的呀？”
“身份不一样，那女的在修罗星应该有很深的背景，要是销号了，不知道会引来多少强敌，而那个天翔地位差远了，不至于让修罗星大动干戈。”
如果不是在无尽深渊中，黎雾还真不一定用这招。
因为无尽深渊中死了会销号，也就是说，天翔死了号都没了，自然没办法登录这个角色查看系统历史消息。
死的不明不白的！
最后没准会认为是不是精神太过脆弱，在幻境中迷死了！
哎？
也不知道处于幻境状态中时，角色死了以后，玩家在现实中会是什么状况？
按理说玩家就算中了迷幻类技能，也只是角色不受控，意识还是清醒的，就像转变成魔鬼爪牙那样。
不过黎雾刚刚经历过幻境，明白在无尽深渊中，玩家的意识也会受到影响。
那天翔在现实中会不会还处于幻境之中呢？
就是装备被扒光了有些不好解释，但黎雾和狼幽欢有希洛娅这个不在场证明，就让爱比武的兰抓狂去吧！
三人以三角形阵营将【吸灵怪之王】围在了中间，随后发起了攻击。
黎雾没有动手，还是假模假样的拿出一根魔法杖比划，发动攻击的是克鲁鲁。
只是从战斗场面上来看，就是三个法系亚圣在围殴怪物。
吸灵怪之王长的恐怖，但如黎雾所想，正面战斗极为拉胯。
顶着个大脑袋想快速移动都是问题，在三个“亚圣”的围攻下，那可怜的防御形同虚设。

# 第847章 财露白

等级高达79的BOSS，黎雾自然不会让希洛娅拿到最后一击。
而且在无尽深渊中，他除了70级的野外BOSS以外，还没杀过后面带“BOSS”词缀的怪物。
万一这79级的BOSS也能升级天赋呢？
虽然从属性上来看，这【吸灵怪之王】挺拉胯的，但凡事就怕万一。
眼看怪物血量只剩一丝了，黎雾一个闪现出现在BOSS身旁，手中法杖却朝着希洛娅指去。
心意相通之下，克鲁鲁顺着黎雾所指方向，狂轰乱炸起来。
希洛娅被这突袭打了个措手不及，身形飞速后退，消失在迷雾之中。
黎雾趁此时机，顶着【吸灵怪之王】的攻击猛敲两下，拿到了怪物的最后一击。
“叮，恭喜您击杀79级BOSS【吸灵怪之王】获得经验1185万，越级奖励经验2133万。”
万一并没有发生，【吸灵怪之王】只是普通BOSS，并不能升级他的天赋。
狼幽欢飞身上前，开始采集【吸灵怪之王】的材料。
希洛娅察觉到无人追击后，怀疑黎雾是被吸灵怪之王控制了，又返了回来。
黎雾自然不想让希洛娅联想到他是在抢最后一击，所以对方一露面，他就立马让克鲁鲁配合他对希洛娅发起了攻击。
如此一来，希洛娅自然以为他只是单纯的抢战利品。
事情的确如黎雾所想，希洛娅丢下一句“无耻”就离开了。
“你也回去，别让龙耀被打击报复了。”
黎雾接过狼幽欢手上的工作，让她回去保护龙耀。
吸灵怪之王已死，中招的人应该已经苏醒了。
等爱比武的兰发现天翔挂了、希洛娅又被揍了回来，那不得朝着龙耀发飙啊！
等黎雾和克鲁鲁收割完怪物材料回返树洞时，发现场面果然有些失控。
不止龙耀和爱比武的兰在针锋相对，就连其他人也都疑神疑鬼的，其中向导溪流独自站在一处，试图解释着什么。
黎雾和狼幽欢有不在场证明，杀害天翔的最大嫌疑人自然就成了溪流。
“不是我！我一直在外面加强防护，而且谁能保证你们这些人里是不是有人假装中招？
还有龙先生的那位仆从既然能破掉幻境，其他人自然也有可能！”
溪流的话不无道理，所有人的目光忍不住落在了龙耀身上。
如果论杀人动机，显然龙耀的嫌疑最大。
可看到龙耀脚边那惨不忍睹的木头和“痕迹”，众人的表情变得怪异起来。
就算假装中招，也不至于非要装成这种，代价太特么大了。
格林斯站了出来，质疑道：“这不对劲，如果这事真是龙先生做的，那为什么兰小姐没事？”
爱比武的兰的双眼死死盯着龙耀：
“这还用说吗？我的仆从签订了神圣契约，如果杀了我，我的仆从也会死，自然就算故意破坏护送任务，会遭到神圣契约的反噬。”
龙耀瞥了一眼走进树洞的黎雾，随后冷冷一笑：
“我现在没动手，就已经证明人不是我杀的了，不然以你和希洛娅二人，挡得住我们吗？”
爱比武的兰眉头微皱，一时竟有些迟疑起来。
一位亚圣突然说道：“我说，要不我们验个尸吧？”
众人一听，这似乎的确是个好办法，就算无法完全锁定杀人凶手，但最起码能排除一些答案，比如凶手是物理系还是法系。
天翔就算不能反抗，可防御在那放着，想在奚落毫无察觉下杀死，不可能一点痕迹都没留下。
众人来到天翔的尸体旁，可奇怪的是，只穿着系统内裤的天翔身上竟然看不到一点伤痕。
溪流上前把天翔翻了过来，依旧没在天翔的身上找到伤口。
直到一个眼尖的亚圣，在天翔的头顶发现了端倪。
“这有一点血迹！”
溪流扒开天翔头顶的头发，终于发现了那细不可察的伤口。
“好高的攻击力，虽然是绝对要害，却只两下就要了天翔的命，就算是亚圣也很难做到。
而且这伤口也太过细小，甚至连血都没流出几滴，这太有饽常理了。”
溪流扫了一眼众人，摇了摇头：“如此高的物理伤害，法系全部可以排除了。
而能造成这样伤口的武器，显然不是正常武器，我看在场的物理职业也都差不多可以排除了。”
格林斯也蹲下身来看了一眼，有些惊疑的问道：“有没有怪物可以造成这样的伤害。”
溪流又仔细看了一眼伤口，“有倒是有，比如某种超小型怪物或者异虫，但没听说还带扒装备的啊？”
溪流的话，突然提醒了爱比武的兰。
爱比武的兰猛然看向龙耀：“一定是你杀的！只有你和你的仆从知道，天翔手里的武器是传说级战斧！”
一石惊起千层浪！
传说级战斧！
就这么一瞬间，所有人的眼神都变了！
一帮子亚圣为了大几千金币苦哈哈的当保镖，结果突然听说天翔的武器是传说级战斧，这场面可想而知了。
哪怕属性再差再奇葩，只要粘上“传说”二字，就代表了几十万金币。
黎雾忍不住翻了个白眼，而龙耀更是直接低声骂了一句：“蠢货！”
这爱比武的兰脑子是不是不好使？
或者说是太有钱了，不明白这样的财富对于苦哈哈们意味着什么！
一个看着像跟班的天翔都带着传说级战斧，那爱比武的兰得是个什么身价？
神圣契约的反噬的代价，能抵得上传说级装备吗？
希洛娅已经摇头苦笑着挡在了爱比武的兰身前。
爱比武的兰也在众人诡异的目光中反应过来，神色不由大变，随后突然想到什么，高声说道：
“天翔已死，装备失踪，可龙耀有里却有传说级的【雷霆手镯】，对了他还贪了我三枚【堕落龙晶】！”
好一招祸水东引，龙耀也受到了众人异样的注视。
龙耀嘴角一咧，指着希洛娅说道：“你的仆从身上还穿着传说级法袍呢！而且三枚【堕落龙晶】我已经吃了，可你这随随便便能送出三枚【堕落龙晶】的人就站在这里！”
双方攀咬，让场面变得越来越诡异起来。
黎雾也是有些无语。
千算万算，却没算到这爱比武的兰不知人心险恶，恐怕一场大战在所难免了！

# 第848章 剧情变化太快

如黎雾所想，查看天翔尸体的溪流已经站起身来，右手已经摸向了腰间的武器。
其他亚圣也是差不多的反应，只有一位名叫炎的亚圣虽然握住了长弓，却一手抓住格林斯朝后退去。
溪流看了一眼爱比武的兰和龙耀，沉默半响突然朝龙耀说道：
“龙先生既然已经和这位爱比武的兰撕破了脸，不如我们一起结果了她们，东西大家平分如何？”
很明显，龙耀这边“3”个亚圣，而且实力强劲，就算剩下的6个亚圣联手也不一定讨得好。
爱比武的兰只有二阶，手下只有一个亚圣，自然最好解决。
而且不提爱比武的兰是否有更好的装备，单是希洛娅身上的传说级法袍，就已经足够让所有人吃到饱了！
希洛娅神色大变，抓着爱比武的兰就想离开树洞，可惜却被两位亚圣拦住了去路。
龙耀心思微动，正要点头答应下来，腰后却被点了一下，紧接着耳边传来黎雾的声音。
“她现在不能死！”
龙耀虽然疑惑，却坚信跟着老板有饭吃的原则，突然高声喝道：
“谁敢伤害我的兰！”
龙耀大手一挥，黎雾和狼幽欢来到了爱比武的兰身边，手中武器对准了其他亚圣。
这是什么诡异的发言？
前一秒还狗咬狗，下一秒又成了“我的兰”，难道其他人都是你们play中的一环？
爱比武的兰也有些傻眼，她怎么就成了龙耀的“兰”了？
溪流冷冷的问道：“龙先生这是何意？”
“没什么意思！想对我的兰出手，先过我这关！”
龙耀说罢，身体瞬间膨胀了三分，化作最适合灵活战斗的半龙人形态。
溪流左右看了一眼，眼神不由闪烁起来。
那叫炎的亚圣已经带着格林斯退出了树洞，显然还坚守着保护格林斯的任务，不想趟这个浑水。
而剩下的亚圣，包括溪流在内只有5人。
5对5，爱比武的兰也许会是弱点，可龙耀是巨龙，天生比一般亚圣强上一截，而且那魔法攻击力惊人的仆从也不可小觑。
总体来看，他们这临时起意的5人恐怕不是对手啊！
溪流突然高声喊道：“炎！发财的机会就在眼前，你竟然不要？”
树洞外传来炎淡淡的声音：“我只拿该得的！”
“格林斯！你不想分一杯羹吗？我知道炎是你隐藏的护卫，只要我们联手......”
溪流的话还没说完，见势不对的龙耀身形一闪扑向了溪流。
战斗就这么开始了！
溪流能在无尽深渊中当向导多年，手段自然不简单，迅速拔刀反击，刀身与龙爪碰撞，溅出阵阵火花。
其余亚圣也不约而同的出了手，一时间，巨大的树洞内喊杀震天，刀光剑影、魔法狂飙！
黎雾也受到了攻击，不过在心意相通下，克鲁鲁的空间屏蔽挡住了攻击，随后更是在黎雾假模假样的魔法杖下化作小炮筒，狂轰乱炸起来。
转眼间，树洞炸碎巨树倒塌烟雾弥漫。
尘土与迷雾双重干扰下，战斗混乱到了极点。
等烟雾终于消散时，一具破烂的尸体倒在地狱烈焰之中，厮杀的双方迅速分开两处。
溪流看着碎木中的尸体，眼中闪过一丝惊恐，其他三位亚圣也下意识的靠了过来。
脸色最难看的当属格林斯！
因为他终究没忍住，让炎出了手。
可谁能想到，眨眼间怎么就死了个亚圣呢！
甚至没人看清，这亚圣是怎么死的！
出手的当然是黎雾！
漫天烟尘和浓雾给他创造了绝佳的良机，一个虚闪一击直接捅进了这个想要近身欺负“魔法师”的亚圣嘴里。
随后开启了极速狂暴，在克鲁鲁这个“脚脖收割者”的配合下，这被封了口的亚圣直接被砍懵了。
黎雾和克鲁鲁联手，对一个普通亚圣来说，就跟噩梦一般。
单拿出来一个都是数值碾压，更何况是2对1了。
杀完人的黎雾，又摸出了魔法杖，装模作样的回到龙耀身边。
溪流的确是成功劝服了格林斯，可惜场面又变成了5V5。
当然这里排除了格林斯这个二阶！
格林斯很想说一句误会，可惜龙耀手臂上残留的箭孔，却让他有口难言。
龙耀用爪子沾了沾手臂上的伤口，朝着格林斯咧嘴一笑：
“你这个雇主既然命令手下对我出了手，那这个神圣契约也就自动解除了！
生意一场，我也不是不讲究之人，你选个死法吧！
是被我碾死，还是被我一口吃了？”
神圣契约，限制的并非具体事物，而是人心。
格林斯苦着脸躲在炎的身后，急声喊道：
“溪流，对方的实力在我们之上，你的计划行不通了，不如护我撤离，酬劳加倍！”
溪流等人也知道事不可为了。
能这么短时间内击杀一个亚圣，龙耀一方显然藏着可怕的手段，天知道下一个死的会不会是他们。
既然杀人夺宝行不通了，格林斯的双倍酬劳自然就不能错过了。
五个亚圣身形一退，带着格林斯就飞了起来。
龙耀歪了歪脑袋看向惊疑不定的爱比武的兰，咧嘴笑道：“亲爱的兰，要不要追，听你的。”
其实龙耀在明知故问！
爱比武的兰只有二阶，虽然坐骑奇美拉可以飞，却飞不过亚圣。
如果追上去，她自然会被甩在后面，被人带着也成了累赘。
当然，黎雾这个假亚圣如果要追，也只能靠着飞行指环潇洒15分钟，15分钟以后就只能靠着魔鬼之翼龟速飞行了。
不过龙耀把问题抛给爱比武的兰，自然是化被动为主动。
“什么？”爱比武的兰其实还傻眼呢，剧情变化的太过离奇，到现在还没反应过来。
直到希洛娅将她拽到身后，爱比武的兰才神色警觉的看向龙耀。
不对啊！
那些临时起意想要杀人夺宝的亚圣跑了，可她和希洛娅面对龙耀三人，似乎还是成了砧板上的肉啊！
想到龙耀中了吸灵怪迷幻时的德行，爱比武的兰下意识的紧了紧衣服。
完了！
就算下线，身体也会留在游戏中，等她在上线，这副身体会不会成了龙耀的形状。
尤其是龙耀现在异于常人强到爆炸的半龙人形态，爱比武的兰腿都软了！

# 第849章 龙耀的歉意！

爱比武的兰幻想中的场景并未发生。
龙耀的确对漂亮女人缺乏克制，但人生信条却坚持你情我愿。
而且黎雾也不可能允许这种事的发生。
等格林斯等人彻底失去踪迹后，黎雾在龙耀耳边嘀咕了两句。
龙耀细不可察的点了点头，随后一脸温柔的看向爱比武的兰。
“亲爱的兰，我想你的礼物应该不算白送了吧？”
爱比武的兰从希洛娅身后转了出来，有些惊疑不定的说道：
“龙先生到底想要做什么？以你们的实力，就算没有我二人，应该也足以自保吧？”
龙耀满眼委屈大状：“亲爱的兰你这说的是什么话？我怎么可能忍心看你受到伤害而不管不顾？”
爱比武的兰眉头微皱：“有什么话就直说吧，花言巧语现在对我没用了。”
龙耀长叹一声：“唉！想不到你竟会这样看我，这其实都是误会，我当时也没想到你会以为我要送你【雷霆手镯】，更没想到你会给我准备如此贵重的回礼。
雷霆手镯其实并不是买给我自己的，而是有人借我的圣塔积分代买而已。
你也知道，我因为意外沉睡，导致手上没了现钱，所以就把圣塔积分倒卖了出去。
而【堕落龙晶】对我的诱惑实在太大了，一时被贪欲蒙蔽了心智。
这一路上，我的心一直饱受煎熬，可堕落龙晶已经被我吃了，我又找不到弥补之法。
这次救你，就算是表达一份我的歉意吧！”
龙耀一边说着一边取出一个大大的钱袋扔向爱比武的兰，“这是倒卖圣塔积分获得的63枚紫晶币和3421枚金币，是我身上的全部了，就当三枚堕落龙晶的利息。
待我日后回到龙巢，必会让人将与三枚堕落龙晶等价的礼物给你送去。”
爱比武的兰看了一眼手上的钱袋，脑子都觉的有些不够用了。
这样离谱的解释，实在让人无法置信。
可现在双方处境，对方又何必如此？
63枚紫晶币，差不多相当于7万金币了，虽然距离三枚堕落龙晶还差的远，却也不是小数目。
这巨龙到底图什么？
如果图她们身上的装备，大可直接下手即可。
图她的身子？也可直接用强即可！
这到底是个什么情况？
不仅爱比武的兰想不明白，阅历更丰富的希洛娅也想不明白！
而龙耀的表演还没结束。
在爱比武的兰一脸懵逼的时候，龙耀已经带着两位“仆从”，将场中那具亚圣的尸体扒光了。
龙耀过了一遍手，立马将这套最好的只是两件史诗的装备全部丢向了爱比武的兰，随后更是从黎雾手中接过吸灵怪之王的材料，递给了希洛娅，并说道：
“之前我的两位仆从多有冒犯，还望希洛娅女士不要责怪。”
等希洛娅都懵了时，龙耀又转向爱比武的兰说道：
“兰小姐，我已经知晓你们玩家的存在，也知道了日后如何寻你归还礼物，所以我就先说声再见了。”
爱比武的兰有些发懵的点了点头，不自觉的回了声：“再见。”
龙耀深深地看了一眼爱比武的兰，随后一摆手，毫不留恋的带着两位“仆从”转身就走。
“3...2...1...草，怎么没叫啊？”
都快走进迷雾了，龙耀也没能听到爱比武的兰的挽回声，脸色顿时有些难看。
“演技有点浮夸了！”黎雾小声嘀咕道。
龙耀嘟囔道：“要不就回头杀了吧，也不知道那希洛娅会不会留下尸体。”
狼幽欢微微一笑，突然高声说道：
“主人，如果溪流他们回来，兰小姐恐怕会有危险。”
龙耀猛然停下脚步，转身大踏步的向爱比武的兰走去。
“是我考虑不周，我送兰小姐前往最近的营地。”
龙耀目光炯炯的看着爱比武的兰，眼中满是“真情”。
爱比武的兰一时间也琢磨不透，忍不住看了一眼希洛娅。
希洛娅犹豫了一下，还是轻声在爱比武的兰耳边说道：“就算没有溪流等人，路上万一遇到可怕的怪物，我也很难护主人周全。”
爱比武的兰想了想，实在是想不出龙耀这一手到底有什么阴谋，终究是点了点头。
龙耀见状，眼中的喜悦之情难以言表，似乎为得到爱比武的兰的认可感到开心。
此处安身之地已经破坏，而且几人也不敢在休息，沿着诡异之森的边缘再次前行。
没过多久，诡异之森的迷雾渐渐散了，而天色也渐渐明亮起来，一切似乎都美好起来。
龙耀似乎是想要在爱比武的兰面前表现，带着两位仆从一路奋勇当先，让爱比武的兰感受到了十足的安全感。
黎雾抽空悄悄用飞行指环展现了一下急速飞行，用以坐实他亚圣的境界。
随后又在狼幽欢的“提醒”下，意识到在无尽深渊中飞行容易引起怪物的注意。
龙耀少了花言巧语，所作所为又诚恳到了极点，一副浪子回头金不换的既视感。
爱比武的兰终于渐渐放下了敌意。
一路之上，并未遇到什么意外，还从一个偶遇的冒险小队那里得到了一处营地的位置。
几人赶了半天路，安然进入了此处大型营地。
进入营地后，爱比武的兰和希洛娅彻底放下了戒心。
大型营地有圣者坐镇，龙耀就算有什么阴谋也无法施展了，所以也就代表着龙耀没有阴谋。
龙耀更是将一路收获的材料卖了，买了很多价格虽然不贵，但很讨女孩子欢心的小礼物送给爱比武的兰。
在龙耀邀请爱比武的兰去酒馆畅饮之时，黎雾悄悄的来到了交易区。
此处大型营地也有圣塔商会的卖场。
手持圣塔令，黎雾直接进入了VIP招待室。
商会管事热情的询问道：“贵客想要买些什么？”
黎雾问道：“有没有可以屏蔽他人真实之眼的道具？”
虽然在无尽深渊中，真眼无法探查玩家或NPC的资料，却可以感受对方的灵力强度。
爱比武的兰和希洛娅已经确信了他的亚圣身份，可后面若是遇到其他修罗玩家或好奇的NPC，终究是个麻烦事。
黎雾没有狼幽欢那种隐藏灵力波动的能力，自然只能求助于道具了。
圣塔商会果然名不虚传，不仅有屏蔽道具，还不止一种。
有价值几十枚金币的时效性屏蔽道具，还有价值上千金币的永久性道具。

# 第850章 猜猜我是谁

【遮掩斗篷】（特殊）
可防止真视之眼的窥探。
价值1200枚金币的遮掩斗篷，黎雾直接买了三件，可惜没有适合克鲁鲁尺寸的。
当然，就克鲁鲁这体型，穿着遮掩斗篷也没用。
不过克鲁鲁只要藏在斗篷内，自然可以屏蔽掉他人的窥视。
商会管事极为老道，自然明白黎雾是要隐藏身份，在卖出三件遮掩斗篷后，又笑呵呵的推荐道：
“本商会还有一个可以改变样貌的道具，不知贵客是否有兴趣？”
捏脸道具？
黎雾瞬间来了兴趣，低声问道：“价格多少？具体效用怎么样？”
“12万金币，效用逆天，就算圣王强者也无法识破，只是持续耗费灵力，贵客最好配合面具使用！”
黎雾听到价格有些牙疼！
真是遇到克星了！
他这种抠门人士，在圣塔商会都搭了多少钱了！
要不是狼幽欢那里还有不少金币，他在无尽深渊都成赤贫了！
黎雾咬了咬牙，“买了！”
管事很快让人将道具送了过来。
黎雾看了一眼，第一时间就想到了武侠小说里的人皮面具。
【猜猜我是谁】（特殊）
戴上后可塑造新的形象，每秒消耗1000点魔法值，魔法值耗尽后自动解除或主动解除。
黎雾接过东西，痛快的支付了金币。
管事收起金币，极为识趣的退出了房间。
黎雾见人都走了，这才摘下脸上的面具，将【猜猜我是谁】戴在脸上。
一张落地镜突然出现在黎雾身前，看着有些熟悉的画面映入黎雾眼帘。
真是捏脸啊！
不仅可以重塑脸上轮廓，竟然连颜色都能改变。
黎雾突发奇想，对着画面鼓捣起来。
花了不少时间，镜子中出现一位白瞳白发青年！
修罗星人！
长相有些平凡，在整体长相俊美的修罗星人中极为不起眼。
倒不是黎雾不想捏帅点，可惜手艺实在不佳，只好往阳刚方面努了努力。
不过这样也就够了，至少在无尽深渊中，不至于被人识破身份。
黎雾中断了灵力输出，样貌恢复成原本模样。
不过黎雾并未摘下【猜猜我是谁】，而是直接覆盖上了面具。
如此一来，后面的计划将更加顺利了。
黎雾离开了圣塔商会，回到酒馆默默看着龙耀再次对爱比武的兰发起攻势。
也不知道爱比武的兰是不是还惦记着龙耀的“身子”，表面看起来似乎很享受龙耀的追捧。
黎雾估摸着，虽然龙耀挽回了一些形象，但终究不可能让爱比武的兰沦陷。
这爱比武的兰，估计是想把龙耀变成宠物。
当然，顺带着还有他和狼幽欢这俩仆从。
只要收了龙耀，就相当于收了三个亚圣，这种诱惑足够让爱比武的兰主动提出护送请求了。
如黎雾所想，在各自休整之前，爱比武的兰邀请三人进入了从圣塔商会租用的休息室。
“虽然离试炼之地只有不到千里路程，但同样也是最危险的路段，我可否聘请龙先生护送我前往？”
爱比武的兰一边说着，一边取出了龙耀之前“还”给她的大钱袋。
“这万万不可！”龙耀似乎被爱比武的兰的大手笔惊到了：“我怎么能要兰的钱！”
爱比武的兰颇为强硬的将钱袋塞进龙耀的手中，沉声说道：“这也算是物归原主，而且以龙先生及两位的实力，也足以抵得上这样的价值。”
“不行！”
龙耀再次果断拒绝，可身后的狼幽欢却突然轻声说道：“主人，咱租用房间的钱还没着落呢。”
龙耀动作一僵，随后在爱比武的兰的坚持下“勉为其难”的把钱袋收了起来。
龙耀叹了口气：“就当我跟兰小姐借的，日后与礼物一同送到兰小姐手中。”
爱比武的兰抓住龙耀的手，十分内疚的说道：
“龙先生莫要如此，礼物不礼物的，并非一定要看价格，用心才是最珍贵的。
之前是我着相了，忽视了龙先生的用心。
龙先生连自己的血都送给我了，还有什么比这更珍贵的嘛？”
“不！是我考虑不周，没能控制贪欲。”
“是我的错，明知道堕落龙晶会对龙先生有怎样的诱惑，还.....”
“不......”
......
黎雾装仆从装的很累，不仅不能休息，还得听着俩人虚来虚去的肉麻摧残。
可惜主意是他出的，不想忍也得忍。
为了不再受这种摧残，黎雾决定改变计划！
龙耀没能如愿以偿的在爱比武的兰房间留宿，与黎雾狼幽欢在圣塔商会租住了一个套房。
黎雾没急着下线，而是取出了一枚金色的碎片，研究起来。
【神晶碎片】（欢愉之神）
使用后可获得一缕神之特性，领悟欢愉之神战技－－欢声笑语（残）。
欢声笑语（残）
可强制他人与您一起开怀大笑，无法抵御无法屏蔽无法驱散，持续时间30秒，冷却时间1小时。
一枚奇葩的【神晶碎片】，是从那个被黎雾击杀的亚圣身上自动飞出来的。
估计是因为被黎雾一剑捅进嘴里笑不出来，那亚圣用都没能用出来。
当然，就算用出来了，黎雾觉得应该也不耽误他“开怀大笑”的砍死对方。
仔细想想，这技能虽然奇葩，但出其不意之下，似乎另有妙用。
不过让黎雾眉头微皱的是，这神晶碎片后面的词缀是“欢愉之神”。
欢愉之神并非七位神祇，也并非六邪神，而是身死的神祇之一。
这似乎验证了狼幽欢的说法。
关于神炼三层，在狼幽欢不确定的记忆里，并非只有七神与六邪神的试炼之地，而是包括这些神祇在内的173座试炼之地。
只不过，其他神祇已经死了，也不知道试炼之地还在不在。
这亚圣也不知道是欢愉之神死前晋升的亚圣还是死后晋升的。
黎雾有心想问爱比武的兰，可惜他们三人都是“亚圣”了，问这种问题跟此地无银三百两无任何区别。
虽然奇葩，但黎雾从来不嫌弃技能多，正要使用，却被狼幽欢拦了下来：
“主人，残缺的神晶碎片还是先别用了，而且这技能也不值得让您占用神性限制。”
黎雾疑惑的问道：“神性限制是什么？”
“正常来说，圣者以下之人只能领悟三个神性之技。”

# 第851章 团团把白大宝家给炸了！

圣者以下只能领悟三个神性之技？
黎雾有些疑惑的问道：“正常来说？那不正常呢？”
狼幽欢被黎雾的脑回路震了一下，有些无奈的说道：“不正常很少，可能只能领悟一个，也可能领悟四五个，您是想赌一下吗？”
“额...这个，赌博不好，我们那拒绝黄赌毒！”
若说像薇薇安、欧石楠、麻辣兔头这样的小天才赌一赌也许有把握些，而黎雾却很有自知之明。
也不对，无论是谁，在圣者之下想尝试第四个神性之技，总要先搞三个满意的才行。
当然，前提是有条件弄到三个以上。
黎雾自认有这个条件，所以扫了狼幽欢和龙耀一眼，笑道：“你们想要吗？”
狼幽欢浅笑着摇了摇头，而龙耀则一脸贱笑的说道：“如果让卖，我就要。”
“克鲁鲁要！”
克鲁鲁着急忙慌的从黎雾的兜帽里钻了出来，把神晶碎片抱在怀里。
黎雾有些无语：“你要这玩意干啥，主人以后给你弄更好的。”
克鲁鲁捧着神晶碎片笑嘻嘻的说道：“克鲁鲁要给小安琪。”
黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋：“小安琪以后也能得到更好的。”
克鲁鲁舔了一口神晶碎片，强忍来一口的冲动，说道：
“这个对小安琪很好的呀！以后主人和克鲁鲁要是跟敌人作战时，小安琪隐身对敌人使用这个技能，肯定会出其不意的！”
黎雾闻言，在脑中预想了一下，眼睛不由一亮。
这好像是个不得了的战法啊！
这要是真跟人打得难解难分的时候，隐身于远处的安琪突然给对手来上一手，想想就很有意思啊！
这技能在出其不意之下，还真可以当个硬控技能。
“行，那你就帮小安琪收起来吧。”
“嗯嗯。”克鲁鲁大眼珠子一转，美滋滋的把神经碎片收了起来。
“嗯？等会儿！”黎雾的表情突然变得有些怪异，捏着脑门说道：
“你这小玩意，这技能在孤儿院用可还行！
伤心难过是人该有的情绪，哪有人家孩子哭的正伤心，你拿技能强制让人笑的道理！”
克鲁鲁的小心思被黎雾感应到了，不由吐了吐小舌头，笑嘻嘻的说道：
“有的小孩哭起来怎么劝都劝不住呀，哭着哭着突然不受控制的笑起来，没准就忘了再哭了呀！”
黎雾想了想这个画面，不由莞尔，好像挺有道理呢！
下线后，警卫汇报了4个消息。
第一个消息，修罗星加强了无尽深渊第一层通道区域的兵力，并有亚圣级修罗玩家赶到。
之所以确认有亚圣级修罗玩家，却跟第二个消息有关。
第二个消息，晨曦王室那三位老祖回归时遭遇了修罗星玩家盘查，结果大打出手。
一位圣王两位圣者一同出手，场面可想而知。
有数位亚圣级修罗玩家出手抵挡，依旧不是对手险些被屠光。
只是不知为何，三位晨曦的老祖并未下杀手，场面惊天动地，却一个亚圣级修罗玩家都没死。
第三个消息，晨曦王国三位老祖在即将进入无生之地时，遭到不明人士袭击。
两位圣者级老祖一死一伤，圣王级老祖追击刺客失去了踪迹。
最后只有那重伤的圣者级老祖回到了无生之地，暂时稳住了凯门家族动荡的局势。
第四个消息，团团把白大宝家的别墅给炸了！
前面三个消息，黎雾很快就吸收了，可第四个消息差点把他炸了！
“怎么回事？团宝没受伤吧？”虽然黎雾知道如果团团受伤，下面人一定会通过游戏舱给他发警报唤醒他的，可还是忍不住问了出来。
“团宝没受伤，团宝看别人在现实修炼爆裂火球时，自学成才，在玩过家家做饭时用出了出来。”
黎雾人都有些傻了！
这怎么就用出爆裂火球了？
就算能用，可她哪来的灵力？
不对，团宝跟老爷子修炼出了灵气，难道转化成了灵力？
“团团在哪？”
“上官院长接到研究院测试数据去了，张女士和贺兰山上校跟着过去了。”
黎雾点了点头，也顾不上吃饭了，直接赶往了研究院。
到地方正赶上团团测试完，一见到黎雾就跟个小炮弹一样撞了过来。
黎雾赶忙放松身体，生怕震伤了团团。
可没想到这一放松不要紧，竟然被团团撞得倒摔了出去。
团团咯咯直笑，而黎雾却有些怀疑人生。
这力道可有点夸张了啊！
虽然还达不到一阶实力，可团团才多大点，而且小家伙虽然已经60多级了，却连神之试炼第一层都没有闯呢，也就是还没具现游戏内的超凡力量！
两次易经洗髓的底蕴这么快就已经吸收完了？
按老爷子的说法不是需要两三年吗？
黎雾抱起团团，看向迎面走来的上官武，询问道：
“院长，团团的情况搞清楚了吗？”
上官武目光惊异的看了团团一眼，说道：
“差不多清楚了，小家伙不是灵气转化成了灵力，而是自己修出来了灵力，并且量还很足，竟然能支撑爆裂火球这样的中高阶魔法！”
黎雾有些疑惑的问道：“自己修出来的？谁教的？”
“小家伙说的不太清楚，但听着好像是游戏里看仆从修炼学的。”
黎雾闻言把团团举到眼前，“乖宝，告诉舅舅，是谁教你的啊？”
团团皱了皱小眉头，“宝忘记是哪个姨姨了，好像是猫姨姨，不对不对，是不是虎姨姨啊？”
黎雾了然！
团团的脸盲还在，不过团团的十三太保中的魔法师只有一个虎人是女性。
也就是说，团团的仆从在游戏里教给了团团异世界的修炼方法。
然后团团在现实中给学会了!
黎雾忍不住看向上官武，问道：“军方现在有人通过修炼方式练出这么高的灵力吗？”
上官武神色凝重的说道：“非常少！300位没有去闯神之试炼的试验人员中，只有两个人目前的灵力水平可以勉强用出爆裂火球，但用一次灵力就差不多空了，而团团到研究院后连着用了两个还一副游刃有余的样子。
极限没测出来，你那同学死活不让了。”
上官武有些懊恼的看向一旁黑着脸的贺兰山。

# 第852章 NPC保镖

被点到的贺兰山把大脑袋凑了过来，瞪着上官武说道：“你这老头不讲究！灵力用到极限后会很难受，你还想让我家团宝难受啊？”
上官武有些无语：“每次用完都会询问小家伙的，如果出现不舒服的情况肯定会停啊！”
贺兰山毫不客气的反驳道：“不行！三岁多的小不点，难不难受能说明白吗？”
黎雾轻轻踢了贺兰山小腿一脚：“说话客气点！”
把团团丢到贺兰山肩膀上后，黎雾转头看向上官武笑道：“如果军方试验人员只达到这样水平的话，测不测团团的极限没有实际意义，特例对整体研究没有代表性。”
上官武点了点头，有些无奈的说道：
“团团实在太小了，修炼的细节基本都表述不出来。
你刚刚问出来的那个猫姨虎姨的是团团你的仆从吧？
能不能游戏里借用一下，看看是不是有什么高效的修炼方法。”
“行。”黎雾转头看向女管家张欣，“回头团团上游戏的时候，您帮忙安排一下。”
黎雾带着团团回到了家，还是没忍住带着团团来到了演武场。
套了个防火材质的裤衩子，黎雾让团团对着他用爆裂火球。
可小家伙却说什么也不干。
炸掉白大宝客厅一事其实把团团吓到了，虽然后来在研究院对着靶子用过，也把靶子给炸没了。
现在让她对着舅舅用，万一把舅舅给炸没了呢？
小孩子想的总是那么纯粹！
张欣见状，笑着让人拖来一个靶子，然后捂住团团的眼睛，让她对着靶子的方向盲射。
黎雾身形一闪，瞬间来到靶子前，双臂盖住头发扛住了团团的爆裂火球。
团团再强，也不可能破掉黎雾的防御。
黎雾战斗经验十足，只不过想更为直接的体会团团的力量罢了。
撤掉身上冒火的衣服，黎雾神情严肃的回到团团身边将她抱了起来：“乖宝，以后没有大人的允许，可不能玩火，玩火容易尿床呢！”
团团神色一凛：“啊！舅舅怎么知道宝尿床了？姨姨说话不算数！”
黎雾有些无语的捏了捏团团的小鼻子，心中却依旧有些震撼。
是他低估了！
团团的力量已经极为接近一阶水平了！
黎雾甚至为团团天赋感到了一丝恐惧！
这就是天妒之子吗！
如此可怕的修炼天赋，简直令人无法想象。
被称为第一剑的亚多米尔，三岁多时有这样的水平吗？
绝对不可能！
因为蓝星的灵气浓度，根本没有异世界的条件！
如果团团生在异世界，恐怕天才之名已经没亚多米尔什么事了！
黎雾捧起团团深深吸了两口，然后没有在陪团团玩，而是让张欣把她带走了。
狠狠搓了搓脸皮，黎雾拨通了上官武的电话。
“团团的事，设为绝密，谁敢泄露出去，等待他的不止是法律的惩戒！”
上官武感受到黎雾语气中的毋容置疑，没有说什么废话。
同样让自家的人保密后，黎雾连饭都没吃，直接在演武场开始了修炼。
整整修炼了三个小时，黎雾甚至连站起来的力气都没有，浑身浴血的被人抬回了家。
也许团团才是这个世界命中注定的救世主！
可团团的舅舅不允许！
团团可以拥有救世主的力量，但黎雾绝不会让她去经历救世主的磨难！
灌了不知多少药剂和接受了多少治疗术，黎雾的脸色恢复了些许红润，在游戏舱沉睡两个小时后，再次登录游戏。
集合时，爱比武的兰看向走来黎雾和狼幽欢，疑惑的问道：“龙先生呢？”
狼幽欢微微躬身：“主人接到圣塔商会传递的消息，族中出了大事，所以连夜回返了。
不过主人不放心兰小姐，所以让我二人护送您前往试炼之地。”
“巨龙一族出事了？”爱比武的兰不疑有他，还诚恳的问道：“是否需要我的帮助？”
狼幽欢笑道：
“多谢兰小姐的关系，此事兰小姐帮不上什么忙的，我们还是快一些赶路吧，早些完成主人交代的任务，我二人也能早些回返。”
“这...要不你们直接回去吧，我不用你们护送也行。”爱比武的兰伸手指向一侧：“我刚刚雇佣了两位亚圣，并且还有一些玩家高手连夜赶了过来。”
狼幽欢闻言连忙躬身：“请兰小姐不要推辞，主人的命令我二人必须执行的，不然主人的责罚我们承受不起。”
一旁的黎雾也假模假样的拱了拱手。
爱比武的兰闻言不再推辞，笑道：“那之后就拜托二位帮我感谢一下龙先生了。”
龙耀其实没走，而是交足了房费在房间里沉睡了。
他已经完成了任务，重新得到了爱比武的兰的信任，接下来的行程就有些危险了。
龙耀是自由NPC，复活币对他无效，死了就是真死。
甚至万一爱比武的兰有什么安排，把龙耀抓住强迫认主也不是不可能发生。
所以黎雾让他暂时沉睡，等回程时再带上。
至于他和狼幽欢，明面上是龙耀的仆从，可没有认别人为主的条件。
连夜从附近其他营地赶过来支援爱比武的兰的修罗玩家足有37人，清一色70级。
70级，放在修罗星也算头部玩家了，这么短时间内就能让这么多人冒险赶过来，就有些吓人了啊！
如果不是无尽深渊赶路不易，恐怕远不止这些。
但由此也可验证爱比武的兰在修罗星的身份果然不凡，不仅是钱多的问题。
当着面，黎雾也不敢贴脸用真言查看，是不是有亚圣级玩家。
不过通过这些玩家之间的言行来看，应该没有亚圣级玩家。
这些人应该也是各自要前往试炼之地的。
加上修罗玩家的宠物仆从，一行近百人，浩浩荡荡的朝着试炼之地进发。
此时不得不说一下神之试炼第三层的具体位置了。
那地方就叫试炼之地也叫试炼山谷，所有神祇的神之试炼三都在那里。
黎雾不清楚修罗星在试炼山谷周围有没有布置，所以才借助格林斯NPC的身份隐藏自身。
现在有了更好的选择。
爱比武的兰的NPC保镖，这不妥妥的了吗！
就算这样都不行，不是还有个【猜猜我是谁】吗！
一切就看试炼山谷外有什么等待他了。

# 第853章 狼之说

也不知道是运气比较好，还是队伍人数太多看着不容易对付，一路上竟连一头强点的怪物都没碰到。
不仅爱比武的兰和那些修罗玩家开心不已，就连黎雾也忍不住翘起了嘴角。
没碰到意外，就相当于节省了时间。
只是让黎雾有些心情沉重的是，通过一路上修罗星玩家们的交谈，确定了修罗星竟然真的在试炼山谷外布下了重兵！
比黎雾预想的还要严重！
在狼幽欢破碎的记忆里，试炼山谷非常大，没有所谓的固定入口。
可通过修罗星的玩家对话，试炼山谷却是一个被隔绝起来的空间，只能从东西两侧通过传送门进入。
这东西两个入口，在NPC之间已有定论。
无生之地的NPC通过东侧入口进入，而邪神之地的NPC则通过西侧入口进入。
黎雾不得不怀疑，这样的设定，是不是在刻意的制造蓝星与修罗星之间的争斗。
修罗星不出意外的将东西两侧入口都占了，并建立了东西两个营地。
而修罗星在游戏内的力量，也不仅只有玩家，还有大量NPC成了修罗星的外部势力。
就像黎雾可以间接控制银狼一族和一部分晨曦王国的力量一样，修罗星更早一步的控制了大量NPC势力。
甚至在修罗星玩家口中得知，他们的修罗皇甚至收服了圣者级NPC。
跟黎雾不同的是，修罗皇收服的圣者并不像狼幽欢一样成为了宠物仆从，而是通过神圣契约认主。
似乎这位修罗皇眼光高到，连圣者级的宠物都看不上的程度！
不过也不都是坏消息，还有个让黎雾不知道该不该称为好消息的消息。
封锁蓝星玩家，似乎并非修罗皇的命令！
就像圣者都无法入修罗皇的眼一样，蓝星似乎也入不了修罗皇的眼，不曾释放任何关注。
真正封锁蓝星玩家的是修罗星第二天王！
修罗皇之下，共有十大天王。
第一天王神秘莫测，现实里深居简出，游戏里更是神出鬼没。
唯一让修罗星玩家确认这位在玩游戏的，可能只有稳居排行榜第二的那个名字了。
无烬！
没有官方证实，但所有修罗星人都下意识的将它与第一天王联系在一起。
排名第一的当然是修罗皇－－弑神！
断崖式领先，不说实力强大成这样会不会被人超越，就算有人能超估计也不敢超。
黎雾听说了修罗皇在游戏里的名字都忍不住为那六邪神感到头疼。
第二天王阿修耶，修罗星的总理大臣，用公司来形容的话，阿修耶就是修罗星的CEO。
真正下令封锁蓝星玩家的就是他。
其实也没太大区别，无非是修罗皇和第一天王属于甩手掌柜，早不知道去哪浪了。
黎雾庆幸的就是这两位一听就是佬中佬的家伙眼里似乎没有蓝星。
而眼里有蓝星的阿修耶也不算太重视，至少在他屠了一二三层封锁营地前不太重视。
不然他还真不一定能这么安稳的来到试炼山谷前。
爱比武的兰带着一行人前往了西侧营地，这里本就是邪神之地的NPC默认的进出口。
营地非常大，城墙高达百米，其实已经可以算是一座小城市了。
在修罗星玩家口中得知，这里并非完全由修罗星人掌控，真正的主人是真神会，修罗星应该算是合作者。
在修罗星还没有开放深渊之门前，真神会就是试炼山谷西入口的掌控者了。
而真神社，背后的间接掌控者其实是六大邪神神殿联盟。
邪神之地的人可不会称呼邪神为邪神，而是真神。
至于东侧入口，则由七神联盟间接掌控的光明会占据。
无论是七神还是六邪神的神殿核心其实都在无尽深渊深处，相当于总部所在。
而无生之地或者邪神之地的各神殿就相当于子公司。
按理说，光明会所控制的东入口应该跟蓝星合作才对。
可惜修罗星先到了，以更加完善盈利体系同时“打动”了真神社与光明会的管理者，成为了“合作者”。
修罗星人没来之前，东西入口跟野外的大型营地没什么区别，破旧的建筑，毫无服务概念的经营，除了收房租以外基本没什么增值收益。
甚至连门票都不能收！
开玩笑，神祇可是真实存在的，虽然不会直接干涉游戏世界，可要是因为收门票导致有人无法进入神的试炼之地，这不闹地狱笑话呢吗？
不仅不能阻拦他人进入试炼山谷，甚至还得提供保护。
而修罗星人的到来，不仅本身带来海量的“赞助金”，更是为双会开辟了那些老古董所未曾想过的赛道。
营地扩建为了小城市，五花八门的项目和更专业的服务，让前来试炼的人不由自主的掏口袋。
黎雾估计，七大神殿的高层还不知道光明会的举动，或者已经知道，但蓝星迟迟没有动静，并不妨碍光明会先通过修罗玩家赚上一笔。
无论哪一种，黎雾对所谓七神殿总部高层的不作为或者鼠目寸光感到愚蠢！
看来需要蓝星各国玩家给七大神殿施施压了，毕竟七神选择的是蓝星，光明会做为七神殿的下属机构，这特么干的是什么事啊？
就算想对修罗星玩过河拆桥，可就不怕最后尾大甩不掉吗？
或者说，七神在玩心眼子，看修罗星玩家成长快，想勾搭勾搭？
毕竟无论蓝星还是修罗星，可不一定铁了心跟着七神或者六邪神。
而七神或六邪神，也不一定各自守着蓝星人或修罗星人。
就像黎雾自己，他其实一直对七神并不感冒，甚至内心之中隐藏着深深的敌意！
七神分身的到来，的确带给蓝星人超凡力量，可相对的，却也将蓝星强行拉上了异世界的战车，甚至蓝星可能会因此毁灭。
说到敌人，七神比还未曾出现的魔鬼更像敌人。
就像俺们蓝星村过的好好的，你一个逃亡人员跑到俺们村招兵买马，说不得什么时候把强盗给引过来。
修罗星也一样，没看人家修罗皇都叫弑神了吗！
华国其实也做过这方面的分析。
神祇估计自己也知道，水土不服的神灵在蓝星或修罗星得不到多少信仰之力。
真正的想法恐怕还是驱狼吞虎之计！
蓝星人和修罗星人都是狼！

# 第854章 混入

黎雾估计，等蓝星玩家彻底撕开修罗星的封锁，大批量来到试炼山谷时，光明会必然会结束与修罗星的合作。
但对于黎雾这样的蓝星先遣人员，就十分不友好了。
黎雾其实可以通过生命神殿的艾斯卡洛或亚多米尔给无尽深渊的生命神殿传递消息。
以他目前被生命神殿看中的程度，就算不干涉玩家，也必然会在光明东城给予便利。
只是木秀于林，其他六神殿并不一定希望他进阶亚圣，如果消息泄露，光明东城恐怕比真神西城更加危险。
倒不如自己来！
爱比武的兰的出现，给了黎雾混进真神西城的机会。
恐怕就算是修罗星也想不到他会从真神西城进入。
跟黎雾推测的一样，爱比武的兰在修罗星很有地位，从城门守卫齐刷刷单膝下跪也能看出。
“拜见郡主殿下！”
城门守卫的敬语翻译成华文是“郡主”！
如果是华国古代，郡主是皇帝的孙女或亲王的女儿。
而放在修罗星，这爱比武的兰不是修罗皇的孙女就是十大天王的女儿。
狼幽欢靠近一位年轻的修罗青年，吐气如兰的问了一句，得到了答案。
爱比武的兰是第四天王武天王之嫡女！
怪不得不把钱当钱！
爱比武的兰挥了挥手，让众守卫平身，随后傲然向城内走去。
守卫官突然躬身拦住了爱比武的兰的去路，说道：“郡主殿下，九天王有令，要提防蓝星玩家混入，所以下官需要检查一下您的队伍。”
爱比武的兰眼中寒芒一闪：“你要检查我？”
守卫官慌忙跪地，“下官不敢，郡主殿下自然无需查验，但您队伍中的其他人可能需要查验一下。”
爱比武的兰眉头微皱：“为何要查验？你难道看不出他们都是我修罗星人吗？”
守卫官轻声回道：“回禀殿下，游戏里出现了易容道具，可以乔装他人，所以每个进城的玩家都要验证一下，以防蓝星玩家混入。”
爱比武的兰有些疑惑的说道：“还有这样的道具呢？那岂不是也应该验证一下我？”
“女性玩家不用验证，目前蓝星玩家中只有那个叫无敌可爱团的人可以进阶亚圣，而易容道具只能改变样貌却无法改变性别。”
“嗯？那你怎么验证是男是女？”
“这...郡主殿下，装备会根据性别转换样式的，就算那无敌可来团顶着女性的脸，身上的装备款式却没办法转变成女性。”
“哦，对，我都忘了还有这样的设定来着。”爱比武的兰有些尴尬，随后摆了摆手说道：“那就检查吧。”
随着守卫官带着人依次检查那些修罗玩家，队伍一旁的黎雾眉头不由紧皱。
没想到修罗星已经提防起【猜猜我是谁】这样的易容道具了，他的第二计划竟然直接夭折了。
不过修罗星怎么验证是否易容呢？
黎雾有些好奇的看着守卫官将队伍中的男性玩家排成了排。
随后就见守卫官挨个玩家砍了起来！
真特么简单粗暴！
黎雾明白了，修罗星目前提防的的确就只有他一个。
7个血高防厚的玩家再次分了出来，随后守卫官伸出手臂让七人各自砍他一刀。
这次验证的估计不是攻击力，而是毒素技能！
好巧不巧，其中一个修罗玩家还真有毒素或类似的技能，守卫官变绿了！
随后这位修罗星玩家就被人押走进一步盘问去了。
守卫官虽然锁定了一个疑似人员，却并未停止，而是将目光投向了黎雾在内的5个NPC。
黎雾心底一沉，寻思着干脆直接冲进去找传送门得了。
虽然因此会引来修罗星的亚圣玩家，但他一心避战的话，修罗星的亚圣“武功”再高，也不一定能拦下他。
黎雾有八成把握可以闯进试炼山谷，到时就不用担心了。
因为试炼山谷内是强制安全区。
只是如此一来，他出来时还是个麻烦事，万一在试炼中耽搁久了，山谷外修罗星亚圣遍地，守株待他这个兔就恶心了。
黎雾给狼幽欢打了个眼色，让她先行离开。
可还不等狼幽欢动作，前面的爱比武的兰却有些不耐烦的说道：
“不要浪费我的时间了，那几位是我雇佣的NPC亚圣，有什么可检查的？”
守卫官顿了一下，随后收回了目光，躬身放行。
NPC也可能是假冒的，但若是亚圣的话，就与目标不符了。
爱比武的兰随口一介绍，直接坐实了黎雾亚圣强者身份，守卫官自然不敢上前尝试打郡主的脸！
黎雾心中暗喜，与其他人一起跟着爱比武的兰走进了真神西城。
这一路又是演戏又是花钱的，终究没有白费！
顺利入城后，黎雾自然懒得在跟爱比武的兰这继续耽误时间。
狼幽欢上前几步，躬身对爱比武的兰说道：“兰小姐已经顺利抵达，我二人也该回去了。”
爱比武的兰似乎还惦记着收复龙耀，想跟两位仆从打好关系，闻言不由说道：
“天色已晚，不如两位再次休息一晚如何？我虽是第一次来到这里，却也算是半个东道主，这里有很多其他营地没有的特色产业，一定会让二位惊喜的。”
狼幽欢微微一笑：“兰小姐见谅，主人单人独行恐有意外，我二人不敢在此久留，补充一下补给就得连夜追赶主人。”
“这样啊！”爱比武的兰露出一丝遗憾，随后笑道：“那我就不勉强了，你们回去告诉龙先生，想要找到我，只需随意联系一位高等级修罗玩家即可。
如果龙先生碰到什么难题，也请他不要见外，我在玩家中的地位你们也看到了，应该有能力为龙先生提供很大的帮助。”
爱比武的兰说完突然想到了什么，抬手取出一个大大的钱袋扔给了狼幽欢：“一路危险，还是多备一些防身之物为好，告诉龙先生，这些钱不收利息哦！”
“多谢兰小姐，哦，不，多谢郡主殿下！”狼幽欢接住钱袋，满眼感激，随后带着黎雾这个哑巴快速混入了人群。
藏在兜帽中的克鲁鲁忍不住问道：“欢姨，那个傻兮兮的家伙，给了多少钱呀？”
狼幽欢神色古怪的凑了过来，轻声说道：“200紫晶币！”
克鲁鲁忍不住扒着黎雾的后脑勺感叹道：“哇！主人，让大龙龙继续跟她做朋友吧，她太有钱啦！”
“确实不该断了联系，就让龙耀先跟她当个笔友吧！没准还有意想不到的收获！”

# 第855章 亚圣补习班

虽然已经从修罗星玩家闲聊中了解了一些，但黎雾还是被修罗星经营的真神西城惊到了！
他本以为都是那种刺激的，小孩滚蛋的那种项目，却万万没想到城里遍地开花的竟然是“补习班”！
“进阶亚圣的三个办法，助您迈出超脱凡俗的一步！”
“神之试炼眼花缭乱，烟绯分析工作室助你早日上岸！”
“梦想起飞，进阶助飞！”
“启航学堂，亚圣的摇篮！”
“十年磨一剑，不如圣者一言，资深圣者亲身辅导，助你一飞冲天！”
“蓝天飞行学院，提前适应飞行能力。”
“六神殿大能辅导班，六大真神殿资深讲师在线辅导。”
“进阶失败不可怕，成功学院助你再战一回！”
......
黎雾被街上千奇百怪的补习班和听起来有些熟悉的宣传口号整傻眼了！
原来如此！
来到试炼山谷的都是抱着晋升亚圣的梦想，还有什么比这更能让人掏空腰包的？
就连黎雾，都一个没忍住，一头钻进了挂着资深圣者亲身辅导宣传语的店铺。
没过多久黎雾就骂骂咧咧的走了出来。
套路真特么深！
连资深圣者都没看到，80多枚金币就扔出去了，结果又是一月一次的公开课，要不就是一周一节的定向指导，套路一层接着一层。
想要见到资深圣者，要在各种课程中积累积分，只有达多少多少积分才能最终接受资深圣者的指导。
黎雾被绕的头都快晕了，才反应过来。
也不能说完全忽悠人，就是想榨干你！
黎雾甚至怀疑，所谓的资深圣者亲身辅导里的“资深圣者”挂了好多个补习班。
黎雾一边跟狼幽欢小声吐槽，一边闲溜达！
刚刚那个补习班虽然被套路了，却也打听到一个消息。
试炼山谷的入口被真神社封起来了，三天开放一次。
这与狼幽欢及龙耀的经验不同，他们的“记忆”里，试炼山谷时随时可进的。
这种改变是半个月前开始的，也就是修罗星人全面接管真神西城不久。
黎雾都无语了，想出这种损招的修罗星人还真特娘的是个人才。
一般人万里迢迢舍生忘死的来到试炼山谷，哪有闲心闲逛，顶多休息一下就急不可耐的扎进去了。
现在好了，门被封了，你不想闲着都不行，人一旦闲了，心思就活泛了，消费不就来了嘛！
下一次开放就在明日晨钟之时，黎雾也不得不闲了下来。
两个兜帽神秘客有些显眼，黎雾让狼幽欢带着克鲁鲁去租个房子，他自己换了个斗篷准备先去山谷入口瞧瞧
毕竟随时可进变成了三日一次且只有一个小时。
这就差不多变成了统一进入了。
爱比武的兰和那三十几个玩家明天应该也会进入，黎雾自然要好好想想，做好预防才行。
可黎雾还没走多远，就被一个热情的NPC美女拉住。
“先生，来我们这里看看呀，我们这是六神殿大能辅导班，绝对货真价实。”
黎雾本想挣脱，可没想到这NPC美女抓的紧紧的，随意一甩竟然没甩脱。
转头再看，黎雾脑门黑线都出来了！
神官服！亚圣！
这特么六神殿的亚圣都跑来拉客了？
这回黎雾倒不挣扎了！
亚圣当业务员，这底子得多硬？
黎雾对所谓的六神殿大能倒是期待起来。
虽说他身边就跟着个曾经的圣者，但所谓他山之石可以攻玉，没准有意外惊喜呢！
黎雾跟着这位走进了一家看着很是高档的“辅导班”。
里面布置的也很气派，一看就不是小作坊。
把黎雾带进来后，那美女亚圣就出去“抓”下一个客户了。
一位长相甜美，白发白瞳的女子迎了过来，竟然是一位修罗玩家。
修罗小甜妹微微一礼，笑容甜美的问道：“先生是要报大能课吗？”
“嗯。”
“那先生请跟我来。”
修罗小甜妹引路在前，黎雾悄悄在后面用了真眼。
虽然黎雾还无法那么精准的判定灵力强度，但也能看出这位修罗女玩家还不到二阶。
看来修罗星为了经营入口城市，调来了不少人啊。
想想也是，如果只靠赶来进阶亚圣的玩家，就算修罗星目前也凑不出太多人。
走到一个类似教室的房间外，里面有人正在上课，台上一位讲师正滔滔不绝的讲着进阶亚圣的要点。
黎雾隔着门听了几句，觉得好像还有点干货。
就在他有点心动的时候，修罗女子在墙上按了一下，教室内的声音就被隔绝了。
修罗小甜妹柔声说道：“先生，指导试听已经结束，请问先生是否有意报名。”
“报名后，现在就可以进去听课吗？”
“可以的。”
“多少钱？”
修罗小甜妹微微一笑：“我们现在又促销套餐，原价60枚金币一节课，现在只要300枚金币，即可享受12节课的全课程。”
黎雾眉头微微一挑，这套餐力度够大的啊！
原价720直接优惠到300，这说的他都有些心动了。
不过黎雾可没时间每天上课来，想了想问道：“12节课，能不能一天连着上完？”
“可以的，我们还推出了速成班，可以一天上完12节课，只是速成班无法享受套餐价。”
“可以，那给我报个速成班吧！”
黎的豪横让甜美的修罗女孩眼睛一亮，一时没忍住，有些心急的说道：“我们还有高级课程套餐，不仅能得到多位讲师多对一指导，还有机会和六神殿大能面对面交流。”
到底没能沉得住气，被黎雾抓到了漏洞。
黎雾要交钱的念头停了下来，疑惑问道：“六神殿大能？教室里这位不是？”
“这...自然也是六神殿的讲师...”
黎雾抬手打断了修罗小美女的话，冷声问道：“里面的什么境界？”
修罗小甜妹知道自己犯了心急大错，结结巴巴的说道：“二...二阶。”
黎雾顿时有些牙痒痒。
他奶奶的，一个二阶讲师的课，也敢卖720枚金币。
那如溪流一般的雇佣兵，冒死做个护送任务才六七千金币而已。
这岂不是随便招几个学员，就能赚的比亚圣都多了吗？
这是一家坑比一家深啊！
不过黎雾毕竟也是有大身家的人，被坑钱不要紧，如果能学到干货，再贵百倍也掏的起。

# 第856章 失败是成功的母亲

黎雾不怕花钱，只是怕花钱买空气！
这些补习班套路实在太深，黎雾懒得再浪费时间，沉声说道：
“你们这高级课程应该不是最高的吧，不用跟我一个套一个，直接告诉我最顶级的课程什么价，能不能跟六神殿大能面对面交流？”
小甜妹本已经为错过一份提成感到懊悔，可一听黎雾霸气无双的声音，眼睛瞬间再次闪亮，急忙说道：“大能课程套餐，原价一节课800金币，现价只要2000枚金币即可享受6节全课程，对了，6节课可以一天上完，不额外收取速成费用。”
黎雾觉得价钱倒没什么，想了想左右看了一眼，取出100枚金币丢给修罗小甜妹，低声问道：“这就最顶了吧？我不怕套路，你给我透个底，我直接报最顶的，你提成一样能拿。”
修罗小甜妹低头看了一眼钱袋，瞳孔不由一缩。
两百枚金币的小费，这这NPC竟然不是假豪横！
小甜妹看黎雾的眼神都变了。
这就好比现实中的高考辅导班，前台接待突然得了10多万小费，估计比这修罗小甜妹的眼神还拉丝。
“其实大能课程之上还有大能一对一课程，无需凑够5位学员，价格是6节课6000金币。”
果然还有套路，黎雾心中冷笑，抬手取出6000金币。
“给我来个大能一对一！现在能开课吗？”
“先...先生，您稍等，我这就给您安排。”
修罗小甜妹眼睛瞪的溜圆，双手有些颤抖的接过金币，声音都发酥了。
虽然只有千分之五的提成，可也有30枚金币呢，顶她现实赚好几个月的了。
而更让她心情激荡的是，眼前这NPC似乎偷偷瞄了她脸蛋和胸口好几眼。
课间之余，也许还能收获更多的小费呢。
修罗小甜妹匆匆跑开，没过多久又匆匆跑来，手上多了一个银色牌子。
“这是您的课程卡，我现在就带您去大能一对一授课室。”
修罗小甜妹一路兴奋的领着黎雾来到顶楼一个精美异常的房间，随后媚眼如丝恋恋不舍的退出房间，邻关门时忍不住轻声说道：“先生，我叫甜甜，您若是上课累了，可以让人叫我...”
黎雾眉头一挑，果然是大辅导班，还可以提供按摩服务吗？
只是这小白毛干干巴巴的，连二阶都不到，也不知道手上有没有劲。
咦！
你别说哈！你别说！
修罗星是那种武道向的超凡世界，也许有传说中的推宫过血之类的神奇按摩手法也没准。
就在黎雾胡思乱想之际，一位身穿黑色神官服，长相柔美的NPC美女推门走了进来。
黎雾看到此人微微一愣，随后疑惑的问道：“这大能是有课吗？还不来？”
NPC美女微微一笑：“我就是大能。”
黎雾脸都绿了！
这NPC美女不是别人，正是把他从街上拉进来的销售！
真特奶奶的套路啊！
黎雾强忍着怒火，问道：“你就是所谓的六神殿大能？亲自跑到街上拉客？”
NPC美女依旧微笑着：“工作不分贵贱，其他人能做，我这老板为何不能做？”
黎雾冷笑一声：“那照你这么说，前台接待也能上大能课了呗？”
NPC美女笑道：
“这自然不能，工作虽然人人可做，但前提是能做好才行。
我能拉好客，但同样能授好课。
先生不要以偏概全，我的授课能力可是实打实的。”
黎雾冷冷一笑：“区区亚圣？”
NPC美女并未因为黎雾的语气有什么异样的反应，而是淡淡的回道：
“虽然区区二次从你一个学员口中说出来有些猖狂，但谁让你花高价了呢！
我的确只是区区亚圣，只不过是一位闯了227次神炼三，终于成功了一次的亚圣。”
听到NPC美女的话，黎雾不仅没因为她226次的失败露出轻蔑之色，反而神色有些郑重起来。
从目前掌握的资料来看，神之试炼三不会死人，但闯关失败会受到反噬，虽不致死却也让人无法轻易承受。
龙耀就失败过一次，那种虚弱和痛苦至今未忘。
226次！这人的心志是钢吗？
而俗话说，失败是成功的老母。
226次失败，这NPC的资质得差成什么样了？
可就是这样的资质，最终成功进阶了亚圣，却也足够说明这人有着怎样的毅力和失败经验。
黎雾虽有意动，但有了前车之鉴，也没那么人傻钱多了，眯着眼说道：“你不会是骗我呢吧？你们这些辅导班的套路水可太深了！”
NPC美女微微一笑：“我叫夜岚，是荒神殿新晋大神官，在真神西城待了37年，只要在西城待过一段时间的，应该没有人不认识我。”
黎雾心中一动，眼神淡然，跟着狼幽欢找住所的克鲁鲁小声在狼幽欢耳边嘀咕了一句。
很快，关于夜岚的消息就得到了确认。
如夜岚自己所说，只要在西城待过一段时间的NPC，的确听说过她。
不过夜岚有一句话是错的。
她所谓的荒神殿新晋大神官，是在扯虎皮忽悠人！
她现在连神官都不是了！
失败了30多次后，荒神殿就已经将她劝退了！
夜岚被许多人戏称为荒神殿之耻！
不过这一点，黎雾倒不怎么在乎。
圣者他又不是没见过，但圣者不一定会教人。
反倒是这夜岚有点意思，恐怕真有过人之处。
他收敛了怒气，坐直身子认真说道：“既然如此，那便开始授课吧。”
亚圣老板微微一笑，开始讲述自己在神之试炼三中的种种经验。
她详细剖析每一次失败的原因，从灵力的运用到心态的调整，毫无保留地分享出来。
黎雾听得十分专注，不时提出问题，夜岚也耐心解答。
很快，10分钟的时间过去了，夜岚表示下课！
黎雾愣了好半天，终于反应过来，这特么还有这么孙子的套路呐？
之前那个辅导班，一课时是60分钟，他进夜岚的辅导班后也就没再问，以为大差不差的。
可没想到，人家这10分钟一节课！
这特么套路给你玩的！
这哪是一千金币一节课啊！
这特么是6000金币一节课，拆成了6节！

# 第857章 筛选神之试炼

黎雾回想了一下十分钟所学，脸色也不知道该表现的难看还是好看。
难看的是，干货其实没多少。
好看的是，知道了一点不知道的信息。
试炼山谷中，神之试炼不止13个，而是197个。
黎雾记得之前得到的资料，神祇的数量是一百零几个来着，现在变成了197个。
想来应该是魔鬼入侵异世界之前嗝屁的神祇，毕竟正神邪神阵营打了好几万年了。
197座神之试炼都能用！
而夜岚哪一个神之试炼都有失败经验！
刚刚夜岚讲了7座神之试炼的失败心得，然后就没了！
黎雾略一计算，6节课根本不够！
这厮绝对还有延课套路等着他呢！
他倒不差延课费，只是如此多的套路一环接一环，水分太多影响效率。
266次失败经验有必要全听吗？那些乱七八糟神祇的试炼之地也没必要了解。
虽然夜岚应该是真有干货，但黎雾也不能任她牵着走！
好歹是市值数百亿的小二班集团总裁，让一个小小的补习班给拿捏了，他丢不起这个人。
黎雾突然起身向门口走去。
夜岚见状有些疑惑的问道：“客人不打算一次性完成全部课程了吗？”
黎雾瞥了她一眼，淡淡的说道：“我打算去市政厅投诉，花了这么大的代价扩建改造的城市，我不信管理会如此不堪。”
黎雾说罢，直接走出了房间，似乎没有半点迟疑。
投诉？
夜岚被这一招打了个措手不及，脚下生风瞬间追了出去，拦住了正要下楼的黎雾。
“有话好说，市政厅可不会管这点小事，你有什么诉求可以直接提嘛！”夜岚说着好话，但眼神却并没有什么紧张感。
吃一堑长一智的黎雾没那么好忽悠了，看着夜岚的眼睛，不由笑了：
“怪不得你这套路玩的这么深，看来已经打点好了啊！”
夜岚被黎雾盯得有些不自在，有些无奈的说道：“这也不能怪我啊！我一开始也是透明教学，可根本争不过你们玩家开办的补习班，天价房租背在身上，我也是不得不如此。”
好嘛！这是开始打真诚牌了吗？
被夜岚认出玩家身份倒也正常，虽然他带着面具看不到嘴型，但即时翻译虽然声线相同，却略有延迟和呆板，说多了总会露出端倪。
不过认出来也不怕，除他之外还没有蓝星玩家到来，夜岚也只会把他当做修罗玩家。
“所以你这算是青出于蓝胜于蓝是吧？”
黎雾淡淡一笑，抬脚绕向一旁。
夜岚脚步一闪再次挡在黎雾身前，正打算继续“讲道理”，却不想被黎雾抬手就扒拉到一边。
行家一伸手就知有没有，夜岚的脸上露出一丝惊骇。
她可是亚圣啊！
竟然毫无抵抗能力的就被扒拉到一边，这力道太不对劲了！
明明这人身上的灵力波动只有二阶啊！
夜岚一脸惊骇的朝黎雾追去，却发现对方走到店外后往台阶上一坐就不动了。
“你什么意思？”夜岚惊疑不定的问道。
黎雾眼皮子都不抬一下，淡淡的说道：“接下来，你就别想再套路下一个了。”
“你！”
“想动手可以试试！”
夜岚脸色有些苦。
刚刚已经试了啊！就被扒拉那一下，她就知道真打起来，输赢尚且不说，她这店八成会被拆了。
到时候闹大了，还占不到理！
周围那么多家竞争对手看着，都不够人家落井下石的。
“大哥，我们有话好商量。”
“别叫我大哥，我没你大。”
夜岚能屈能伸，立马改口：“大爷，有什么事，我们进屋谈好不好？”
“我想要干货，真正可以提高成功率的经验。”
“没问题！我给您量身定做一套最顶的教程，绝不再收取任何费用。”
黎雾眼皮子一抬：“我怕你藏私甚至下套子！”
夜岚连忙说道：“您若是不满意，我给您退一半钱！”
“全退！”
“不行！好不容...额，我保证让您满意。”
黎雾取出一卷神圣契约，咧嘴一笑：“发个誓吧！”
“这挺贵的，多浪费啊。”
“还不老实，那我可真就跟你没什么好谈的了。”
“大爷，我们先进去，一会儿人都凑过来了。”
黎雾扫了一眼好奇往过来的行人，想了想起身走回店铺，不过并没有深入，抱着膀子说道：“现在发吧，发完誓这事就过了。”
夜岚咬了咬牙，接过神圣契约，心里暗自盘算。
虽然开业二十天就赶上这一个傻大户，但6000金币也算赚大发了。
于是打开神圣契约，开始发誓。
保证提供真正能提高成功率的经验，若有藏私或者下套，愿退还全部费用。
发完誓，夜岚勉强挤出个笑容，低眉顺眼的说道：“大爷，这下您可以放心跟我去上课了吧。”
黎雾觉得没什么问题了，这才跟着夜岚重新上了楼。
一对一辅导再次开课，夜岚迅速调整状态，神情严肃的问道：“请问大爷是什么职业。”
黎雾正要回答，突然想到什么，改口回道：“盾卫。”
蓝星与修罗星虽然同出一个游戏，但各自职业虽然大差不差，却从称呼和细节上有着些许不同。
修罗星也有类似于护卫的职业，但职业称谓却是盾卫。
夜岚有些诧异的看了黎雾一眼，没有多问，继续课程：
“如果是盾卫的话，我向您推荐10座神之试炼...”
黎雾抬手打断了夜岚的话，眯着眼睛说道：“原来还有职业筛选，所以之前那节课，就真的全是水货呗？”
“咳咳...”夜岚尴尬的咳嗽了两声：“那个也不能这么说，之前讲过的狂神试炼，也适合盾卫呢。”
黎雾翻了个白眼，“继续吧。”
“10座神之试炼包括：狂神试炼、暗黑试炼、暗月试炼、大地试炼、高山试炼、生命试炼、兽神试炼、龙神试炼、雷神试炼以及光明试炼。
通过神炼三层会获得一缕神性，而这十位神祇试炼之地分离出来的神性之技，有很大概率贴合盾卫的防御特性。”
黎雾点了点头，随后问道：“这十位神祇只有5位还活着，去闯神祇消失的试炼会不会有问题？
还有就是，第三层试炼选择了跟前面两层不一样的神之试炼，也没问题吗？”

# 第858章 神性剥夺？

夜岚摇了摇头，神色郑重的说道：
“我先回答第二个问题。
更换神之试炼，并不影响进阶亚圣，唯一要担心的可能会遭到前两层试炼所属神祇的厌恶吧！
不过闯关之人千千万，神祇哪有那么多精力关注某个人。”
黎雾眼皮子狠狠跳了一下，可惜夜岚看不到，没有停顿的继续说道：
“第一个问题，既然可以更换试炼，你们玩家也好，我们也罢，自然也就可以选择神祇消失的试炼之地晋升亚圣。
虽然没了神祇坐镇，但规则还在，并不影响进阶亚圣。
而且正因为神祇不再，也意味着神之试炼不再受到神祇的干涉，更不会某一天突然被剥夺了那缕神性，虽然这种可能性很小。”
黎雾听到这里真的有些坐不住了，连忙问道：“神性还能被剥夺？我怎么没听说过？”
“你没听说过并不奇怪，因为这种事极其罕见，就算圣王也不一定知道，我也是机缘巧合，恰好见过一个被剥夺了神性的人。
怎么样？我这一条消息，值这个课时价吧！
要不是你逼着我发了誓，这种牵扯到神祇的消息，打死我都不会往外说的。”
黎雾心中一惊，没想到还有这样的隐情。
不过他很快镇定下来，继续问道：“那被剥夺神性的人后来怎么样了？”
夜岚突然沉默下来，脸色微微有些复杂，半晌之后才说道：“那人失去神性后，亚圣基石断裂，实力一落千丈，连圣者之境都维持不住了。
哦对了，他当时已经是圣者了，却也承受不住这样的反噬，人直接崩溃了，没过多久就被仇敌杀了。”
黎雾从夜岚的表情中看出，这人应该跟夜岚有旧，怪不得会知道这样的隐情。
不过黎雾对夜岚的八卦没什么好奇，他的脑子已经被剥夺神性所占据。
原来这才是神祇的后招！
黎雾心中已经有了利害关系，但还有担忧未能解开，沉声问道：“前两层神之试炼有没有影响？神祇会不会也能剥夺？”
夜岚想了想说道：
“这个我倒是没听说过，但在我看来，应该是不能。
如果能剥夺，那人也就不会只有神性被剥夺了。
还有就是，神性与祝福、赐予不同，神性是神祇从自身剥离出来的，是神袛对神性的权柄，带着特殊的联系。”
黎雾摸着下巴，陷入了沉思。
虽然一二层不确定，但第三层应该可以确定了。
这夜岚已经对着神圣契约发了誓，不至于冒着反噬的风险说这样的假话。
明知道这所谓的神性会成为被神祇捏住的命门，黎雾又怎会主动往里跳。
就算一二层也有被剥离的风险，但总好过三层一起被拿捏。
至于他这个被生命女神重点关注，额，估计战争之神现在也关注他了。
虽然有风险，但并非死局！
他之所以敢在神祇面前搞事，仗着的是背后十几亿同胞，就算最后被生命女神发现了，也不一定有事。
如果生命女神想对付他，他直接就把桌子掀了！
没被生命女神捏住命门，身后还有十几亿同胞做后盾，想必其他神祇会很乐意投来橄榄枝吧！
甚至如果对自身和华国有利，邪神的橄榄枝也不是不能接！
没人规定，邪神就是反派吧？
夜岚继续授课，讲解道：
“神之试炼，各有不同，试炼的方向也不固定。
像狂神试炼，与正神那边的战神试炼差不多，考验的多是战斗意志。
像暗黑试炼考验的是......”
夜岚认真起来后，说的全是干货，黎雾连忙将之前的思绪暂丢脑后，取出纸笔，避开夜岚的视线记录起要点来。
夜岚起初还没在意，可又讲了几句后，突然一拍脑门：“哎！你等会儿，我差点忘了，你也得签个神圣契约，保证不将我教给你的东西告诉别人。”
黎雾干货吸的正嗨，闻言眼睛一瞪：“你没完了是吧？还想套路？”
夜岚理直气壮的反驳道：“我套什么路！这本来就是要签的东西，不然你把我的经验都学去了，回头在我隔壁开班咋整？”
黎雾虽然觉得夜岚这般很没道理，但考虑到这份资料肯定要交给国家的，就没有继续争论，抬手甩出几个大大的钱袋砸向夜岚。
夜岚默默的数了一下，将所谓的保密条件抛到了天边！
30000枚金币！
真以为这样的肥羊天天见啊？
辅导班开了二十来天，还是第一次有人上大能班呢，更别说大能一对一了！
这个价格，把她包了都够了，更别说什么外不外传了！
出手这般大方的傻...土豪，怎么会跟她抢这点小生意。
夜岚收了钱后，只字不提保密一事了，继续专心授课，并且更加用心起来。
甚至怕黎雾的笔记跟不上，还贴心的放缓了语速。
随着课程推进，黎雾对神之试炼有了更清晰的认知。
而且夜岚与时俱进，讲解的不止NPC的闯关经验，就连修罗玩家的闯关经验也知道许多。
虽然修罗玩家现在也不过二十几个亚圣，并不一定有成功经验流出，但失败的玩家多啊，失败经验也是经验。
课程接近尾声时，黎雾突然想到一个关键问题：“这每个神之试炼有没有限制挑战次数？”
夜岚想了想说道：“理论上没有挑战次数，我挑战最多次数是暗月试炼，失败了17次，虽然最后也没成功，但并未觉得无法继续挑战了。
虽然没有限制，但每次挑战失败都要付出巨大的代价，无论是身体还是资源。
不过你们玩家承受的代价要比我们小很多，配合药剂和资源虚弱一周就可以继续挑战，不像我们，一次失败需要修养两个月，辅助资源跟不上的话，甚至半年都缓不过来。”
黎雾满意的停下了笔，小心翼翼的叠起来收进包里，没让夜岚看到他龙飞凤舞的汉字。
“你的课程不错，你的消息也很珍贵，不知道你有没有兴趣接个更大的单子？”
“多大的单子？”
刚刚赚了46000枚金币的夜岚，心脏不由砰砰直跳！
黎雾淡淡笑道：“那就得看你有多卖力了！”

# 第859章 神引符

黎雾并没有傻到把自己的身份暴露出来。
夜岚还不值得信任，一个把套路玩的这么深的人，也很难取得黎雾的信任。
黎雾不怕对方贪财，如龙耀那般就差“贪财”二字刻逆鳞上了，但人家摆在明面上。
而夜岚套路玩的这么溜，说成是半个骗子也无妨。
黎雾要是傻了吧唧的交了底，估计没一会儿修罗星玩家就堵上门来了。
黎雾淡淡说道：“大单子会有，但不是现在，等我晋升亚圣再说吧。”
“啊？”夜岚皱了皱眉：“你逗我呢吧？”
“逗你有钱赚吗？”黎雾站起身来，向着门外走去，临到门口突然想到什么，转头问道：“你这辅导班一个月内不会倒闭吧？”
夜岚像被踩了尾巴的猫一般差点炸了，一时都忘了眼前这位是“大爷”了，没好气的喊道：“你才倒闭呢！”
黎雾翻了个白眼：“急什么眼？我就是担心大单子准备好时找不到你了！”
“放心！西城倒了我的辅导班也不会倒！”
黎雾耸了耸肩，抬脚走出了房间。
一下子赚了36000金币，夜岚的辅导班短时间内很难倒闭吧！
如果不是在无尽深渊中，这笔钱够花一辈子了。
不过黎雾刚刚在白毛小甜妹的恭送下走出大门，刚刚的念头就有些告急了。
几个白毛修罗玩家簇拥着两个NPC与黎雾擦身而过，口中的话让黎雾满脑袋黑线。
“就是这家！骗子辅导班，坑了我三百多枚金币！”
“你们老板呢？市政厅来人检查了！”
“那个夜岚呢！一个失败好几百次，被六神殿开除的废物亚圣，竟然挂六神殿的名，还装特么大能！”
“大坑货！还特么大能一对一全课程，一个闯了37年才成功的废物，竟然骗了我500枚金币！”
“来来来！大家都来评评理！谁家大能满街拉客的？”
......
黎雾的脚步猛地停了下来，脑仁子嘎嘎疼！
刚才他听到了什么不得了的事？
大能一对一全课程！
500枚金币！！！
草！
价格弹性这么大的吗？
黎雾突然想到，自己从头到尾好像都没讲过价！
这倒是怪他自己现在膨胀了！
可特么也没听说，讲个价能打0.8折的啊！
自己这么像肥羊吗？
黎雾低头看了一眼被斗篷盖的严严实实的身体，突然想到了原因。
【遮掩斗篷】1200枚金币！
这一般人还真穿不起。
黎雾也不急着走了，混在人群在门口看起了热闹。
毕竟是商业行为，倒没发展成打打杀杀的程度。
不过这夜岚之前显然是故作镇定，似乎没打点好市政厅。
或者说，受害者是修罗玩家，而这西城现在的管理团队也是修罗玩家。
虚假宣传加上阴阳报价，夜岚不仅退了款，还被罚了十倍的罚金！
刚从“肥羊”身上宰的36000不仅没了，还倒搭200！
夜岚一边交罚款，一边满头大汗的往门口张望。
当看到熟悉的兜帽神秘客时，夜岚的眼中充满了绝望。
36000枚金币罚十倍是多少？
把命卖了够不够？
要不下海接客？
晋升亚圣后寿命增加了不少，她看起来还算年轻，再加上亚圣这个噱头，一宿一百金币不过分吧？
36万金币，不对还有退款，39.6万金币，努努力，只要11年就能还清了。
不对，不对，且先说市政厅的罚款让不让赊账，这利息是肯定有的，这利息滚起来，30年够吗？
听说那些野外营地因为安全性，物价比较高，要不去那边发展发展？
晚上做主业，白天兼职打怪，奋斗三十年，应该...应该还能站起来吧？
夜岚的头脑风暴疯狂的冲刷着她的脑子，终于没能坚持住，虚弱的瘫坐在地上。
就在夜岚呼吸都快吓没了的时候，却发现那神秘兜帽客朝她摆了摆手后，竟然转身走了！
走了？
36000金不退了？
她另一条赛道被堵死了？
......
黎雾走的时候肚子都快笑抽抽了。
他自然不会傻到为了退费主动站到市政厅面前。
不过这下子不用担心找不到夜岚这货了！
金币还没热乎，就回到了解放前。
有所谓的“大单子”等着她，估计就算辅导班倒闭了，她也得在门口蹲着等他。
黎雾来到了试炼山谷传送门前，看着小小的广场不由皱了皱眉。
如果明日开门的时候人不多，他很难避开耳目。
就算他能潜行，距离太近也会识破，倒时反倒引人注目。
看来还是要用【猜猜我是谁】了。
“试炼辅助道具热卖中，限时8折，数量有限欲购从速。”
“亚圣级魔兽肉干，一根更比十根强，让你节省更多领悟时间。”
“珍稀土獾粪便臭料，提神醒脑，让您时刻保持最佳精神状态。”
“拟态仿真人，各族可选，男女可挑，带入试炼之地，让您在紧张之余得到一丝欢愉，据不完全调查，时而发泄压力，可有效提高进阶概率。”
......
黎雾被小广场周围的叫卖声所吸引，哀家逛了一圈。
你别说，还真有一些实用道具。
【安息香】
点燃后可让精神安定心如止水，并在持续时间内微微提高一丝领悟力。
【精神蕴养液】
可有效温养消耗过度的神经，治疗偏头痛等脑部疾病。
【精力药水】
饮用后可提高精力，有效降低疲惫感。
【冲灵丹】
可提高20%领悟力，持续时间1个小时。
【神引符】（稀有）
进入试炼之塔后，有极低的概率吸引到试炼塔主的注意力。（注：有些试炼塔主诞生了灵智，被试炼塔主关注好坏难料。）
又是一大笔金币花了出去，让无法现充的黎雾痛苦并快乐着。
这些道具对真正的天才自然没什么卵用，但对于他这个“麻瓜”来说，一点点的效果也是难能可贵的。
黎雾买了不少，毕竟克鲁鲁和小安琪也能用的到。
就是那张【神引符】只买到了一张，是在一个流动小贩那买到的，据说是祖传之物，花了黎雾足足3000枚金币。
这还是黎雾吸取了教训，讲了半天价才拿下的。
黎雾估计还是给高了，只是他到旁边商铺打听了一下，竟然没打听到这玩意。
通过克鲁鲁问了一下狼幽欢，也没听说过。
那贵不贵的倒好说了，肯定是个稀罕货。
黎雾收获满满的返回了狼幽欢租下的房子下了线，只待明早进入试炼山谷了。

# 第860章 入谷

小广场上人头攒动，让提前赶过来的黎雾心中满是沉重。
开门的钟声还未响起，就密密麻麻的聚集了数千人，其中大半都是一头白发的修罗玩家。
而这只是提前到的，还有更多的人在陆陆续续的往这边赶。
幸亏没想着潜行过来，这人挤人的场面，根本藏不住。
这就是蓝星与修罗星的差距！
蓝星除了黎雾以外，目前依旧没人达到70级，排名第二的是麻辣兔头，等级69。
小姑娘之前在清理污染者时被黎雾带了一波，等级冲到了前十。
这几天不知道抽了什么风，除了吃喝拉撒睡，所有时间都扎在了游戏里。
百分之百暴击加上超一流的装备，从超级奶妈变身为超级输出怪，辅助人员三班倒都有些跟不上她的节奏。
黎雾下线时听到消息，只知道感慨年纪小就是精力旺盛。
而欧石楠和白大宝却知道，小姑娘为的是什么。
黎雾又开始一个人战斗了！
在麻辣兔头的感染下，欧石楠和白大宝也来劲了，结果就是小二班和大白的核心和主力们遭殃了。
7天内升到70级，保留核心位置，11天内升到70级，保留主力位置。
不达标的成员，一律降级降薪。
军方也发了力，进一步发展精兵计划，打造兵王部队。
一位兵王扶持资金高达5.73亿，连黎雾都有点咋舌。
以国家的体量来看，这也不是小数目了，甚至说已经开始掏老本了。
为了支持国家军备，不少烟民已经开始上调档次了。
黎雾现在不是普通人，知道不少内幕。
之所以资金吃紧，是因为国家并没有将全部精力投入游戏之中，而是将一半的重心放在了科技之上。
现在普及的军工的确在面对超凡者时有些捉襟见肘，但科技不会停滞不前。
无论是神祇还是未可知的魔鬼，都给蓝星给华国太大的压力了。
华国人向来越是有压力，越能迸发璀璨的生命力。
一些实验中的科技陆陆续续走出了实验室，各种各样针对超凡力量的武器也在飞速的迭代更替。
比如更先进的热感应、远距离探测、真空弹、激光武器、声波武器、纳米切割武器、电磁炮等等已经开始投产。
如漂亮国等西方国家，据说也在开拓其他方面的研究，比如超凡者结合外部装甲，基因武器甚至基因改造。
甚至连英吉利横扫一方，已经快要统一全国的终极武器虎蛟黑屠，也早已成为暗网的悬赏目标。
悬赏虎蛟老命的不多，因为现阶段几乎是不可能达成的，但悬赏虎蛟血肉鳞甲的倒是不少，而且已经成功了。
毕竟虎蛟原身那么大个，随便刮破个皮，也足以采集到很多素材了。
这自然是有势力想要用虎蛟的基因搞事，甚至克隆也没准。
虽然全世界都在努力，可黎雾依旧无法感到放松。
修罗星的进度太快了，从这络绎不绝的人群就能看出端倪。
黎雾从侧面打听过，那些在前三层围堵蓝星玩家的修罗玩家，根本算不上精英。
这些前来进阶亚圣的才是修罗星官方扶持的主力。
蜂蛹的人群让黎雾的准备有些白费心机。
为了怕被爱比武的兰的人认出来，他现在也是白发白瞳的修罗玩家形象。
可没想到人会这么多，其实有点多余。
而【猜猜我是谁】相当费蓝，搞的黎雾不时还要偷偷喝点蓝药。
爱比武的兰也出现了，目标很明显，因为是广场上为数不多的几个小空地上的主角。
黎雾也很明显，也是一个小小空地上的主角。
黎雾的新长相吸引了不少周围修罗妹子厌恶的目光。
“好丑啊！”
“看着挺爷们的，可还是太丑了，下不去嘴啊！”
“没事没事，眼睛一闭也就那回事。”
“哈哈，你去闭眼吧，长的这么丑，没准是个强者呢！”
“还是你去吧！能现在过来的谁还不是个强者。”
......
周围妹子小声的议论声，让黎雾眼皮直跳，默默的戴上了面具。
捏脸的技术太差，修罗星长这么丑的的确不多见！
黎雾默默为12万金币买了个难看皮肤感到些许惆怅！
好在长的难看还不至于让人太过怀疑，至少周围这些人没有怀疑。
随着晨钟响起，巨大的传送门开启，玩家和NPC蜂拥而入。
黎雾随着人群走到传送门前，随着踏入其中的霎那间，不经意的扬了一下斗篷，一个瘦瘦小小的身影突然出现在他腿边，跟着他一起走入了传送门。
一阵晕眩过后，映入眼帘的是一片流光溢彩的世界。
抬头看去，七彩的光幕遮蔽了天空，光源就来自那里。
小安琪有些兴奋的仰着小脑袋看向这从未见过的美丽色彩，一时竟忘了跟主人和主人的主人请安。
“走了。”黎雾伸手揉了揉小安琪的脑袋，扔给她一个遮掩斗篷，随后迈步而去。
小安琪飞快的将斗篷披上，默默跟在黎雾身后，一个小小的身影出现在她的兜帽里，在她耳边小声叽叽喳喳的说着悄悄话。
一座座高塔坐落在巨大的山谷中，独特的徽记和独特的波动是各位神祇的象征。
NPC和修罗玩家，一个个飞速散去，寻找着目标试炼之塔。
黎雾悄悄回头看了一眼，让他有些意外的是，爱比武的兰一行几人并没有立刻行动，而是围在一起看着什么。
黎雾心思一动，让克鲁鲁跟小安琪慢慢先走，他自己则一个消失掩去了身形。
他其实已经选好了试炼之地，只是看到爱比武的兰她们神神秘秘的，想不好奇也挺难忍的。
贵为修罗四天王的女儿，爱比武的兰也许有什么不为人知的内幕。
黎雾缓缓靠了过去，可惜还没来得及听到什么，几人就快速朝着一个方向走去。
黎雾迅速跟上，脑海给克鲁鲁传递了个消息：
“你俩试着根据自己的直觉去挑选试炼吧，我跟过去看看。”
让克鲁鲁和小安琪自己选试炼之地，并非是从夜岚那里得到的知识点，而是来自于狼幽欢。
真正的天才，无需考虑那么多，直觉会给其指引。
黎雾自认不是天才，但克鲁鲁绝对是天才，是亚多米尔宁肯重修也要收为弟子的超级天才。
黎雾相信，克鲁鲁会找到自己适合的试炼之塔。
至于小安琪，从目前来看只能算是人才，中规中矩任劳任怨，并没有展现出什么特别的天赋。
只能说让她先试着找找感觉，找不到了再用夜岚的知识点。
黎雾跟着爱比武的兰一行人穿过一座座试炼之塔，很明显可以看出，这几人对路过的试炼之塔没有一丝关注，应该是锁定了某个目标。
一座座试炼之塔被抛在了身后，甚至眼前视线中再无一座高塔，爱比武的兰一行人依旧没有停下脚步。
黎雾此时已经不止是好奇了。
因为根据夜岚的资料，197座试炼之塔都集中在山谷中心区域，此处已经偏离很远了。
难道修罗星人竟也知道了？

# 第861章 隐藏之塔

随着爱比武的兰一行人越走越偏，黎雾的心脏不由砰砰直跳。
难道是隐藏之塔？
夜岚的大能课上，还真提到过隐藏之塔。
只不过就算是她这个试炼山谷老油子，也没找到隐藏之塔的位置。
玩家也好，原住民也罢，目前都是通过神之试炼晋升为亚圣。
可神祇们是如何进阶亚圣的呢？
有的说，神祇也是通过更早神祇的试炼之塔晋升的，只不过后来实力越来越强，摆脱了神性的束缚。
但最早的神祇又是如何度过这个阶段的呢？
所以，一个传言就流传了下来。
试炼山谷中，有一座天地试炼之塔，最早的神祇们就是通过这座天地试炼之塔度过了这个阶段。
只不过后来，被神祇们拆了！
难道修罗星人竟找到了那座隐藏之塔？
终于，爱比武的兰一行人停在一处小山包前。
黎雾屏住了呼吸，小心翼翼的靠了过去，隐隐的对话声传来。
“都注意点，别让食灵鼠跑丢了，不然入口就找不到了。”
“别伤到食灵鼠，赶回来就行。”
“它老往那边跑，是不是入口变了？我记得地图上说，入口是一旦被人激活，下一次的位置就会改变来着。”
“那就让开一些，看看它往哪跑，千万别给跟丢了。”
......
黎雾看着直奔他而来的金色小老鼠，想了想，终究是向着一旁让了让。
直接把这小金耗子揣兜里，也许是个绝佳的捡漏机会。
试炼山谷是安全区，就算他因此暴露身形，也不怕被修罗玩家围攻。
只是几句对话虽然听着似乎这小金鼠能找到隐藏入口，但万一入口还有什么防护机关什么的，他知道位置也没用。
小金鼠目标的确不是黎雾，直直的继续朝前跑。
爱比武的兰等6人，也从黎雾之前蹲着的位置跑过。
只是让黎雾呼吸为之一顿的是，一个中年男子突然停住了脚步，疑惑的四周扫了一眼，这才继续跟了上去。
看起来应该是隐隐察觉到了一丝什么，但并未找到。
黎雾知道，有些强者的直觉强的可怕，甚至能察觉到身后投注的目光，于是更加小心起来。
远远的跟在后面，大气都不敢出。
小金鼠在一处巨石旁停了下来，用小爪子刨地。
爱比武的兰等人围了上去，一脸期待的静静看着。
小金鼠终于在巨石边缘刨出个孔洞，随后对着小洞大口大口吸了起来。
“开始食灵了，应该就是这里了，搭把手，把巨石推开！”
随着那中年人说话，其他人纷纷上前推起了巨石，只有爱比武的兰抱着个膀子留在原地。
随着巨石被推开了数寸，地面突然震动了起来，巨石缓缓移开，露出一个深深地洞口。
灵力迸发而出，小金鼠嗖的一下就窜了下去，但很快又吱吱叫着窜了出来。
爱比武的兰等人见状纷纷拿出武器，一脸警惕的模样。
黎雾在远处看得一愣，试炼山谷不是安全区了，拿武器干啥？
在黎雾疑惑的目光中，爱比武的兰等人小心翼翼的顺着入口走了下去。
黎雾缓缓摸了过去，犹豫着要不要跟之时，巨石突然震动了起来，仿佛要自动关闭一般。
来不及多想了，在入口关闭之前窜入了洞口。
洞内竟然并不阴暗，巨大的通道中到处镶嵌着发光的石头，照的洞内宛如白昼。
只是一股有些刺鼻的气味弥漫过来，让黎雾微微皱了皱眉。
刺鼻气味的来源是一只巨大的蜘蛛，只不过此时已经被大卸八块了。
黎雾也在此刻明白，为什么爱比武的兰几人会拿出武器了。
这地洞之中，竟然不是安全区！
此时爱比武的兰等人已经消失，隐隐有战斗的声音从前方传来。
黎雾小心翼翼的顺着通道摸了过去。
刚走过拐角，一丝危险袭上心头，黎雾下意识的向后一退，一把双手大剑擦着他的兜帽狠狠斩在地上。
黎雾脚下的声音给了偷袭的中年人目标，一道裂地斩隔空袭来。
黎雾脚下一转，躲开了这裂地一击，可迸溅的碎石却还是将他从隐形状态显露出来。
兜帽边缘冒出的细碎白发，让中年男子不疑有他，只是扛着剑咧嘴喝道：“哪家的小子，连武郡主都敢跟，好大的胆子！”
黎雾自然不敢贸然答话。
虽然修罗星也有口音问题，需要即时翻译，但双方语言区别太大，说多了很容易露出马脚。
黎雾不答话，却不妨碍中年男子发挥。
“小子够警觉的，可惜老夫早就察觉到不对了，赶紧报上名号，不然销号了可怨不得我。”
黎雾往中年男子身后瞄了一眼，眼底闪过一丝杀机。
只要当场让这中年人销号，自然无法通过后台消息查出他的身份。
不过他的黑煞剑太过明显，能不暴露就不暴露，藏在斗篷下的手指微微一动，就想将克鲁鲁召唤过来装魔法师。
可没想到百试百灵的召唤术竟然没了作用，甚至心灵感应也石沉大海。
这里竟然隔绝了他与宠物之间的联系。
就在黎雾准备干脆破罐子破摔之时，前方拐角突然传来呼唤声，让中年男子神色一变。
“赶紧滚蛋，再往前跟，不管你是哪家人，必然杀你销号！”中年人狠厉的警告黎雾一句，转身就走。
黎雾自然不是听话的主，后脚就跟了上去。
拐过拐角，远处一个巨大的溶洞空间内，爱比武的兰等人正跟一群长相怪异的小怪物厮杀。
那些小怪物身形矮小，佝偻个身体，好似没有尾巴的猕猴，动作灵敏，爪子锋利，还不时的喷出绿色的液体，看着毒性不小的样子。
随着中年人的加入，爱比武的兰等人渐渐取得了上风。
一头头小怪物被斩于刀剑之下。
可当又一群小怪物嘶吼着从洞穴深处涌来时，爱比武的兰也不得不下场亲自动手了。
黎雾见状不由摸了摸下巴。
要不干脆帮着这些小怪物把爱比武的兰一行人灭了算逑。
就算事后这些小怪物不懂得敌人的敌人就是朋友这种说法，但以观察所见，这些小怪物就算能破他的防，也不够自我恢复的。
只是后面还有什么他也不知道，没了这几人趟路，还真是个麻烦事。
眼看爱比武的兰一时不察，被小怪物一口毒液喷到腿上，发出一声痛呼时，黎雾心中不由一动，翻出两把备用剑就杀了上去。

# 第862章 死灵比蒙

听到郡主受伤，其他人轰飞眼前的怪物就要回身救援，却没想到有人比他们更快，一个冲锋就杀了过来，一剑砍掉了小怪物的脑袋。
黎雾暗自为自己“英雄救美”之计感到自得，却没想到臀大肌就中了一剑。
黎雾满脸诧异的转过头来，刚好迎上爱比武的兰尴尬的眼神。
爱比武的兰有些尴尬的收回长剑。
她又不是温室里的花瓶，虽然不小心被小怪物的毒液喷到痛呼了一声，却也不至于丧失杀敌的手段。
正打算一剑捅死这小怪物，却不想来个不速之客，一屁股就怼她剑上了。
看到被砍掉脑袋的小怪物，爱比武的兰也知道眼前之人是在帮忙，着实有些尴尬。
不过这人好肉啊，虽然无尽深渊中不会再飘伤害数值，但被攻击时血条还是会显示。
这人中了她一剑，竟然只掉了一小格，而且长剑只是微微入肉的手感，也说明了此人防御也极为不俗。
要知道她手中长剑可是传说级的啊！
可惜爱比武的兰想不到，黎雾身上穿的只是史诗级套，而且还是偏力敏的战士装，不然她这普攻破防都费劲。
怪物环视，也没时间化解尴尬，二人分别攻向越来越多的小怪物。
黎雾没有肆意使用技能，专挑一些战士的技能使用，并没有表现出太强的实力。
就是伤害有些高，毕竟有切割天赋在。
好在他现在装备降了一个档次，刻意控制了一下自己的血量，加上小怪血量也不高，倒不至于太离谱。
不过哪怕是这样，也让包括爱比武的兰在内的等人惊讶不已了。
这种实力，在亚圣之下可不多见，难道是哪家的天骄？
也不对啊！
属性虽高，可这战斗水平可着实一般，谁家天骄要是这水平，干脆抹脖子算了。
就在众人激战正酣时，洞穴深处传来一声震天吼声，震的洞穴似乎都在微微颤抖。
黎雾心头一惊，一剑震飞眼前小怪，身体退到后方，横剑站在爱比武的兰身前，好似护花使者一般。
开玩笑！
他现在血量防御可差了不少，战士就应该有战士的自觉，MT还是留给那两个带盾牌的修罗人吧。
随着兽吼声，那些残余的小怪呼泱一下就散了，尖利的小爪子攀着洞穴墙壁，很快就失去了踪迹。
一只体型如山，脑袋几乎顶在二十几米高的洞顶，好似一头巨猿的怪物缓缓从洞穴深处走来。
“比蒙巨兽！不对，这是比蒙化作的死灵。”
随着那中年玩家一声惊呼，黎雾也是一惊。
这还是他第一次看到游戏世界陆地最强战力比蒙巨兽。
传说中以巨龙为食的可怕存在。
如果不是懒散程度跟巨龙一族有一拼，金狮帝国还真不一定以金狮为尊。
只不过这巨兽跟听说的差别有些大，本应该是金色的皮毛现在却光秃秃的满是灰败之色，甚至有的地方皮肤已经消失，露出了漆黑如墨的肌肉。
黎雾眼睛闪烁，怪物的基本属性映入眼帘。
【死灵比蒙】
等级：81
生命：1878万
防御：71500
攻击力：167782
？？？？？？
爱比武的兰等人脸色变得有些难看，而黎雾已经开始琢磨是不是先溜了。
他现在虽然不能说是脆成狗，但肯定是扛不住这大家伙的。
只是让人没想到的是，这死灵比蒙出现后并没有攻击几人，而是捏起地上的小怪物尸体，好似吃零嘴似的往嘴里塞。
中年男子突然竖起了手掌，随后低声说道：“诸位别乱，这家伙似乎眼睛看不见！”
几人连忙看去，这才发现那巨兽虽然在吃小怪物的尸体，但巨大的手指在地上摸索，脑袋也低在地上闻着什么。
一双巨大的眼睛竟然已经干枯了。
爱比武的兰神色稍松，左右看了一眼，低声说道：
“我们从两边绕过去，千万小心，别引动怪物。”
众人点头，黎雾融入的贼拉自然，脑袋点的比其他人还快。
两个持盾修罗玩家轻脚来到爱比武的兰身边，一前一后将她护在了中间。
如此情况下，质问黎雾的身份和目的自然不合时宜，只能任由黎雾跟上。
几人分成两队，准备顺着两侧洞壁缓缓向前摸索过去。
黎雾还想跟在爱比武的兰身后，却被中年人抬剑拦了下来，只能跟着中年人和另外两个玩家走在另一侧。
黎雾明白，之所以分成两队，是为了关键时候放弃一队保另一队。
很明显，黎雾这边肯定不是被保的一方。
两队人缓缓而行，大气都不敢喘。
就在马上就要绕过死灵比蒙时，黎雾身后的修罗玩家不知道踩到了什么，清脆的声响在鸡精的洞穴中格外突兀。
死灵比蒙摸索的手指突然停了下来，脑袋猛地转向声音传来的方向，发出一声愤怒的咆哮。
恐怖的声波席卷开来，震的人脑袋一懵，胸口一阵难受，不由喷出一口血来。
不同于小怪物的血腥味弥漫开来，死灵比蒙巨大的身躯快如闪电的扑了上去，绝大的手掌直接将三人拍在洞壁之上。
之所以三人，自然是因为黎雾已经跑了！
那修罗玩家踩到的东西，就是黎雾顺着裤腿悄悄撒下的。
这么好的削减对方战力的机会，黎雾哪能错过。
爱比武的兰神色一变，“快救援！”
两个带盾玩家闻言，一个掩护爱比武的兰后退，一个反身而回，想要吸引死灵比蒙的仇恨。
可惜嘲讽技能竟然对死灵比蒙无效，砍在比蒙脚踝的长剑也没能让死灵比蒙转换目标。
黎雾也总算是见识到了比蒙巨兽为什么号称与巨龙为食了。
不仅是那小山般的巨大身躯，更是那与巨大身躯完全不成比例的恐怖速度。
被比蒙巨兽双掌拍在洞壁上的三人还没从痛苦中缓过来，比蒙的双掌就已经连环拍了起来。
好似一个巨大的打桩器，砰砰砰的眨眼间就把包括中年人在内的三人拍成了肉饼。
这不不止，比蒙的攻击竟然带着群攻效果，满天烟尘，逼得其他人疯狂后退，险些被震死当场。

# 第863章 哑巴也能说话

三个肉饼被死灵比蒙塞进了嘴巴，怎么也得有史诗级品质的战甲竟然挡不住比蒙的牙口，嘎巴脆！
其他人都快吓完了！
三个高手竟然就这么没了，快到爱比武的兰身边的治疗职业只勉强扔出一个群体治疗术和一个恢复，完全救不回来。
不仅其他人神色骤变，就连始作俑者黎雾都吓屁了。
这也特么太猛了啊！
恐怕就算是他全盛状态，也不敢说能跟这怪物拼一下刺刀。
看起来就像他激活巨神变以后用出极速狂暴一般，但这家伙显然更猛的多。
那还想拉仇恨的MT知道自己也要完了，连忙喊道：“郡主快走！”
可惜爱比武的兰刚刚的呼喊声已经暴露了方位，这应该没有灵智的死灵比蒙竟然没管猛砍它小腿的MT，朝着爱比武的兰的方向扑去。
另一名T和一个治疗，虽然心中恐惧，却也不得不反身撞了上去，手中盾牌光芒大涨，竟然形成一个巨大的光盾，将死灵比蒙挡住了。
这应该是类似盾墙的技能配合什么特殊的大招，让黎雾还有点羡慕。
可死灵比蒙哪那么好挡的，巨大的爪子一阵挥舞，不仅轰的那T节节后退，血量也是狂泻不止。
那治疗职业一边给T疯狂加血，一边呼喊：
“郡主快跑！”
这时候由不得他们不表现，游戏死了大不了重练，郡主要是销号了，他们那就得从投胎了！
爱比武的兰一时有些慌了，一只大手突然抓住了她的手腕，带着不可抗拒的力量拽着她飞奔起来。
抬眼看去，正是刚刚被她不小心捅了屁股的不速之客。
爱比武的兰终于回过神来，挣开黎雾的手掌，飞奔起来。
黎雾与爱比武的兰一阵狂飙，足足跑出了数千米，期间还碰到两波小怪，都没能挡下黎雾的脚步。
黎雾表现的非常棒，一路冲锋在前。
得益于黎雾看似奋不顾身的行为，几次出现岔路，爱比武的兰都会第一时间告知方向。
爱比武的兰感激的看了一眼踢飞她眼前怪物的黎雾，轻声说道：“你不用护着我，我们一起杀怪！”
黎雾酷酷的点了点头，后退半步与爱比武的兰并肩而行。
估摸着死灵比蒙就算追上来，一路的怪物尸体也足以让它吃饱了，二人这才停下脚步坐在洞壁旁休息。
爱比武的兰恢复了些许理智，眼底带着一丝警惕的看向黎雾：“你是谁？为什么戴着面具？”
黎雾沉默不语，心中却是一紧，大脑飞速运转想着应对之策。
看一路下来还有不少岔路，没了爱比武的兰领路，接下来也许会迷路。
爱比武的兰眉头微皱：“你到底是谁，以你的实力，绝非无名之辈，一路跟着我，有什么企图？”
黎雾也不好装哑巴，毕竟就算现实里的真哑巴，进游戏里也能说话。
咦，装哑巴也可以唉！
哑巴虽然在游戏里能说话了，可久哑之人，突然能说话了，怎么可能会顺畅。
黎雾张了张嘴，似乎很不适应一般回道：“我...是啊谁啊，不啊重要，我只是啊普通人，啊戴啊面具，是因为啊装备好，怕啊人杀我。”
爱比武的兰费了好大力气，才听明白黎雾的话，“你是结巴？”
黎雾嘴角抽了一下，“算啊是吧。”
爱比武的兰沉默稍许，并没有打消疑虑，毕竟哪有几个人敢追踪郡主的队伍，这不找死吗？
“你到底是谁，为什么跟着我？别说你不知道我的身份？”
黎雾学着贺兰山的招牌动作，憨笑着挠了挠头：“这...我啊之前并啊不知道啊您的身份，但刚啊刚有人喊您啊郡主，我只是啊好奇，有人不找塔，却啊前往外围走。”
“好奇？”爱比武的兰眉头微皱：“让我看看你的脸！别人也许会惦记你的装备，可还不至于让我惦记。”
黎雾猛地摇头：“不不...不行，郡主啊要是找我啊麻烦，我害怕！”
爱比武的兰紧紧盯着黎雾的眼睛，似乎想从他的眼神中看出破绽。
可回想这人刚刚有些笨拙的技巧，却的确不像什么大势力的天骄之类的。
爱比武的兰心中一动，手中长剑突然刺向了黎雾，另一只手掌直奔黎雾面门。
黎雾一个驴打滚就滚了出去，随后起身想要躲避爱比武的兰后续攻击。
可脚下流云步已经点出，黎雾却又生生顿了下来，侧身躲开了长剑，但没能躲开爱比武的兰神出鬼没的手掌。
黎雾的面具被爱比武的兰扯了下来。
但马上又被爱比武的兰扔了回来。
爱比武的兰侧过头去，一副不忍直视的样子。
还真不是什么天骄假扮的！
太特么丑了，怪不得会戴面具呢！
她要是长这样，她都得把面具缝脸上！
至于是不是蓝星人假扮的，爱比武的兰压根没往这方面想。
就算有人想假扮修罗玩家，哪怕不搞的特别帅气，也得随大流吧？
整这么丑，多引人注目啊？
黎雾一副心里受伤的样子慌忙戴上面具，低着头不再言语。
爱比武的兰一副上位者的姿态，拍了拍黎雾的肩膀：“那个...没事了，你实力不错，接下来保护我吧，我会给你丰厚的酬劳。”
“吼~”
一声巨吼隐隐传来，似乎死灵比蒙还没消停。
“走！”
爱比武的兰一声令下，黎雾似乎还有些别扭，犹豫了一下才当先向前而行。
走了不远，又一个岔口出现，爱比武的兰似乎有些记不清了，取出一张兽皮地图看了两眼，这才指向左边的路径。
黎雾没忍住，磕磕巴巴的问道：“我...我...我其实不...不知道我...我们要去哪。”
爱比武的兰扫了黎雾一眼，想着反正已经这样了，也就没什么好瞒的了，低声说道：“祖神试炼之塔！”
嗯？黎雾愣了一下！
祖神试炼之塔是什么鬼？
不应该是天地试炼之塔？
看到黎雾震惊的目光，爱比武的兰有些得意的说道：
“这可是隐藏之塔，是最早诞生的神祇之一，具体名字已经消散在无尽的岁月之中，所以称作祖神。
你的好奇心让你获得了一次改变命运的机会。
如果你能闯过这祖神之塔，必然会得到皇的召见，也算是一飞冲天了！”
黎雾面具下的脸色有些难看！
听着怎么好像这爱比武的兰是被人忽悠了呢！

# 第864章 99个坑位

无论爱比武的兰有没有被人忽悠，黎雾也没有离开的意思！
来都来了！
明知道这想法并不太妙，可黎雾控制不住自己个儿！
终究还是跟着爱比武的兰渐渐深入了地穴。
接下来倒没出什么意外，可能这条路最大的障碍就是那死灵比蒙了。
一个巨大的地下空间出现在二人眼前，一座黑漆漆毫无光泽的尖塔坐落在正中。
而让黎雾有些惊讶的是，这地下空间内竟然有人了！
有白毛的修罗玩家，也有NPC，数量超过百人！
远远看去，其他方向也有类似的洞穴出口，应该是从其他入口进入，最后都汇聚到这里的。
这也叫隐藏之塔？
黎雾满脸诧异的转头看向爱比武的兰，眼神满是古怪。
爱比武的兰也没想到会是这么个场景，被黎雾看得尴尬不已，嘟囔道：
“混蛋，那可恶的NPC明明说是只卖给我了啊，怎么会出现这么多人！”
黎雾满脑袋黑线。
好家伙，他就说感觉爱比武的兰像是被人忽悠了嘛！
隐藏之塔？
都有人卖位置了，还隐藏个屁！
爱比武的兰见塔前的修罗玩家还不少，直接抬脚走了过去。
武郡主，到哪没有排面，这不都是现成的保镖嘛！
黎雾见状也跟了上去，毕竟有爱比武的兰这个显眼包，没人会怀疑他的身份。
那些修罗玩家也看到了新来的二人，随着二人走近，立马有人认出了爱比武的兰的身份，一部分人快步迎了几步，躬身见礼：“武郡主，你也来啦。”
爱比武的兰平易近人的抬了抬手，眼睛飘向那些不给面子的修罗玩家，眉头不由一皱，朝着为首之人说道：
“永安侯，你竟也来了？”
被爱比武的兰称为永安侯的年轻男子似乎跟爱比武的兰不对付，冷冷的看着爱比武的兰，嘴角轻蔑一笑：“武兰郡主，真是有些阴魂不散啊。”
“你才阴魂不散！”
爱比武的兰气的柳眉倒竖，还打算喷两句，黎雾却看到永安侯身后有人突然消失不见，应该是隐身了。
哎呦我去！看样子这不仅是不对付了，这是真敢下手啊！
修罗星这么复杂的嘛？
这是想来个防守反击，正当防卫？
侯爵想让郡主销号重练？
这又不能杀人灭口，现实中咋弄？
也许这什么侯爵不虚爱比武的兰，可那第四天王忍得了？
就算这侯爵背后也站着一位天王，现实里理不清，那游戏里不得疯狂追杀这侯爵啊？
太特么刺激了！
对了，这爱比武的兰真名竟然叫武兰，还有这什么永安！
这是翻译问题还是什么情况？怎么有股子华国古味儿呢！
身份证明人现在可不能没，黎雾上前拽了拽爱比武的兰的衣袖，小声说道：“人...人少，打...打不..不过。”
爱比武的兰闻言也意识到了自己这边有些势单力薄，不由深吸了口气，强压下怒火，伸手指了几个刚刚向她问好的玩家，说道：“你们几个保护我，回头必有重赏！”
那几人左右看了一眼，面有难色，但犹豫了一下还是走到了爱武兰的身旁。
两边都硬，可毕竟武郡主开口了，他们也不得不上前，至少也得装装样子。
永安侯冷哼一声，嘴角轻蔑更甚：“怎么？武兰郡主也有怕的时候？”
爱比武的兰双眼一瞪：“谁怕你？有种单挑！”
永安侯咧嘴一笑：“好啊！来来来，单挑！”
剑拔弩张之际，另一边的NPC中走出一人，高声喝道：“两位，想打情骂俏回家打去，本来就人不够，还想不想闯祖神之塔了？”
其他NPC也纷纷应和，语气森森，似乎都有些气不顺。
永安侯见NPC群情激荡，眼底闪过一丝杀机，但终究还是忍了下来，不再言语。
爱比武的兰抬头看了一眼祖神之塔，转头问道：“这什么情况，怎么没人进塔？”
被问道的人连忙躬身，低声回道：“这座塔跟别的不一样，有人数限制，提示满99人才能开启，加上您二位，也才72人。”
那人一边说着，一边指向塔下，一个个圆形石台绕塔一周。
爱比武的兰点了点头，随后又问道：“你们是怎么知道这隐藏之塔的？”
“回郡主，我是花了100枚金币从一个流浪的NPC那里买到的消息。”
爱比武的兰脸色一僵，“是不是还有地图和食灵鼠。”
“是的，还说只卖给我一人，没想到来了这么多人，连NPC都来了好几十。”
“该死！”爱比武的兰脸色十分难看的嘟囔道：“竟然卖我一万金，别让我再看到你！”
黎雾低调的站在后面，听着议论声有些犯嘀咕。
这不对劲啊！
竟然都是买来的消息！
难道真是陷阱？
可这么大个地下空间，上面还是众神的试炼之塔，山谷入口又有光明会和真神社守着，玩这么大只为坑99个人，这也说不过去啊！
或者是之前有人发现这地方了，然后人不够，故意引人凑数，顺便捞一笔？
黎雾四处张望了一番，可除了这座乌漆麻黑的塔以外，也没其他什么可疑的东西。
随着时间推移，从其他入口处又赶来了一些人，一个个都是一脸懵逼的样子。
99个人凑够了，甚至最后脚前脚后来了不少人，竟然还多了七八人。
有心计数的人立马动了，其他人见状也纷纷冲向那石台。
黎雾总觉得事情没这么简单，左右扫了一眼，突然消失不见。
就算这什么祖神之塔是真的，他为什么非要现在进去？
试炼山谷三天开一次，大不了等下次开门召集人手再来呗，没准他也能顺道赚上一大笔。
反正人也够了，正好看看情况。
武兰本也冲向了石台，可突然想到一路护着她过来的黎雾，想着这家伙战斗水平不咋地，别占不到坑。
都说赐他一场机缘了，总不能不算数吧？
武兰扭头扫了一眼。
草！人呢？
“丑...结巴？”
武兰忍不住喊了两声，无人回应，等再回身时，坑被占满了。
一旁还有人因为坑位厮杀了起来。
武兰见状，也顾不上找那结巴了，朝着一个看起来应该是个脆皮的NPC冲去，准备杀出一个位置来。
可没想到，一个淡淡的虚影突然在她眼前浮现，刀锋直斩她的咽喉。

# 第865章 果然有阴谋

爱比武的兰心中一惊，本能的向后仰身躲避，可那因为发功攻击现出身形的刺客反应速度极快，短刀还是划破了武兰的脸颊。
鲜血飞溅而出，武兰一声娇喝，手中长剑瞬间递出，狠狠划过刺客腰间。
二人一分又合战在一处，武兰实力更胜半筹，但一时间也很难将这刺客斩杀当场。
“哈哈哈~武兰，下一次多带点人吧！”
永安侯的声音从塔下传来，让武兰反应过来，这刺客竟是永安侯手下高手，想要阻挡她进入祖神之塔。
武兰长剑一刺，直攻刺客咽喉，想要逼出一条前路，却不想那刺客竟然不躲，肩膀一挺，任由武兰的长剑捅进肩头，随后双手短刀一收，两只手掌死死锁住了武兰的剑锋。
刺客的血条宣泄而下，可武兰一时间也抽不出长剑，双方短暂的僵持下来。
就在这时，一道道光柱从一个个石台上升起，仿佛一道道封印。
其内之人无法出来，外面的人也无法进入。
不过还有三个有人厮杀的石台没有光柱升起。
玩家们立马反应过来，应该是时间问题。
只有一个人站上石台一定时间，光柱才会激活。
没能占住石台的人急了，纷纷杀了过去。
武兰也想杀过去，可那刺客眼神坚毅，完全没有撒手的意思。
如此拼命，刺客的挺不了多久，可武兰却也舍不得松开手中这把传说级长剑。
武兰抬脚踢向刺客，喝道：“你挺不了多久，想销号重练不成？”
刺客并没答话，反而激活了某种技能，身上浮现出银色光辉，不仅血量降低速度减慢，就连武兰的几脚也仿佛踢在了棉花上，没有造成有效的伤害。
武兰急了，朝着那面厮杀的人喊道：
“你们过来助我！”
仅剩在外的三个修罗玩家仿佛没听到一般，无视了武兰的求助！
机遇就在眼前，哪有时间舔郡主啊！
别说郡主认不认识他们，只要顺利进阶亚圣，就算郡主也不好随便喊打喊杀。
可惜那三个修罗玩家也想多了，不仅没能抢到石台，反而被杀了。
NPC血量比玩家高的多，乱战之下，没有碾压的属性，死的最快的自然是他们。
刺客终于流血而亡，武兰从刺客的尸体上拔出长剑，眼中闪过无尽的不甘！
那三个石台已经被NPC占住了，光柱也升了起来。
看起来，这99个石台就是传送入口，已经没有机会了。
一路而来损失了好几个得力手下，却被永安侯搅了局。
除非她选择其他普通的试炼之塔，不然就要再等三天。
还有！
那个丑结巴呢！
难道跑到塔后占位置去了？
武兰心中一动，虽然觉得不可能，可万一塔后还有位置呢？
武兰迅速朝着塔后绕去，可还不等她绕到一半，祖神之塔突然震动起来，紧接着99道光柱中传来撕心裂肺的惨叫声。
武兰吓了一跳，慌忙往后退去。
“啊！这鬼石台在吸收我的灵力！”
“该死！太快了，喝药都跟不上。”
“三哥！我灵力没了，它在吸收我的血！”
“五弟！快攻击这光柱，这石台会把我们吸干的！”
“侯爷！快召唤仆从，也许仆从能分担伤害。”
“这该死的地方召唤不了仆从，你快给我加血，也许光柱隔绝不了非攻击技能。”
“用不了啊！这里面用不了技能！”
......
蹲在暗处的黎雾看到这一幕，忍不住拳掌相交，为自己的机灵劲点个赞。
看谁以后敢说他脑子不好使的！
来是来了，可不代表就一定往坑里跳，咱看看热闹不行吗？
不过这陷阱已经触发了，幕后之人是不是应该出来了？
黎雾一边心里嘀咕，一边悄悄把最顶的装备穿到身上。
热闹归热闹，但也不能阴沟里翻船了！
这既然是试炼之塔，那说明幕后之人应该也是二阶，他这一身属性和装备，再牛逼的二阶也奈何不了他。
可随即黎雾就小心翼翼的往后退了又退，眼中闪过一丝震惊。
因为高塔之上竟然下来两个人。
这也倒罢了，可其中一人竟然是缓缓飘下来的！
身后没有羽翼，动作缥缈写意行云流水，这特么可不像是用道具弄出来的。
而且这种时候，也没必要用与飞行指环类似的时效道具装逼吧？
只是这家伙为什么看起来有点眼熟呢？
“桀桀桀桀...”
让黎雾满脑袋黑线的怪笑声从那飘下来之人口中传来，标准的反派气质，让人忍不住想把剑捅他嘴里。
“圣者？”武兰眼中精光一闪，不由惊呼出声。
“小姑娘眼光不错，可惜我这道分身等级虽高，却达不到圣者境，桀桀桀桀...”
躲得更加往后的黎雾心中一凛。
他不敢使用真眼，怕暴露自身，但听武兰的意思，这笑得跟个傻逼似的家伙应该达到了80级以上，不然武兰也不会以为是圣者了。
而这还是个分身，那本体是个啥？
圣者还是圣王？
搞出这么个陷阱，是要干啥？
武兰这个嘴替，帮黎雾问了出来：“你是谁，你要干什么？”
那怪笑之人扫了一眼光柱内差不多快要吸成干的众人，转头对武兰笑道：
“告诉你也无妨，这里是血神试炼之塔，这99人就是开启血神之塔的祭品，也是我儿接受血神传承的垫脚石。”
“父亲，跟她说那么多干嘛！”怪笑之人身旁的青年看着脸色苍白的武兰咧嘴笑道：“在接受血神试炼前，先饱餐一顿才是正理，这种品相的女人，边玩边吸，不要太爽！”
“嗯，我儿说得对，这种极品的确少见，闻着应该还是个雏，血正是好喝的时候。”
父子二人说罢，竟真的朝武兰扑了过来。
而武兰也无愧修罗星武郡主之名，面对一个二阶高手和一个81级的亚圣级分身，竟然还敢反击，一剑闪出两朵剑花，飞身而上。
可惜，武兰虽然装备很好身手也棒，但面对一个有着至少圣者经验的亚圣还是差了很远。
更何况还有个二阶高手，一双血爪下流之极的直往羞人的地方掏，让武兰难受不已，渐渐落了下风。
这要是最后落到重伤状态，岂不是任人宰割了！
此时黎雾有些看不下去了，听这父子的意思，不仅要吸血，还想玩点花活。
虽然武兰修罗星人的身份，让黎雾生不起同伴之感，但这种事似乎不分阵营。
看来还是由他送爱比武的兰销号吧，那长剑好像是传说级装备呢！
黎雾缓缓靠了上来，寻找着合适的方位，准备趁武兰重伤之际捡个大漏！
可不经意间，刚刚怪笑之人正脸映入黎雾眼帘。
黎雾脑中灵光一闪，忍不住看了一眼白煞刀身上，那两颗血红色的尖牙印记！

# 第866章 买路钱

竟然是熊人山谷中碰到的那自诩邪神的嗜血之王，烈酒口中的老蝙蝠。
当然，邪神之名就是吹牛逼，六大邪神里可没这家伙。
只是同样是分身，眼前这家伙可比当初熊神山谷那个差远了。
不过这分身等级虽然超过了80级，但看与爱比武的兰交手上来看，绝对达不到圣者。
虽然这老蝙蝠似乎想抓活的，没下杀手，但黎雾经验老道，眼光还是有的。
眼看着爱比武的兰血条差不多了，黎雾准备一个雷霆之怒加雷霆闪烁秒了她，相信爱比武的兰应该反应不过来是被谁杀的。
可就在黎雾即将下手之际，爱比武的兰手里突然出现一个卷轴，下一刻流光乍现，场中已经没了爱比武的兰的身影。
草！
这不会是随机传送卷吧？
黎雾也只能感叹，这妞命是真好，有个天王爹，手里是真有货啊！
这回也不用他帮着解脱了，就是可惜这家伙手里疑似的传说级长剑了。
别疑似了，肯定是，不然那把传说级战斧也轮不到跟班天翔。
黎雾正遗憾着，那嗜血之王分身突然转过头来，看向他的方向。
遭了，离太近了，这家伙等级高，应该察觉到了什么。
黎雾当机立断，一个雷霆闪烁就杀了过去。
嗜血之王虽然察觉到了有人隐于暗处，却没想到这人竟敢先动手。
雷霆闪烁的速度太快，而黎雾控制好了距离，刚好闪烁到嗜血之王身后，反身一个虚闪一击捅在嗜血之王的后脑上。
虽然没能扎穿他的脑袋，却也造成了要害攻击。
而让黎雾惊喜的是，嗜血之王绿了！
这分身难道没有免疫负面持续效果的能力？
嗜血之王满脸惊骇的冲天而起，一双巨大的蝠翼出现在身后，一卷之下将黎雾震飞数米。
黎雾已经适应了没有数字漂浮来判断大致伤害了，对于嗜血之王分身的攻防有了相对准确的判断。
有点干不过啊！
不过不要紧，旁边还有个小蝙蝠，刚好当血包！
黎雾一个跳斩跃出，给了嗜血之王大腿一剑，给他添了第三层毒素。
而在嗜血之王一脚反击之下，黎雾借力而回，给了小蝙蝠一剑。
还是砍二阶手感好，一剑差点把小蝙蝠膀子卸下来，瞬间舒服了。
小蝙蝠的反击打在黎雾身上，竟然没破防，立马慌了：“父亲救我！”
嗜血之王已经从这一连串的攻击中反应过来，可惜他的分身当初被黎雾砍死了，没能带回当时的记忆，不然他一定会对这种血量疯狂流失的感觉有些熟悉。
眼看儿子受伤，嗜血之王连忙俯冲而下，手中多了一把巨剑朝着黎雾斩去。
黎雾等的就是他，手中黑煞乌光一闪，黑煞虚影透剑而出，扑咬向小蝙蝠，而他则一个雷霆之怒踩了下去，随后朝着飞身而下的嗜血之王甩出一道十字斩击。
嗜血之王飞行能力非比寻常，凌空一转竟然连十字斩都避过了。
黎雾不闪不避，双剑一架用格挡技能挡住了当头一剑，脚下流云步猛踩，侧身扭到一侧王八刀法顺势展开！
打这种速度奇快的敌人，使用技能反而容易招式用老，不如王八刀法出其不备。
嗜血之王被刮了两剑一刀，虽然只有一刀砍实诚造成了伤害，却也让他身上的毒素在最后一秒再添一层。
这伤害太可怕了！
更可怕的是，对方的防御也与境界完全不符，他一剑砍在对方身上，竟然没能造成太大的伤害，并且对方还能吸血！
嗜血之王的攻击也能吸血，甚至高达12%，可造成的伤害差不多也就五万，吸血却只能吸到3000。
一股黑色煞气缠身，不仅恢复速度减半，吸血效果竟然也砍了一半。
嗜血之王虽然只是分身，但战斗经验却是实打实的，短短几下交手，就意识到这藏头露尾的家伙是个硬茬子！
二阶之中竟然还有这样可怕的强者！
眼看着小蝙蝠被似狼似豹的怪物虚影撕咬的狼狈至极，嗜血之王明白，就算他能胜黎雾，他的儿子也会被活活咬死，连忙喊道：
“试炼之门已开，快进血神之塔，进入人数只有一个，进去就安全了！”
小蝙蝠闻言拼命甩飞黑煞，转头就向血神之塔不知何时出现的大门冲去。
嗜血之王也在第一时间拦在黎雾身前，提防黎雾阻挡小蝙蝠。
而黎雾的确有这个打算，血包跑了可还行！
闪现！
雷霆跳跃！
黎雾斜着一个闪现错开嗜血之王，随后一个雷霆跳跃炸在了小蝙蝠身前。
刀剑横劈，直接把小蝙蝠击飞了回去。
属性绝对碾压，二阶的小蝙蝠在黎雾手上如土鸡瓦狗一般，毫无反抗能力。
黎雾咧嘴一笑：“想跑？问过我了吗？”
嗜血之王脸都黑了！
玩家他又不是没接触过，可这么难缠的却头次看到。
技能多到让人应接不暇！
嗜血之王闪到小蝙蝠身前，一剑劈飞黑煞，神色前所未有的凝重。
他知道，事情有些难办了。
有这可怕的玩家挡着，他儿子根本没有机会进入血神之塔。
如果坚持的话，他倒没什么，大不了见势不对仗着速度摆脱。
可他这努力了几百年好不容易诞下的儿子，恐怕要折在这里了。
现在摆在他面前只有两条路。
任由眼前这不速之客进入神之试炼，将这千载难逢的机会拱手让人。
或者，商量商量买个路？
嗜血之王可不是什么迂腐之人，大剑往地上一插，沉声说道：“你刚刚有机会进去却没进，想必有别的想法吧？不如停战商议一下如何？”
黎雾闻言，眉头微微一挑。
他有个屁的别的想法，他就是想赚个传说级长剑，顺带着再弄两颗血牙玩玩。
熊人山谷那个嗜血分身就能爆出两颗吸血3%的血牙，这亚圣级甚至等级都超80的分身，这血牙吸血量不得拉满啊？
只不过一番交手来看，以这老蝙蝠分身的速度，想要拿下还真不太容易。
只可惜这个地下空间联系不上克鲁鲁，不然就算使用不了召唤技能，克鲁鲁也可以仗着不受空间限制主动过来。
如果克鲁鲁在旁辅助，这老蝙蝠没有生还的可能！

# 第867章 塔主

黎雾自然不是不懂变通，
既然老蝙蝠不好拿下，而老蝙蝠似乎想要花钱买路，那宰上一笔似乎也不错。
更重要的是，他还真没有进入血神之塔的打算！
开个门还特么得用99个祭品，这谁受得了啊！
妥妥的邪恶存在，接受这个试炼，出来不得让人当怪物砍了啊？
“一把神话级武器，这血神之塔我让了！”
黎雾狮子大开口习惯了，而且他又没落下风，自然怎么价高怎么要。
嗜血之王脸色黑成了炭。
“阁下的条件太过离谱，你我都知道这是不可能的！”
黎雾冷笑一声：“怎么不可能？你也不想你儿子折在这里吧？”
嗜血之王也冷笑出声，说道：“不如阁下给我一把神话武器，我这儿子送你如何？”
别说他有没有神话级武器了，就算有，他这儿子值这个价吗？
如果他这儿子能换一把神话级武器，他恐怕会毫不犹豫的把儿子卖了！
大不了再努力个几百年嘛！
黎雾有些无语，抬眼说道：“我看你这两颗龅牙不错，不如给你儿子换一场机缘。”
嗜血之王摸了摸牙齿，“哼，牙拔了给你，然后我父子二人任你宰割吗？这种让人自降实力的条件，不提也罢！”
黎雾眼睛一瞪：“这也不行那也不行，要不你报个价我听听？”
嗜血之王算是看出黎雾胃口多大了，沉吟一瞬后说道：“一枚传说级戒指，如何？”
首先回答嗜血之王的是朝着小蝙蝠扑过去的黑煞，而黎雾则冷着脸说道：
“你这儿子既然这么不值钱，那我帮你把他超度了算了，省的你还要费这么大劲给他布置这么大的场面。”
坑了一百多人，甚至还有这侯那郡主的，搞这么大就只出一枚传说级戒指，在黎雾看来跟侮辱人差不多了。
嗜血之王横剑挡住了黑煞，急声说道：“我这分身上最好的装备就是这枚传说级戒指，我已经很有诚意了。
而且布置这开门祭品不代表我很有钱，这不仅不花钱，还有赚了钱！
对，我可以加钱，我加十万金币！”
黑煞的攻击并未停止，在嗜血之王的阻挡下左右跳来跳去，一门心思的想越过嗜血之王攻击小蝙蝠。
嗜血之王终究是不愿看到苦心布置落得一场空，再次击飞黑煞后吼道：“一枚传说级戒指，我儿子身上这套史诗级装备，再加30万金币，你若还觉得少，那咱今天就拼了！”
黎雾毫无惧意的说道：
“威胁谁呢？你信不信我掉头进入试炼之塔？你刚才好像说只能进去一个人是吧？
那些玩家虽然死了，但这座隐藏之塔却已经暴露出去了，你下次还想布置根本没戏。
甚至你这家伙很快就要遭到追杀了！”
嗜血之王眉头紧皱。
黎雾说的没错。
别说玩家会不会真死，就是刚刚逃脱的那小妞也会把消息暴露出去。
而黎雾不知道的是，这血神之塔可不是有祭品就随时能开，最重要的【血髓】可是百年难遇的。
就在双方僵持不下时，血神之塔的大门突然闪烁起来，似乎就快要关闭了的样子。
嗜血之王脸色一变，深知这机会难得，若错过不知要等多久，不由咬牙切齿的说道：“我再加一枚血晶，这是我最后的底线。”
黎雾见嗜血之王这副样子，立马明白这什么血晶一定是个狠货，心中暗喜，表面却依旧镇定。
他看了眼那光芒闪烁的大门，说道：“行，成交。但你得先把东西给我。”
嗜血之王犹豫了一下，最终还是从储物空间中取出传说级戒指、以及小蝙蝠身上的史诗级装备，又扔出好几大袋金币。
黎雾叫回黑煞护在身前，一边警惕着嗜血之王的动向，一边伸手将地上的东西一一收入背包。
可就在他收东西之时，血神之塔突然整个亮了起来，随后一道血色的虚影出现在门口。
“血神！”嗜血之王惊呼一声，随后又反应过来，“不对，是塔主！”
塔主怎么会出现？
塔主是神祇留在试炼之塔守护试炼之塔不受破坏的幻影。
除非试炼之塔遭到破坏危机，不然不会现身。
更何况血神早已消逝，就算塔主不灭也早已没有灵智，为什么会主动现身？
嗜血之王惊疑不定之时，余光突然扫到一道金光，不由再次惊呼出声：“神引符！你怎么会有神引符！”
黎雾此时也懵了，看着浮现在身旁嘎嘎冒光的【神引符】有些傻眼！
这特么什么情况，他也没拿出来啊，怎么自己跑出来了？
难道是他捡东西时打开了背包，这神引符自动勾连了外界？
那【神引符】的资料可是说了，被试炼塔主关注好坏难料。
这什么血神妥妥邪恶阵营，他一个守序阵营被关注了，还能有好？
黎雾一剑砍向【神引符】，却没能造成任何效果，于是毫不留恋的朝着一旁用出了雷霆闪烁飞离百米，随后又接一个闪现先走为快！
嗜血之王见状，当机立断的抓住了儿子的脖颈，猛地向大门扔去。
可任谁都没想到的是，血影突然伸出了手，眼看着就要从它身旁飞入大门的小蝙蝠定在了门前，紧接着化作了漫天血舞，被血影吸入掌心。
嗜血之王悲怒交加，大剑猛然挥出一道剑气，却如石沉大海没有造成一丝效果。
而已经逃出老远的黎雾，一个雷霆跳跃却卡在了半空，随后猛地倒射而回！
眼看身体不受控制的飞向了塔门，黎雾猛然一声怒吼，身体暴涨开来，瞬间化作巨神，轰隆撞在塔上。
他变身后，虽然没有塔高，但塔门却还没他屁股大，自然进不去。
那血影看着眼前的巨大屁股，似乎有些懵，本来就没剩什么的灵智仿佛遇到了难题。
不过本能让它再次伸出了手掌，一阵猛吸！
恐怖的吸力让黎雾的屁股渐渐镶入塔门，疼得黎雾脸都变形了，手中黑煞幻化出来的巨剑猛地插入地面，顶着巨大的吸力蹒跚向前。
好不容易迈出一步，缓解了屁股变成方形的尴尬局面，却也再无力继续向前。
“老蝙蝠！这鬼东西杀了你儿子，你还不干它为你儿子报仇！或者拆塔也行！”
黎雾想要驱狼吞虎，却没想到嗜血之王飞身上前，猛地一剑砍在了他的膝盖上！
黎雾艰难踢出一脚，将嗜血之王踢飞，可看到对方再次扑来，脸上那无尽的贪婪之意，黎雾总算反应了过来。
草！
露富了啊！
只有神话级装备才能无限自适应！
不用想，这老蝙蝠是看上他的黑煞剑了！

# 第868章 神位之分

后面塔主吸着屁股，前面老蝙蝠狂砍波棱盖，黎雾玩游戏以来还是第一次这么狼狈。
以前就算被怪打死，至少还能反抗一下，现在却成了活靶子。
虽然有些舍不得，黎雾还是一个雷霆闪烁给老蝙蝠来了一个雷电穿刺，随后又接一个闪现。
恐怖的吸力还在作用，黎雾庞大的身躯再次倒飞。
黎雾霎那间解除了巨神变，强忍反噬之苦，在空中取出了【随机传送卷】。
只有这么一个存货，如果不是这塔主太过诡异，黎雾宁肯用生命水晶复活一次也不会动用随机传送卷。
没有犹豫，手掌一捏，随机传送卷激活！
流光乍现！
黎雾眼前一黑，接着一亮，出现在了血神之塔塔主身前！
草！
随机传送卷没好使！
黎雾脑仁都快炸了！
塔主有些无辜的歪了歪脑袋，抬手就把黎雾扔进了大门，随后转身，大门关闭！
嗜血之王的脑仁比黎雾还疼！
这一波亏得的他直想去看他祖太奶奶！
血髓没了！
血晶没了！
传说戒指和一套史诗装备没了！
十万金币没了！
关键是，儿子特么也没了！
多少年了？
除了一个派去无生之地开拓信仰之力的分身被人噶了以外，他百年都没吃过这么大的亏了！
无尽深渊26层某处山脉中，一声不似人声的嚎叫在整个山脉中回荡。
无数血奴惶恐的丢下嘴里的血食，惶恐的走出洞穴或屋舍，朝着山脉中央区域匍匐在地，祈求着王的怜悯。
可惜，终究有运气不好的，一个血奴村落之上突然浮现一只巨手轰然落下。
无数血雾飘散，被抬起的巨掌吸走。
巨掌在空中消失，一个脸色苍白却异常俊美的男子出现在那里。
虽然稍微发泄了一下，但嗜血之王的本体依旧怒火难消，判断了一下方向，巨大的蝠翼一扇，身影随之消失不见。
好不容易弄出个子嗣，只要接受血神的传承，就可铺就通天之路。
倒时他以血脉为引，占了子嗣的身体，就能弥补天资的不足，彻底踏入圣王之境。
却想不到临到了功亏一篑！
事已至此本无力回天，但那害他不浅的混蛋竟然有神话级武器。
如果能夺下这把神话武器，也算能弥补一部分损失了！
这玩家就算受了血神的传承，也不过亚圣境界，以他半只脚踏入圣王的实力，杀他如探囊取物！
甚至...如果...这玩家得到血神之体，吞了他也许依旧能踏入圣王境！
黎雾不知道，嗜血之王的本体要来堵他了。
就算知道，也无暇去想。
此时他正跟血神之塔的塔主大眼瞪小眼！
龙耀的经验、狼幽欢的经验、夜岚的经验，现在全都化作无用。
神三试炼，正常来说是通过神祇定下的某个考验。
通过了获得一缕神性进阶亚圣，失败了被踢出试炼之塔，一段时间内变成个病秧子。
夜岚整理了许多考验项目，什么意志考验、耐力考验，甚至智力考验，可现在全都没有用。
因为血神之塔啥考验都没有，塔主现身把黎雾抓进塔内后。
黎雾的身前出现三个血池。
人血池！
魔血池！
神血池！
塔主面无表情眼神呆滞，声音生硬：“选择一个血池，接受血神传承，开启登神之路！”
黎雾看着三个冒着血泡的池子，心里直犯膈应。
话说的好听，可眼前这场景，怎么看怎么邪恶。
这三个池子的血，不会就是外面刚刚被吸干的那99个人的血吧？
闻着倒没什么血腥气，还有股子香甜味。
可越是如此，黎雾越是心惊肉跳的。
血池子闻着都不腥了，他这不会是已经被污染了吧，要不然怎么会有想来一口的想法？
黎雾咽了咽口水，沉声问道：“人、魔、神有什么区别？”
塔主愣愣的看着黎雾，似乎在回忆着什么，半晌才回道：
“人血池，吸收后可获得血神部分能力，与人类亲和，但力量上限较低，登神之路渺茫。
魔血池，吸收后可获得血神部分能力，并具备操控魔血之力，力量上限高，但可能会被魔性侵染导致心灵失守，行为随心所欲不受约束，非性格坚毅者慎选，登神之路崎岖。
神血池，洗售后可获得最纯正的血神之力，力量上限高，但可能会被神性侵染失去人性和大部分欲望，非性格坚毅者慎选，登神之路平坦。”
黎雾眉头紧锁，这选择可太难了。
人血池一听就比较保守，泡完估计也就是个平庸的亚圣。
而魔血池后患无穷，随心所欲听着好听，其实不过是被欲望所支配。
而欲望有很多种，有的欲望能推动人类前进，有的欲望则令人堕入深渊。
如果人没了自我约束，是非常可怕的一件事。
至于神血池，听着好像是最优选择，可失去人性和大部分欲望，黎雾对此反而更害怕。
所谓富贵险中求，黎雾咬了咬牙说道：
“放我出去！我想选的是雷神试炼，你赶紧放我出去！”
塔主的眼睛很清澈，却又满是迷茫！
大概在他机械的记忆中，还没见过进了血神之塔却嚷嚷着要去别家的试炼者呢！
塔主机械的声音再次响起：“选择一个血池，接受血神传承，开启登神之路！”
黎雾黑着脸：“放我出去！我不想接受血神的传承！”
塔主依旧面无表情：“选择一个血池，接受血神传承，开启登神之路！”
“放我出去！我是雷神的传人，小心雷神暴打血神！”
“选择....”塔主的声音突然顿住了，似乎回忆着什么，半晌才说道：
“雷神是中位神，血神是上位神，雷神是打不过血神的。”
塔主说着说着，脑袋突然歪了下来，似乎短路了一般：
“血神已逝，雷神还活着，雷神不用打就能赢。
不对！
你还没有接受任何传承，你与雷神无关。
血神是上位神，你接受血神传承，比接受雷神传承上限更高。
选择一个血池，接受血神传承，开启登神之路。”
黎雾听着塔主话，吓了一跳。
雷神还活着？
不对不对！
应该是信息差，这塔主可能并不知道绝大部分神祇已经陨灭了。

# 第869章 冰火两重天

不过神祇竟然还有位阶倒是第一次听说。
上位神，中位神，那是不是还有下位神啊？
那上位神就是最顶的吗？有没有上上位神？
如果这血神之塔不是这么诡异的话，有上位的传承自然更好。
倒也不一定。
黎雾自己有推翻了想法。
传承的上限，不代表个人的上限。
传承人千千万，那还都能成神啊？
最后看的还是个人潜力。
潜力低，给你个创世神传承，你也是个渣渣。
潜力高，给你个下位神传承，未来照样登临绝顶。
所以，还是适合的才是适合的~~
他穿着雷神套装，雷系法则领悟力maX！
就应该闯雷神之塔才对！
“放我出去！”
黎雾的声音在塔内回荡，可塔主依旧不为所动，机械的重复着那句话：“选择一个血池，接受血神传承，开启登神之路！”
黎雾：“算我闯关失败行不行？你放我出去！”
塔主：“选择一个血池，接受血神传承，开启登神之路！”
黎雾：“人家试炼之塔都能失败，玩家无非休息一星期而已，你放我出去！”
塔主：“选择一个血池......”
黎雾：“靠！你讲不讲理？”
塔主：“选择一个血池......”
黎雾：“大佬，咱商量商量呗，我知道开启一次血神之塔不易，回头我给您补99个祭品行不？”
塔主：“选择一个血池......”
黎雾：“没完了吧？强扭的瓜不甜，我跟血神没缘分，你说多少元能放我离开？”
“选择一个血池.....”
一把长剑无情的砍在塔主的头上！
塔主的脑袋被分成了两半，但血影扭曲了一下又恢复原样。
不过黎雾却眼睛一亮。
因为塔主的血条冒出来了！
有血条就意味着能杀死！
老子切割众生平等！
“砰！”
黎雾被塔主一脚踢飞撞到墙上，又弹了回来。
随后塔主化为流动的血影将黎雾包裹起来。
在一阵扭曲和黎雾的惊叫声中，一件件装备从血影中跌落。
黑煞剑！白煞剑！黑耀乌晶甲！
紧接着本应该绑定的雷神套装，也一件件跌落在血影之外。
血影重新化作人形，光不溜溜的黎雾留在了原地！
黎雾捂着下半身，脸都特么绿了！
无尽深渊中能扒系统裤衩子果然是真的！
“士可杀......”
黎雾刚喊出三个字，塔主举起了手一甩，黎雾打着旋就跌落进了血池中。
刹那间，黎雾仿佛落入滚烫的沸水，剧痛如潮水般袭来。
黎雾惨叫着跳起身来，发现自己竟然落进了魔血池！
他强忍着火烧火燎般的痛楚向血池外跳去，却没想到双脚刚脱离血池，一团血水就席卷而上将他扯了回去。
“大佬！我错了，啊...我错了，嘶，您给个机会，我想去神血池！”
黎雾在魔血池中一边疼得乱蹦，一边朝着塔主呼喊。
可惜塔主呆滞的眼神不为所动，直勾勾的看着黎雾的挣扎无动于衷。
黎雾所有的挣扎也都没有用处，身体无法脱离血池，所有技能无法使用。
体力渐渐流失，神经在痛苦中渐渐崩溃，滚烫的魔血逐渐将他淹没。
塔主看着渐渐归于平静的魔血池，口中喃喃：“开启登神之路...开启登神之路...”
突然！
哗啦一声响！
塔主呆滞的眼神似乎有了一丝变化，似乎眼前的画面超出了他的记忆范畴，激活了它关于震惊的情绪。
只见黎雾怒吼着跃出了水面，而这一次他并没有试着往池子外跳，而是扑向了神血池！
就像鲤鱼跃龙门，黎雾的身体跌落在魔血池与神血池之间。
脚丫子还被魔血池的血水勾着，而他的手则插入了神血池！
魔血池和神血池的吸力同时发作，又同时归于无形，谁也奈何不了谁。
黎雾虽然被拉扯的有苦难言，但总比被囫囵个在魔血池里煮着强。
就是着神血池的血水异常冰冷，他的双手仿佛插进了冷冻箱里，冻的生疼。
不过！
黎雾咧着嘴扭头看向似乎有些傻眼的塔主。
魔血池让人欲望放大随心所欲，而神血池恰恰相反，那两种一起来，岂不是中和了？
我可真是个小机灵鬼啊！
就在黎雾沾沾自喜之时，血池的传承之力终于发动了。
双脚滚烫的魔血池涌现出一股炙热的力量，顺着黎雾的双脚涌入。
黎雾本以为躲开了的全身水煮，竟然只是开胃菜。
这种深入骨髓的灼烧比被丢入开水池更让人无法忍受。
每一个神经似乎都在燃烧。
也许不仅是欲望在放大，所有的感官都在变得敏感。
黎雾撕心裂肺的吼声再次响起，整个血神之塔似乎都在震动。
就在黎雾口不择言的问候着塔主的女性亲人时，一股良凉意顺着他的双手涌入进来。
灼热从手部开始一点点被驱散，化作了透骨的寒意蔓延而下。
最终，冷热于黎雾的腰间分庭抗争互不相让。
黎雾人都有点傻了！
这情况可就有点不太妙啊！
脑子现在嘎嘎凉，而下半身嘎嘎热！
不会神与魔是这个中和法吧？
脑子如老僧入定不染尘埃，下半身火热想要随心所欲！
这特么不变态了吗？
似乎是感受到了黎雾的焦急，一冷一热两股气息突然相互交错，在腹中欢快的朝绕奔跑！
冷热交替，疼得黎雾只想骂娘！
“妈呀！碎了！碎了！”
这特么是在热胀冷缩啊！
好嘛！
传说中的冰火两重天，他竟然在这体会到了。
黎雾终于忍受不住这无尽的痛苦，强制下线了！
打开舱盖，黎雾蹒跚的爬出游戏舱，似乎还没从那痛苦的煎熬中缓过神来。
黎雾深吸了一口气，随后又深吸了一口。
他的神色变得有些凝重，随即痛苦的栽倒在地上蜷缩成一团，发出不似人声的哀嚎！
警卫冲入房间，看到黎雾的样子吓了一跳，赶忙上前搀扶。
黎雾猛地抓住警卫的胳膊，钢牙紧咬：“团团在不在，先别让她待在别墅里。”
警卫连忙回道：“团宝被张欣女士接走还没回来。”
黎雾闻言放松了下来，扯着脖子嗷嗷惨叫起来。
等欧石楠听到消息赶过来时，黎雾的房间已经碎的差不多了，就连特制的高强度游戏舱也都成了碎片。
以黎雾的身体强度，哪怕再克制，挣扎起来时，一切都跟豆腐没什么区别。
“太特么疼了！为什么都下线了，还能感受到冰火两重天！”

# 第870章 用痛苦来抵消痛苦

听到黎雾痛苦的嘶吼声，哪怕是性格坚毅的欧石楠都忍不住慌了神。
黎雾玩游戏以来，绝大部分时间玩的都是大活，不是越级就是越阶，放在现实里的话天天都是重伤。
对痛苦的忍耐力不说天下第一，那也可以说是世间少有了。
就像当初灵魂受损，症状比他更轻的王子酒桶，被折磨的不成人形，而黎雾还能顶着头痛欲裂全国到处飞打击罪犯。
欧石楠想象不出什么样的痛苦能让黎雾如此惨烈。
黎雾下线后，与克鲁鲁的重新连上了线，小玩意感受到主人的痛苦，第一时间就要回到现实。
回复书、治疗术、生命之泉。
克鲁鲁拼命给黎雾刷着治疗，却全都是无用功，根本无法缓解黎雾的痛苦。
克鲁鲁慌了神，扯着黎雾的耳朵，咧着嘴就哭了出来：“呜呜呜~怎么办呀？主人要死了啊！”
“......”黎雾的惨叫声戛然而止，捏住克鲁鲁的小腿倒吊在眼前：“你盼着我点好！”
“主人，你活了啊！”克鲁鲁惊喜出声，可很快小嘴又耷拉下来：“不对，主人没好，克鲁鲁能感受到主人的痛苦。”
黎雾钢牙紧咬艰难的站起身来。
欧石楠将黎雾的胳膊架在肩上，强忍着不让自己的眼泪流下来，“我扶你到床上休息一下吧。”
“不，扶我进游戏舱，试炼山谷也不是绝对的安全区，克鲁鲁必须回到游戏里，太危...嗯，我游戏舱呢？”
黎雾看着满地的片片才反应过来，游戏舱已经祭天了。
警卫送来备用的游戏头盔，黎雾忍着痛苦再次登录了游戏。
信号连上了，克鲁鲁被黎雾赶回了游戏继续寻找试炼之塔。
而黎雾还在魔血池和神血池之间当沟通的桥梁。
冰与火依旧在体内肆虐，只是比一开始时，稍微适应了些。
黎雾转过头朝着塔主喊道：“大佬，救命啊！你也不想血神的传承者死在这吧？”
塔主歪了歪脑袋，似乎在回忆着什么，许久后才说道：“死在血神传承中的人有很多。”
黎雾理解了！
不差他一个呗！
他奶奶个腿的！
这塔主到底是灵智还是没灵智啊？
看着一脸痴呆样，可说话却忒特么气人了！
不对！
等会儿！
这句话要划重点！
什么特么叫死在血神传承中的人很多啊？
这血神试炼会死人？
不是失败缓一星期就行了吗？
黎雾慌了，死命的挣扎，终于从神血池中抽出一只手来，从背包里取出一堆东西往嘴里塞。
什么亚圣级魔兽肉，精神温养液，精力药水，冲灵丹等在山谷入口买的冲关灵物全都用了。
还有一根【安息香】，黎雾用不出技能，转头求到塔主的头上。
塔主这一次没有陷入回忆，伸手一指点燃了安息香。
能做的都做了，黎雾脑袋垂在地上，一边忍受着痛苦，一边试图领悟些什么。
半个小时过去了，黎雾除了疼，啥也没领悟到，不由转头问道：
“塔主大佬，领悟血神传承有什么窍门没有？”
塔主机械般的说道：“不需要领悟，吸收血池的力量即可。”
黎雾眼皮子猛地跳了一下！
“你怎么不早说！我刚才用了那么多东西不是白费了吗？好几千金币呢！”
塔主愣愣的盯着黎雾，半晌才说道：“说话并不能分散血池带来的痛苦。”
黎雾苦着脸：“我知道啊！可不说话我干啥啊？”
“你可以睡觉。”
“您可真会聊天，疼成这样我能睡得着吗？”
“感受痛苦也是一场修行。”
“您也这样感受过？”
“没有，我无法感受到痛苦。”
“那你可真是天生的血神传承者啊！”
“血池对我无效。”
“聊天能不能别聊死？”
“聊天会死？”
黎雾说不下去了，脑袋一垂又强行下线了。
既然不用领悟什么，那在不在游戏里就无所谓了，反正无论在哪边，这痛苦都是免不了的。
而在现实中，至少还能干点啥。
黎雾摘掉头盔，发现满屋子全是人。
除了闻讯而来的小伙伴们，还有一群医生正在待命。
欧石楠一声招呼，一群医生上前把黎雾按在床上，各种检查仪器轮番上场，还有老中医给黎雾把了把脉。
可惜完全查不出毛病，黎雾的身体健康的可怕！
黎雾扯掉身上的贴片坐起身来，有些无语的说道：“别费劲了，还不如给我来几片止疼药试试。”
医生闻言还真给黎雾喂了几片止疼药。
黎雾咬着牙静待止疼片生效，可越静疼痛越甚。
贺兰山看到黎雾牙都咬出血了，转身跑出房间，很快抱着一个平板电脑返回来。
“你们都出去，我陪着老黎就行。”
贺兰山长长的胳膊一伸，一脸神秘的把其他人都推了出去。
随后在黎雾一脸疑惑中打开了平板。
“新片，嘎嘎猛！”
黎雾眼睛一亮，强忍着痛苦把眼睛凑了过去。
“快进！我现在这状态，不适合前奏！”
......
10分钟过去了，黎雾一脸死灰！
玛德！
脑子不对劲！一点情绪都没有！
下面不对劲！火辣辣的疼！
而且最重要的是，痛苦没有一丝丝减少！
黎雾一巴掌把平叛拍成渣渣，随后跳下床，顺着窗户就跳了出去。
欧石楠等人闻声冲了进来，正想跟上，黎雾的声音从外面传来：
“女的都给我回去，不，所有人都给我回去，警卫准备毛巾，我要练功！”
精神上缓解没用，那就只能从肉体上缓解了！
接受传承不是疼吗？那就用另一种疼来分摊！
黎雾踉跄的冲进演武场，毫不犹豫的激活了巨神变！
除了警卫，所有人都站在演武场外，听着黎雾时而骂娘而是不似人的怒吼声。
麻辣兔头早已哭成了泪人，就连白大宝和贺兰山都忍不住擦起了眼泪。
其他人也不好受，那些古武大妈们也抹起了眼泪，一个个巅峰武者一脸愁容的叹着气。
而欧石楠，却突然转身去了另一个练武场，无声无息的练起了功。
只是钢板铺就的地面上，一个个杂乱无章的脚印，碎成渣一样的鞋子碎片，映射着欧石楠同样杂乱无章的内心。
时间流逝出奇的慢，仿佛过了一个世纪，天空被染成了黑色。
轰隆隆的一声巨响，突然传遍整个悠悠的城堡。
突兀的巨大身影浑身浴血，仿佛顶天立地般在夜空中仰天怒吼。

# 第871章 魔性侵染

黎雾十分庆幸自己的先见之明，让人加高了演武场的外墙。
要不然他十八倍的大家伙可就要被所有人参观了。
巨神变所描述的十八倍，跟一般人想象的不一样。
这是从身高上来的。
黎雾一米八二，巨神变最大化后差不多有33米。
而跟着身高，他的横截面也等比例增长。
裤子什么的早已碎成了渣渣，特制的超级弹力内裤，确实弹力杠杠的，只不过现在弹成了绳，啥也遮不住。
趁着夜色，黎雾巨大的身体在演武场中肆意打起了拳脚。
灵力如开了闸一般宣泄而下，直到不剩一丝。
没了灵力支撑，黎雾的身体泄气一般缩了回来，可怕的反噬之力让黎雾大呼一声：“好爽！”
果然，征服痛苦的不是幸福，而是另一场痛苦。
黎雾蜷缩成一团，双重的痛苦让他连声音都发不出，昏了过去。
这应该也算是缓解了吧！
可惜幸福是短暂了！
黎雾只昏迷了不到一个小时就被疼醒了。
床边围满了人，让黎雾有些无语。
“我一个人痛苦就行了，你们就别跟着凑热闹了，该干嘛干嘛去！”
黎雾把人都轰了出去，就连不知道什么时候过来的团团，也请欧石楠给抱走了。
团团确实是黎雾最好的止痛灵药，闻着小家伙身上的奶香味，痛苦似乎就能减轻一丝。
可前提是他还能控制住自己。
深入骨髓和灵魂的痛苦，让他不敢保证还能控制住力量，万一伤到团团怎么办。
黎雾咬着牙钻进了新装上的游戏舱中，再次登录了游戏。
依旧是那个熟悉的场面，只是也不知道是不是错觉，眼前神血池里的血水似乎变淡了一些。
难道？
黎雾转头问向还在盯着他的塔主：“传承多久可以结束？”
塔主又开始回忆起来，许久之后才答道：“吸收完血池中的力量就会结束，通常是七天，但你在吸收两个血池的力量，没有先例无法判断。”
黎雾差点没骂娘！
用最简单的1+1，岂不是要14天之久？
这还让不让人活了？
黎雾看着一脸呆滞的塔主，没敢骂出来，想了想干脆再次强制下线。
虽然痛苦抵消痛苦的方法不尽人意，但那一个小时的昏迷也算是可以让他得到喘息的时间。
可惜以他的身体强度，没有人能把他打晕。
哪怕是迷药，恐怕就算吃到撑也无法迷晕他。
趁着夜色再次来到演武场，消耗的灵力已经通过喝药补充完了。
黎雾再次激起了巨神变！
巨神变的意外完全具现，还没达到黎雾的理想状态。
彻底领悟神赐之技的最终效果是完美可控。
就如狼炎可以将神之囚笼缩小成足球大小，巨神变的终极状态，就是身体的巨大化随意可控，且力量不损。
也就是说，黎雾哪怕只涨了一倍，依旧有着巨神变的全部威力。
如此，才能在绝大多数环境下做到游刃有余。
好比身处狭小的山洞之中，变成18倍，不是把自己挤死在里面吗？
之前，黎雾是一点点的提高巨大化的效果，而现在则是一点点降低巨大化的效果。
不过虽然是反着来了，但之前的身体记忆并没有白费，逆推起来效果喜人。
“玛德！玛德！玛德！”
黎雾蜷缩成一团，双重痛苦让他苦不堪言，可他死活昏不过去。
一回生二回熟，痛苦同样如此，黎雾竟然适应了！
度日如年的三天，在黎雾不时的骂娘声度过。
黎雾也终于意识到，血神传承的痛苦并非最大的难点。
真正的难点是没办法睡觉。
当初灵魂受损，精疲力尽时好歹还能睡着，可在冰与火的双重摧残下，根本无法入睡。
七天不睡觉？
十四天不睡觉？
他的脑子还没练成肌肉，真的能挺过去吗？
黎雾一边喝着温养精神的灵药，一边愁眉苦脸的想着。
好在三天时间也并非一无所有。
首先巨神变进度喜人，黎雾已经可以将巨大化维持在10米左右的高度。
虽然卡在这里许久没有变化，但可喜可贺的是，研究院给他特制的最新款弹力裤子，终于有用了。
看着是一条宽松的裤子，但等他变大到10米高时，这裤子刚好撑成一个贴身裤头，避免了他随意遛鸟的下场。
就像漂亮国电影里的浩克。
第二就是他对痛苦的承受能力越来越高了。
三天过去了，他已经不会因为那极致的痛苦而失去对身体的控制了，终于可以随时随地的抱着团团吸吸了。
也许再过一两天，他就能在这种痛苦下睡觉了。
很喜人是不是？
黎雾随手扔掉喝空的药瓶，准备吃饭。
药瓶在墙角破碎的声音让餐厅为之一静。
坐在餐桌下手的两位军方和超凡局过来汇报工作的人惶恐的站起身来。
黎雾愣了一下，但很快摆了摆手：“没事没事，我就是手欠了一下，你们继续汇报。”
二人不知所措的重新坐了下来，超凡局的人继续刚刚的汇报：
“魔都那个300公斤黄金盗窃案还没有线索，被盗人请动了媒体，抨击咱们超凡局不作为已经上了热搜。”
黎雾眉头紧皱，脱口骂道：“董虎是干什么吃的？不是有监控吗？连着保险箱那么大，一个人就扛走了，这么大的目标锁定不到人？
还有那什么被盗人，一次性买了那么多金子，还特么在网上鼓吹乱世金，被人盯上也是活该。
你告诉董虎，那人再敢搞事，直接弄死他！”
“......”
餐厅再次安静下来。
不仅两位汇报人再次站了起来，就连下手炫饭的贺兰山也忍不住瞪向黎雾，满脸诧异的说道：
“我说老黎，面子工程还是要维护一下的，心里话放心里说呗，这让外人听到了，你该上热搜了。”
“谁特么敢报我的负面新闻，不要命......”
黎雾随口反驳，可说到后面突然停了下来眉头紧锁。
“汇报工作停止，你们吃完饭就撤吧。”黎雾摆了摆手，随后站起身来迅速离开了餐厅。
不对劲！
太不对劲了！
刚刚那些话可不像他的做派。
就像贺兰山说的，这应该是心里潜意识的负面想法，或者是牢骚，在现在的场合根本不合时宜。
说话没有把门的，这特么不会是心灵失守了吧？
魔血池的力量，真的开始侵染现实了吗？
放大欲望随心所欲是为魔性！
魔性当道！
以他现在的力量，如果无法自控，简直是一场灾难！

# 第872章 病入膏肓

黎雾意识到自己的不对劲，心急如焚的回到房间。
这两天其实已经隐隐有些不对了，只是没这么明显，所以黎雾没有察觉。
现在想想，他早上把团团送去张欣那里时，竟然没有抱着小家伙吸吸。
在团团不舍得目光中，似乎也没了什么感觉，掉头就走了。
当然，这可以解释为身上太疼了，没有精力去关注团团的情绪。
可现在一想，这应该也是一种变化。
神血池的负面影响总结起来就是断人欲。
吸团团的小肚肚，其实也是一种欲望，亲情之欲。
失去其他亲人后，团团就是黎雾最重要的牵挂，而闻一闻团团的奶香味，就成了黎雾最重要的自我慰籍。
比起口腹之欲等欲望来说更让他上瘾。
本以为改变心性这种事有些不靠谱，毕竟一个人的心性是遗传和人生经历一点点塑造出来的，又没受什么刺激，哪那么容易改变。
可没想到魔血池的力量不仅渗透了现实壁垒，更是不知不觉中侵染了他的心性。
黎雾登录了游戏，角色依然趴在两个池子之间，挣扎了几下，还是无法彻底摆脱血池的吸力。
“塔主大佬，神魔血池的力量已经开始影响了我的心性，有没有办法解决。”
塔主面无表情的站在那里，更像个传统游戏里的NPC，等待着玩家的互动。
听到黎雾的问题，塔主机械的声音响起：“神血池与魔血池的力量，非大毅力者无法承受，二者合一前所未有，一切还需你自己解决。
不过，神、魔血池对于心性的影响其实没什么，比如被神血池侵染后，就像我现在这般差不多，对力量没有什么影响。”
黎雾闻言整个人的不好了，看着塔主呆滞的目光只想骂娘。
这特么影响还不大了，你都没有心性可言了啊！
我特么想当一个有力量的人，不想当个概念的菩萨或魔头啊！
在塔主这里找不到办法，黎雾赶忙又下线了。
很快，上官武就带着研究员赶到，一同过来的还有数位心理专家。
心性这东西玄之又玄，黎雾也不知道科学的方法有没有用，但此时也只能一试了。
上官武在黎雾头上套了个观测器，用来观测他的脑电波。
心理专家挨个给黎雾上心理治疗。
折腾了半天，别说治疗了，连什么毛病都没搞明白。
黎雾有些暴躁的扯碎了头上的观测器想要发作，好在及时转醒，没有说话，面无表情的离开了别墅，跑到演武场上发泄起来。
黎雾闷着头练功，其他人却一个个急得的不行了，左一帮又一群的开着各种研讨会，想要找到应对的方法。
可惜这种事情谁都听明白了，却没有任何办法。
黎雾并不是真的心理受到创伤，所谓的引导或者陶冶情操治不了标也治不了本。
就连欧阳老爷子都暂时停下了对功法的研究，却同样一筹莫展。
老爷子的确是古武最强者，但古武之中也没有可以改变心性的。
一天时间又这么轻易的流逝而去，黎雾的心性越发严重起来。
时而暴躁而是无心，神性与魔性不停在潜意识里争锋，搞的黎雾好像跟精神分裂似的。
前一刻还大快朵颐，下一刻又因为一道菜太淡暴跳如雷。
上一秒还在跟欧石楠套近乎，想牵一牵小手，下一刻面无表情的转身跑去练功，只觉的女人影响了他登神之路。
所有人中，唯一喜忧参半的恐怕就剩麻辣兔头了。
因为团哥偶尔看她的眼神赤裸裸的，眼睛恨不得锁死在她脖子和肚子之间。
团哥终于偶尔看她不是像看小孩儿了，可她也知道，团哥现在的状况越来越糟了。
研究院也开展了关于黎雾心性问题的专项课题，各领域专家秘密到场。
一杆杆老烟枪，快把蛇青花熏熟了！
这他奶奶的是想把老娘做成烟熏蛇柳吗？
蛇青花现在也算好起来了，非著名古炼气专家，非人研究处主任兼古生物研究专员。
发现研究的是大老爷的毛病，蛇青花顿时认真了几分。
她可是很明白，自己成为研究人员而不是研究对象，很大原因是抱上了欧阳男的大腿，从而间接的抱上了大老爷的腿。
如果大老爷出了什么问题，研究院也许念着旧情不会把她切片，但绝对影响现在的地位，从而影响她‘大猪’自由。
蛇青花在烟雾缭绕中死命的回忆，试图从古老的记忆中找到什么办法。
直到有人提出什么“太极原理”、“阴阳鱼”、“酸碱中和”等理论时，蛇青花茅塞顿开！
太极、阴阳都源于易经，其中就有这样的说法，但也不过是理论知识，没有行之有效的法门。
而蛇青花来自先秦，倒是听说过有阴阳协调或阴阳倒转等先秦功法。
这应该也算是个契机吧？
蛇青花眼睛一转，身体缓缓下滑钻入桌底悄悄爬出了会议厅，随后撒丫子就往悠悠的城堡飞。
契机是老娘想到的，可不能让别人分去功劳。
蛇青花飞到悠悠的城堡，自动炮台远远的就锁定了她。
蛇青花吓了一跳，一时着急领功，差点忘了这茬了。
连忙掏出手机给欧石楠打了个电话。
她可是知道，悠悠的城堡列装的可不是传统火炮，而是刚刚现世的核能激光炮。
军方都还没装备上，先给悠悠的城堡武装上了。
与之前对人体作用较小的所谓激光武器不同，这玩意瞬间爆发的光束，不到一秒就能融化并洞穿五厘米的钢板。
就算是她被击中，不死也得重伤。
解除了危机，蛇青花顺利飞到悠悠的城堡上空，第一眼就看到了露天演武场中的特大号大老爷。
本想直接上去领功，却还不等她飞到演武场上空，就有些蛇肚子转筋停了下来。
太凶了！
那股子冲天而起的煞气，在她蛇眼神通下无所遁形。
这在上古时候，可是在大魔头身上才能看到的啊！
喜怒无常，生死无常！
喜怒的是大魔头，生死的是别人。
演化巨神变的黎雾发现了已经绕了演武场三圈的蛇青花，提前解除了巨神变，随后朝着蛇青花招了招手。
蛇青花发现大老爷身上的煞气没了，甚至还有灵光透出，一股子超脱凡俗的气质，好似哪座深山老庙的大和尚走入了凡尘。
我滴乖乖，大老爷命入膏肓了啊！

# 第873章 阴阳

蛇青花战战兢兢的落在黎雾面前，低眉顺眼的躬身说道：
“大......大老爷，我...奴家想到了一些办法，先秦有阴阳协调或倒转阴阳的功法，或许能够解决您心性相冲的问题。”
“哦。”黎雾似乎并不着急，慢条斯理的接过警卫递来衣服穿在身上，仿佛对自己的问题并不太关心的样子。
接到蛇青花赶过来的欧石楠，知道黎雾现在又进入贤者状态了，除了团团还能触发他的神经，其他事基本漠不关心，甚至连他自己都不关心。
欧石楠急切的问道：“功法带来了吗？或者你说，我用手机录下来。”
蛇青花挠了挠头：“奴家听说过，可具体内容却并不知晓。”
黎雾翻了个白眼，转身就走，而欧石楠却连杀蛇的心都有了。
没有功法你还说个屁啊！
还不如易经的理论内容呢！
看到欧石楠不善的目光，蛇青花不由缩了缩脑袋，支支吾吾的说道：“那个...奴家虽然不知道具体功法，但先秦妖兽不止我一个，那条虎蛟也许知道。”
已经快要走出演武场的黎雾，突然又跳了回来，一脸急切的说道：“黑屠有这样的功法？”
蛇青花被黎雾突然的转变吓了一哆嗦，不敢打包票，扭捏的说道：“他的境界比奴家高多了，虽然只是一方大佬的坐骑，但知道的肯定不少，也许、可能有这方面的功法。”
黎雾闻言，立马拨通了莉莉丝的电话，但对面却许久没有接通。
一连打了三个都无人接听，一股无名之火涌上心头。
黎雾满眼煞气的换了个号码拨了过去。
“给我调一架战斗机，我要去一趟英吉利！
敢不接我电话，我抽死那娘们！”
一旁的欧石楠皱了皱眉，抬手抢下黎雾的手机，对着电话另一头说道：“不用调了，他不去。”
“你干什么？”黎雾压着火气，有些埋怨的看向欧石楠。
欧石楠把手机扔给了黎雾，随后突然上前，双手碰住了黎雾的脸，柔声说道：“平静下来，这事情并不需要大动干戈。”
欧石楠突如其来的亲昵，让黎雾愣了一下。
我是不是应该把嘴怼上去？
这可是她自己送上门来的。
黎雾心头火热，可下一秒一股凉意涌上脑门。
“你要亲的话，你自己主动，我顶多配合你一下。”
欧石楠满脑袋黑线，狠狠掐着黎雾的大脸拽了几下，没好气的说道：
“莉莉丝不接电话，不代表别人不接，打电话问问其他人，犯得着大动肝火的往英吉利跑吗？”
“哦，我一时忘了。”黎雾尴尬的笑了笑，随后拨通了英吉利玩的很开的第一魔法师阿曼达的电话。
阿曼达接电话也挺慢，但好歹是接通了。
“泥...好，密斯特...黎。”
阿曼达蹩脚的华语从电话中传来，只不过听起来似乎刚练完功，一副气息不足的样子。
额，魔法师练什么功？
黎雾摇了摇头，散装英语说道：“哈喽啊！Where iS 莉莉丝？”
阿曼达反应过来黎雾为什么找她了，连忙说道：“莉莉丝在...在...在EndleSS abySS！所以，电话NO。”
黎雾听懂了。
莉莉丝进入无尽深渊了，所以接不了电话。
黎雾:“去找Big Snake，把电话给他。”
电话另一头阿曼达回了一句，紧接着又有一道机械的华语声音响起，应该是开启了翻译器。
“能不能...稍等一下，我还没有...完事。”
那股子动静，让黎雾热血上涌，一旁的欧石楠却冷若冰霜，上前一步对着手机说道：
“战斗机已经准备完毕，晚一步后果自负！”
电话另一头瞬间安静下来。
欧石楠的威胁很有效，没过多久虎蛟黑屠清脆的声音如银铃般响起：“老板找我有事吗？”
黎雾没有将自己的处境说出来，直接问道：“你有没有阴阳协调的功法？”
黑屠没有多问，直接答道：“有！”
“好！你等一下，我录个音，你说吧。”黎雾打开了手机录音。
黑屠沉默了一下，这才轻声在电话里说道：“那个...老板，阴阳之法光有文字不行，还需配合图画才行。”
“哦，那行，你干脆把功法和图画用手机传过来，不会操作让阿曼达帮你。”
“好的。”
没想到这么快就得到了转机，黎雾心情大好，拍了拍蛇青花的肩...额，她没有肩膀，两只手是直接长在蛇身上的。
黎雾拍了拍蛇青花的“俏脸”，笑道：“这一次表现不错，给你记个首功，有什么想要的，就跟你老大说，我报销！”
“谢谢大老爷。”蛇青花低眉顺眼的应了一句，随后看向她的老大欧石楠，咧嘴说道：“姑奶奶，奴家有点想小姑奶奶了，能不能让奴家驮小姑奶奶到天上玩一玩？”
欧石楠眼皮子微跳，摇头说道：“这两天不安静，团宝被张欣带去市里玩了，等下次吧。”
蛇青花点了点头，似乎有些遗憾：“哦，那奴家没什么想要的了。”
黎雾闻言，顿时对蛇青花有些刮目相看了！
看来研究院也不是什么纯粹之地！
虽然看着有些做作，但傻白蛇青花竟然明白怎么以退为进精准的拍马屁了。
这股子职场气息简直绝了。
黎雾有些好笑的接过话茬，让蛇青花别整没用的，晚了功就没了。
蛇青花闻言立马扭捏的说道：“奴家能不能要点黄金啊？奴家刷小视频时看到，说是黄金避险还能增值，奴家的工资都拿去养猪了。”
黎雾家里有黄金不是什么秘密，只不过连蛇青花都开始惦记上黄金了，不难想象世界大环境现在有多糟糕。
因为传统火炮武器的逐渐拉胯，以军事为王的漂亮国逐渐失去了霸主地位。
漂亮币的全线崩盘，也让这头翱翔于天空的巨鹰露出了衰败之气。
如果漂亮国不想想办法，墙倒众人推已经是不可避免的了。
而这也是蓝星最大的危机。
巨鹰，真的甘心陨落吗？
黎雾许诺了蛇青花一笔黄金，并给她装上车后，黑屠那边也发来的阴阳之法。
第一张图片就让黎雾精神一振。
虽然只有五个字，但那繁杂的笔画却尽显古朴之色。
秦皇统一文字在后，黑屠识字在前，黎雾还真有点不认识。
“阴阳...”黎雾皱着眉头。
蛇青花脑袋凑了过来，一脸谄媚的翻译道:
“阴阳双修法！”
嗯？黎雾眼睛瞬间瞪大了起来。
哪个双修？

# 第874章 替命式神

阴阳双修法！
这名字看起来可不太正经啊！
黎雾瞄了同样皱眉的欧石楠一眼，随后小心翼翼的扒拉到第二张图片。
下一秒，黎雾就把手机屏幕关了，黑线爬满了额角。
这特么！
这特么真刺激啊！
黑屠这老小子，还有这般本事，人物画的惟妙惟肖，着实让人血脉偾张啊！
可...可这不对劲吧！
这阴阳双修法，竟然真就是男女双修之法！
一旁的欧石楠也忍不住红了脸，暗啐了一口。
黎雾有些尴尬的说道：“可能是我没讲清楚，让黑屠误会了。”
欧石楠脸蛋发烫，轻声附和道：“嗯，确实，你没说具体情况，难免让人误会。”
黎雾捏着手机，闷声说道：“那我让他换个版本，这个我现在就删了。”
“嗯。”欧石楠点了点头，但看到黎雾真的要删时，突然想到什么，伸手拦住了他：“等等，也别急着删，虽然...虽然可能不适合你现在的状况，但也许是个高级的修炼功法，万一...有用呢。”
黎雾手指一顿，转头看向欧石楠绯红的俏脸，眼底闪过一丝火热。
“嘿嘿！那就......”黎雾说到一半，突然打了个寒颤，凉意冲上脑仁，眼底的火热瞬间消失，莫得感情的说道：
“那就还是删了吧，我哪有时间和精力研究这玩意。”
黎雾一边说着，一边手指轻点，全选删除了！
欧石楠一阵无语，没好气的说道：“你能研究出个啥？我是让你给爷爷传过去，他山之石可攻玉，也许其中一些行功线路对爷爷研究功法有帮助呢？”
“哦。”黎雾不置可否的点了点头，“那回头让黑屠再发一次。”
再次联系到黑屠后，黎雾也不敢在含糊了，淡淡的说道：“我有一个朋友......”
黑屠听到老板“朋友”的症状后，想了一会儿无奈的回道：
“这种调和阴阳的功法属下也没有，不过听闻南阳一带的炼气士善相生相克之法，也许可以从......”
黑屠说此处，突然沉默下来，已经过去两千多年了，哪里还有南阳炼气士啊！
黎雾手机开着外放，蛇青花听到黑屠的话，不由缩了缩脖子。
完犊子了！
刚得的五个大金砖奖励，还能拿回去吗？
跟黑屠和蛇青花所想的不同，黎雾听到后并没有露出什么恼怒之色，只是淡淡的说了一句“知道了”，就挂断了电话。
蛇青花低眉顺眼的俯身说道：“大老爷，奴家...奴家以为黑屠那厮会知道...奴家...”
黎雾摆了摆手，没让蛇青花继续解释，转头对欧石楠说道：“我记得现在还有南阳这个地名吧，跟秦朝的南阳还是不是一个地方，问问周边有没有疑似的洞天福地。”
欧石楠眼中露出一丝凝重，招人去调查后，忍不住问道：“有把握吗？”
黎雾没能立马回应，而是缓缓蹲在地上再次蜷缩成了一团。
又上劲了！
哪怕四天过去了，黎雾还是无法适应痛苦，偶尔神经绷到极限时就会像现在这般。
也许是太长时间没睡觉了，大脑达到了极限，黎雾终于在极致的痛苦中昏了过去。
欧石楠满眼心疼的将黎雾抱到床上，明知治疗术没什么用，却还是不停的往黎雾身上刷。
蛇青花见状也上前施展水疗法，见没什么效果后连忙打电话让林羽阳菜赶过来。
林羽阳菜的法术虽然源自蛇青花传下来的功法，但经过两千多年的演化发展，已经有了很大的区别，也许有用。
林羽阳菜的确是个小天才，在灵气匮乏的现代还能使用术法。
虽然之前因为生活窘境在游戏里发展并不算好。
但来到国内后，得到黎雾的支持，展现出了难得的修行天赋，神之试炼前两层远比常人突破的要快。
林羽阳菜与死活不愿意回国的神田正太赶了过来。
不过警卫只让林羽阳菜进入了黎雾的别墅，而还是脚盆籍的神田正太被拦在了外面。
林羽阳菜来到黎雾的床边，看到昏迷中还满脸痛苦的黎雾，听完蛇青花的讲述，没有任何迟疑，取出纸人咬破手指画了起来。
随着阳菜的指尖血浸透纸人，一阵阵红光若隐若现，最后红光大盛，散发出诡异的光芒。
欧石楠虽然不认为林羽阳菜会害黎雾，但这种场景实在有些诡异，连忙问道：“你这法术似乎跟以前用的不同。”
林羽阳菜解释道：“欧阳姐姐，我施展的是替命式神箓，是二阶以后才掌握的，可以用自身替换受术者的命理，额，就是大哥哥现在承受的痛苦，可以让阳菜来承受。”
不知道什么时候赶过来的白大宝不禁一愣：“这怎么跟我游戏里的天赋差不多呢？”
阳菜摇了摇头：“大宝姐姐的天赋可以承担伤害，我的替命式神却不能，只能暂时替换大哥哥的感官。”
“哦？那你这个正常应该是对敌人用的吧，可以干扰敌人感官。”
“嗯，现在用在大哥哥身上也很适合。”
欧石楠看着娇小可爱的林羽阳菜，摇了摇头：“你大哥哥不会让你替他承受痛苦的。”
林羽阳菜轻声说道：“大哥哥现在不是昏迷了吗？我替他一段时间，让他能够休息一下也是好的。”
欧石楠犹豫了一下，说道：“你这法术能不能用在我身上，让我替你大哥哥承受痛苦？”
林羽阳菜摇了摇头：
“这个只有施术者才可以替换。
欧阳姐姐，就让我替大哥哥承受一段时间吧，哪怕让大哥哥安稳的睡上两个小时也是好的。”
欧石楠看了一眼黎雾哪怕昏迷之中也满是狰狞的面容，终究是点了点头。
就像阳菜说的，哪怕让黎雾放松两小时也是极好的。
林羽阳菜有些欣喜的挥动手指，指挥纸人落向黎雾的脑袋。
受了大哥哥那么多恩情，终于可以还上一些了呢。
随着纸人落在黎雾头上，纸人散发的红光瞬间变成黑色，随后化作黑线射向了阳菜。
随着黑线射在阳菜的头上，阳菜眼中的欣喜瞬间消失无踪。
“啊~~~”
惨绝人寰的尖叫声从阳菜口中发出，随后阳菜整个人就直挺挺的倒了下去，翻着白眼浑身抽动口吐白沫，仿佛下一刻就要去见她逝去的父母了！

# 第875章 二等洞天

房间内的人被阳菜的惨状吓了一跳，蛇青花连忙上前将阳菜也抱到床上，欧石楠等人也对着阳菜用起了治疗术。
可惜跟用在黎雾身上时一样，根本不起作用。
不到一分钟，阳菜身上溢出的汗水就已经打湿了床单。
就在众人不知道是不是该打断阳菜的法术时，小阳菜突然猛地挺了一下身子，长长的出了口气，随即转醒了过来。
“胡闹！”
黎雾的呵斥声突然响起。
众人转头看去，发现黎雾已经坐了起来，头上的纸人已经被他撕碎。
仿佛从炼狱回到天堂的极致转换，并没有让黎雾舒服的睡去，反而因为这种极端的变化醒了过来。
黎雾只是略做思索就明白发生了什么，果断的扯碎了头上的纸人。
痛楚回到身上，黎雾咬着牙说道：“我的痛苦，是她这么个小姑娘可以承受的吗？”
还不待众人回应，从地狱回到天堂的林羽阳菜就撕心裂肺的哭了出来，抱着蛇青花哽咽的喊道：
“水之蛇大人，快救救大哥哥，大哥哥的痛苦根本无法想象，阳菜只是一分钟就快要痛苦死了，而大哥哥已经承受了好几天了，大哥哥快死了啊！”
“赶紧呸呸呸！这小姑娘，什么死不死的，怎么跟克鲁鲁一样，不盼着点我好！”
黎雾敲了敲林羽阳菜的小脑袋，翻身跳下了床，问道：“查到了吗？南阳是不是那个南阳？有没有洞天福地？”
欧石楠背着黎雾的目光擦了擦眼泪，转过头说道：“查到了，先秦时期的南阳郡就是现在的南阳，不过南阳市并没有发现洞天福地，倒是南阳以北的上阳峡有个疑似洞天福地的地方，蛇青花好像去探过，标注为二等洞天。”
“二等洞天？”黎雾皱了皱眉。
经过排查，国家已经初步锁定了不少疑似洞天福地的地方，只不过目前只是保护起来，没敢验证。
蛇青花自带一双灵目，可看到一丝玄妙之气，给这些疑似的洞天福地定下了等级。
二等洞天，听着好像一般，其实已经是目前最高等的了。
因为蛇青花的境界有限，哪怕是先秦时代，她能看出端倪的洞天也有上限。
真正顶尖的洞天或者封印超绝的，不是她能够看得出来的。
所以定位二等，其实是为了以后出现更高的洞天留得余地。
洞天福地其实是两种称谓，洞天与福地！
洞天与福地之间相差甚远，最差的洞天也不是最好的福地所能媲美的。
蛇青花的自封之地，只是一个福地，还是规模特小的那种。
而虎蛟的自封之地，同样福地，比蛇青花的高级了不少，但比起洞天还差的远了。
如果蛇青花的判断没有错的话，二等洞天里如果有妖兽，恐怕是个比虎蛟更恐怖的大家伙。
“只能让克鲁鲁先出来一趟了。”黎雾转头看向欧石楠，不再故作坚强，惨笑道：“我恐怕坚持不了太久了。”
欧石楠的眼泪到底还是藏不住了，上前一步死死的抱住了黎雾的腰。
当黎雾做出了决定，上面没有任何程序，第一时间开辟绿色通道，所有相关部门第一时间响应。
就连大“老板”都亲自打来了电话，表示全面支持。
很快，三架客机就飞往了上阳峡，其上搭载了包括黎雾在内的137位小二班二阶高手。
除此之外，还有军方运输机从各地向着上阳峡飞去，载满了军方高手！
克鲁鲁闷闷不乐的趴在黎雾的脑袋上，小嘴抿成了一条线。
小家伙心情很不好，不是因为主人把她从游戏里叫了出来，耽误了她进阶亚圣的进度，而是因为没了游戏壁垒，她能更清晰的感受到黎雾的意识。
主人好惨呀！疼又不敢喊！
面子有这么重要吗，像克鲁鲁一样想哭就哭想笑就笑不好吗？
“玛德！疼死我了！”黎雾的声音突然响起，让整个机舱为之一静。
克鲁鲁嗖的一下坐了起来。
哇哦！魔性又来了耶，比神性好玩多了！
黎雾感受到克鲁鲁的想法有些无奈，魔性神性都特么不好，还是人性最好。
可惜人血池在魔血池左边，他手脚伸不过去，要不没准还是个奇招呢。
黎雾捏着脑门，问道：“你那个塔还没弄清楚吗？”
其实黎雾差不多能感受到克鲁鲁的答案，只是想分分心而已。
克鲁鲁从黎雾脑袋上滑了下来，在黎雾怀里挤出个舒服的位置，气呼呼的说道：“克鲁鲁选错了，那个塔一点都不好玩，那个七彩的饮料也不好喝。”
黎雾无奈的摇了摇头，对克鲁鲁游戏里的状况爱莫能助。
此时黎雾已经有些后悔让小玩意自己去找试炼之塔了。
其实他之前有一个想法，想让克鲁鲁去闯自然女神的试炼之塔。
生命女神曾经说过，克鲁鲁身上有着自然女神的神性碎片还是什么的，天生亲近自然。
而克鲁鲁魔武双修这一点也间接证明了这一点。
到现在为止，黎雾还没听说过有其他树妖小精灵魔武方面如克鲁鲁这般又高又平衡的。
自然女神已死，克鲁鲁去闯自然之塔，自然不会担心某一天被神祇收回神性。
可这小家伙晃荡来晃荡去，不知道进了个什么塔。
按她所说，感受到过4个神之塔的召唤。
自然之塔、生命之塔、酒神之塔、空间之塔。
小玩意本来是直奔酒神之塔的，可不知道怎么，飞到一半时，突然看着旁边的塔怎么看怎么顺眼，稀里糊涂的就进去了。
塔里面也没什么考验，就是有一个大池子，里面装着七色的液体。
克鲁鲁也学着黎雾泡进去了，可泡了两天啥感觉没有。
别的东西也没有，克鲁鲁也就只能对着七色液体使劲。
她刚进去时就尝过了，不太好喝，而且还装不进去容器。
现在没其他的提示，塔主也不现身，小玩意觉得反正也没毒，干脆喝光了算了。
按她的想法，七彩液体肯定是考验的道具。
不是不给提示吗？
那她把考验的道具给喝了，看塔主会不会恼羞成怒把她踢出塔，这样她就可以去闯心心念念的酒神塔了。
再次感受到克鲁鲁的想法，黎雾没好气的弹了弹克鲁鲁的小脑袋：
“就算被踢出来，你也别给我闯什么酒神塔！你想喝好酒，难道不能找闯酒神塔的人酿造吗？
花钱能搞定的事，为什么要浪费机会。”
克鲁鲁撅着小嘴不服气的说道：“那万一，酒神塔里面有酒神酿的酒呢？”
“有也早被人喝光了，还能给你留着啊？”
“哦，那我就去自然之塔吧！克鲁鲁没准是自然女神的转世呢！闯过自然之塔一下子就成神了呢！到时候主人就可以谁都不用怕了，克鲁鲁帮主人把敌人都打死！”
黎雾闻言愣了一下，沉默许久才轻声说道：“最好不是。”
克鲁鲁疑惑的问道：“为什么呀？”
“因为那样，你就不再是克鲁鲁了。”

# 第876章 小小侦查员

一个小精灵的记忆与一位经历了不知多久岁月的神祇相比，恐怕如一滴水掉入湖泊里没什么区别，瞬间就会冲散。
那时克鲁鲁还能是克鲁鲁吗？
黎雾突然绝了让克鲁鲁去闯自然之塔的想法，哪怕酒神之塔都无所谓。
克鲁鲁只能是克鲁鲁，哪怕神来了也不行！
克鲁鲁感受到主人的想法，小短腿也不晃荡了，在黎雾怀里翻了个身，小手紧紧抓住了黎雾的衣襟。
克鲁鲁才是主人的小宝贝，就算神祇来了也不行！
主仆之间的心灵双向奔赴并没有持续多久，因为黎雾又上劲了。
冰与火的每一次转变，都是在挑战黎雾的神经，当积累到一定程度，黎雾也很难熬过去。
担心自己无意识的挣扎会毁掉飞机，黎雾迅速来到机舱门。
“你们小心，我出去溜达一圈！”
黎雾叮嘱了一句，就打开了机舱门带着克鲁鲁跳了出去。
贺兰山窜到舱门处将舱门关闭，无奈的叹了口气，只能期望上阳峡的洞天能够找到治愈黎子的方法。
现在的克鲁鲁，可不止是能当降落伞用了。
烈酒给她量身打造的背装羽翼不仅能保护克鲁鲁脆弱的翅膀，还能提供强大韧性。
哪怕带着黎雾，克鲁鲁的飞行速度也不比头顶的客机慢多少。
没了其他观众，黎雾终于彻底放开，在万米高空敞开了嗓子嗷嗷一顿嚎。
不过瘾时还要加上几句国粹。
你还别说，这么发泄一下，竟然轻松了许多。
虽然克鲁鲁带着黎雾飞的还不如飞机快，但却比飞机上其他人更早到达目的地，毕竟用不着降落到机场。
军方的先头部队已经赶到，正在地方的配合下疏散群众。
虽然在锁定这处洞天之时，已经将附近的一个村子转移安置到了别处，但真要开启洞天的话，威胁范围将直线上升。
甚至可能威胁到临近的上阳峡市区。
为了确保群众安全，洞天与上阳峡市区之间的一座8万的大镇和周边23万人将全部转移，市区外围也将驻扎机械部队以防万一。
如此兴师动众，一点都不为过，如果不是时间紧迫，黎雾甚至希望整个上阳峡市的人全部转移走。
郝建军听到黎雾的提议，苦笑道：“这样做的意义不大，你忘了引着虎蛟跨越大半个英吉利了？
如果这里面真的有比虎蛟还强的妖兽，不能在此将它降伏或击杀的话，不止三门峡会有危险，大半个省恐怕都不安全。”
“好吧。”黎雾叹了口气，“先让克鲁鲁进去探探吧，如果风险太大，那就停止行动另寻他法。”
郝建军看着黎雾苍白的脸色，伸手拍了拍黎雾的胳膊，笑道：“你要对咱们军方有点信心，加上你带来的人，上千二阶高手，哪怕妖兽再强，在这灵气匮乏的时代，也只有被击败的下场。”
黎雾不置可否的笑了笑。
郝建军没有真正的面对过远古妖兽，对其中的危险体会不足。
普通二阶高手，面对虎蛟也不过是土鸡瓦狗，更别说可能是更强的了。
蚁多咬死象也许能成真，可期间要死多少蚂蚁？
黎雾心中自有打算。
等人员全部到齐后，黎雾直接下令，所有战斗人员全部撤离洞天15公里以外，不到迫不得已不准参与战斗。
对于黎雾的命令，郝建军等人提出了质疑，但黎雾却以服从命令为由单方面宣布执行。
虽然郝建军的职位对比黎雾并不低，可按上级的指令，黎雾才是场中最高的指挥官。
所有人都明白，黎雾是打算单独面对强敌，不希望其他人因此牺牲。
极度的不甘在众人心中蔓延，对力量的渴望在所有人心中沸腾。
在黎雾的强硬下，就连欧石楠和贺兰山等人都被赶走了。
黎雾坐在山巅，静静的等了两个小时，终于等到了日出东方。
克鲁鲁飞身而下，朝着对面光秃秃的峭壁飞了过去。
明明是实体的峭壁，克鲁鲁飞过去后却如穿过一层光幕一般，没有激起任何涟漪就消失不见了。
黎雾强忍着身上的痛楚，全身心感受这克鲁鲁的意识。
“主人，这里面好大呀，克鲁鲁都看不到头，还有阳光，哦，没有太阳，好奇怪，这里还有天空呢。
哇哦！这里还有一个小山和湖泊呢。
好多骨头啊！
小山下面有好多骨头，有人的骨头还有野兽的骨头，还有好大的骨头，一根骨头比主人还大，一碰就碎了。
这里是不是已经没有妖怪了啊？”
克鲁鲁的即时汇报，并没有让黎雾感到心安，反而越加凝重起来。
黎雾：“克鲁鲁，再小心一些，有尸骨不代表妖兽就死绝了，反而更要注意。
你感受一下洞天内的灵气，对比外界高出多少？”
克鲁鲁：“嗯，也不是很高的感觉，也就比外面高个两倍的样子。”
黎雾感受到克鲁鲁的回应，越发觉得棘手起来，连忙在心中说道：
“洞天内灵气有限，当意识到外界灵气始终没有恢复时，洞天内的妖兽很可能因为节省灵气相互厮杀。
如果妖兽有脑子，绝不会等灵气低到这种程度才动手。
蛇青花的小福地到破封之时都不比这低，说明灵气一直在被消耗，很大概率有妖兽存活。
这么大的洞天，能占据下来的绝不是省油的灯，千万小心。
还有，仔细查看一下，有没有建筑物什么的。
我们主要的目的是找功法，也许可以在不惊动妖兽的情况下达成目的。”
感受到黎雾的郑重，克鲁鲁乖巧的回应：“主人放心，克鲁鲁会很小心的。”
克鲁鲁也心急黎雾现在的困境，自然不敢胡闹，当真如她回应的那般，在洞天里一点一点探查起来。
没过多久，整个洞天在黎雾心中有了概念。
不愧是洞天，哪怕在蛇青花的判定里并非顶级洞天，其内空间长宽竟有十几公里，赶上一座小城市了。
克鲁鲁还真找到了几个残破的建筑，不过因为年久失修一碰就掉渣渣了。
其中也有一些竹简之类的书籍，同样是一碰就碎，显然建筑的主人早已消逝在岁月长河中了。
“主人，没有找到小花花说的白玉石头。”
“主人，没有小花花说的兽皮卷。”
“主人，房子塌了，远处好像有动静了。”
“主人！那个小山好像动了一下！”

# 第877章 变秃了也变强了

察觉克鲁鲁被盯上后，黎雾立马就用了召唤技能。
可跟当初克鲁鲁摸进蛇青花福地时一样，召唤技能失效了。
不过当初是克鲁鲁忙着抓蛇，没有响应召唤技能，而这次却是一点波动都没有。
而更糟糕的是就连克鲁鲁自身都无法瞬间回到黎雾身边。
这种情况实在出乎黎雾的预料，可能是这洞天比蛇青花的小福地高级太多了，或者封印太过强大。
所谓关心则乱，黎雾濒临崩溃的神经并没有想到，克鲁鲁就算无法利用召唤技能从洞天里出来，也可以用空间移动在洞天之内穿梭。
两头妖兽想要真正抓住克鲁鲁，绝不会那么简单。
可黎雾还是一个闪现来到峭壁之间，拳头附着着灵力一顿猛砸。
如果没有灵力或灵气为基，再怎么砸，也只是破坏墙壁本身。
但附着了灵力后，触动的就是洞天的封印。
火麟与碧水感受到封印被攻击，也顾不上这“小酒虫”了，疯一般朝着洞天入口冲去。
主要是克鲁鲁的模样太过人畜无害了。
在火麟与碧水的印象中，草木或昆虫虽有成精化形者，但碍于灵智，很少有大成者。
而且这小东西虽然化作了人形，但显然还不到家，不仅身形过小，就连翅膀都没化去。
克鲁鲁一看两个大妖兽去堵主人了，立马用出了瞬移，嗖嗖几下竟然比二妖更先一步来到了洞天入口。
看着急剧颤动的光幕，克鲁鲁突然用小剑自上而下一划。
光幕竟然如幕布般被克鲁鲁切了开来，而外面挥拳的黎雾直接怼了个空，一头扎了进来。
如此一幕，让二妖为之一震，其中亲手布下这封印大阵的碧水眼睛都快瞪出来了。
这怎么可能？
虽然因为灵气原因，她布下的封印大阵早已远不如从前。
可也没有如此轻松就可破除的啊！
难道这小东西还是个阵法大师不成？
或者这小玩意不是实力不到家，而是就喜欢这形态，刻意保持的？
封印消失，洞天内的灵气开始朝外散发，二妖急的不行。
碧水顾不得探究克鲁鲁是个什么鬼，甚至顾不上试探黎雾和克鲁鲁的实力，急声喝道：
“火麟，你杀人，我重新封印，洞天内灵气若是再降，哪怕是我也无法再次封印了！”
火麟闻言瞬间化出本体，猛地朝着黎雾和克鲁鲁杀去。
而碧水则抬手划出玄奥的手印，试图将洞天重新封印。
黎雾此时魔性正上头，想都没想就朝着扑来的火麟迎了上去。
轰隆一声巨响。
黎雾矮身避开了火麟的当头一口，猛地跟火麟撞在了一起。
恐怖的力道从火麟身上传来，黎雾瞬间倒飞出去，狠狠砸在了洞天入口边缘的石壁上。
石壁破碎烟尘四起。
火麟一击得手，自认应该解决了这看着境界不高的敌人，转头寻找那诡异的小东西。
可没想到那按理不死也该重伤的人族炼气士竟然没事人一般从烟尘中电射而出，一拳朝他轰来。
金甲力士？
可颜色不对啊！
火麟心头一惊，挥爪迎了上去。
又是一声震天响，黎雾再次被轰进了烟尘之中。
而火麟发麻的爪子，也让他神色又凝重了几分，连忙喊道：
“老家伙，不对劲，这小子实力与气息波动不符！”
“别管什么对不对劲了，快杀了他然后帮我，这小虫子太难缠了！”
碧水的呼喊声传来，火麟不由转头望去，只见碧水已经停下封印术法，正跳脚躲避着脚下神出鬼没的小刀小剑。
其中一只脚上淋漓的鲜血，说明已经挨了一下狠的。
火麟刚要帮忙，一道身影再次从烟尘中飞出，狠狠砸在他的身前。
一团电光猛然炸开，电的火麟酥麻一瞬，还不待他恢复，一只铁拳就自下而上轰在他的肚子之上。
火麟强忍痛楚，一爪子将黎雾扫飞，可没想到黎雾被击飞的瞬间，又一个跳斩杀了回来，再次一拳挥了过来。
火麟挥爪迎上，再次对轰一记。
黎雾又飞了，可一个闪现又回来了，一拳怼在火麟的胸腹之上。
这一次火麟没能完全顶住，巨大的身体连退数步，一股腥甜在嘴中酝酿。
火麟眼中闪过一丝惊骇。
这人是什么做的？哪怕高阶的黄金力士被他打这么几下，也不可能完好无损。
火麟不敢再节省灵气，一声嘶吼，身上猛地燃起烈焰，朝着黎雾席卷而去。
黎雾此时还没从魔性的影响中回转，竟然对这烈焰不闪不避，迎头冲了上去。
可怕的冲击力将黎雾掀飞了出去，恐怖的温度更是瞬间将他的衣服烧成了灰，就连防火的裤头都有些卷边了。
黎雾砸在地上，身上也不同程度的出现一些烫伤，胸口处一片燎泡，更惨的是，半长的头发也被烧没了大半，向着变秃变强迈出了坚定一步。
由此可见火麟的烈焰有多么恐怖，以黎雾的防御，哪怕正面迎上燃烧弹也不会受伤。
火麟正寻思着，对方怎么也该退一退了吧，却没想到黎雾哇哇怪叫着再次扑了过来。
火麟再次轰出烈焰将黎雾轰飞，可眨眼间黎雾又扑了回来，肆意的狂笑让火麟忍不住一哆嗦。
尼玛！你都快被烫熟了啊！你笑个屁啊！
火麟不信这个邪了，再次轰出烈焰。
可这一次，黎雾在被轰飞之时，一个冲锋，直接顶着烈焰冲了出来，手掌为刀猛地斩在了火麟的胸口之上。
一道尺长的伤口出现在火麟胸前，散发着诡异的幽绿色。
火麟猛地向一旁窜出，身上烈焰流转，毒素被净化成了黑烟，可他的心情却猛地一沉。
太过诡异了！
这炼气士虽然肉身强的惊人，但实力倒不怎么强，就是这身法和战法却太过奇怪了，跟他见过的炼气士完全不一样。
更诡异的是这家伙的精神状态。
这脑子是不是坏了？
看着的确难缠，可就这么不管不顾的死命冲，怎么想也是这炼气士先被烧死。
难道这家伙是那小虫子的死士不成？
想拿命拖住他？
就在火麟疑惑之际，黎雾再次暴起冲向了他。
黎雾对火麟的法术不闪不避，却也让火麟无法安心施展术法，不得不再次跟黎雾拼起了肉身。
可黎雾对比火麟小的跟幼儿一样身体，却仿佛千锤百炼的精钢，咬不动嚼不烂，火麟尽管看起来像是占了上风，可怎么都无法让黎雾反攻停滞半分。

# 第878章 巨兽之战

渐渐的，火麟的身体有些承受不住了，坚硬如铁的鳞片之间，一缕缕血丝渗出，疼得他直骂娘。
反观黎雾看着更加凄惨许多，可不知为何，本来看起来都要崩碎的身体，突然闪起了金光。
双方再次对冲之后，竟然开始平分秋色起来，火麟竟然再难占到便宜了。
王者之怒！
黎雾多次遭到重创，生命力跌到了触发王者之怒的程度，防御力反而得到了显著的增强。
火麟渐渐有了退意。
他依然不认为黎雾会是他的对手，他还有一些底牌未用。
可他不敢用！
一旦用多了，他很难保持良好状态，再加上灵气急剧消耗，恐怕会成了碧水的盘中餐。
就在火麟琢磨退路之时，远处的碧水却传来一声声痛呼。
火麟扫了一眼，脸上瞬间爬满了惊骇！
只见碧水不知何时已经现出本体，周身水幕流转，已然用出了极为消耗灵气的防御法诀。
哪怕是他对上，短时间内也会拿碧水没办法。
可没想到那还没他指甲大的小东西，竟然跟抽风了似的甩出一道道诡异的锋芒，竟能切开碧水的防御水幕，在他身上留下一道道血口。
若不是那小东西太小，甩出的锋芒也很细小，恐怕碧水现在已经成段儿了！
这什么情况，灵气如此稀薄之下，那小东西就不怕灵气耗尽而亡吗？
碧水整个牛都不好了！
不是她不够强，而是这天地灵气限制了她的发挥。
本以为可以用防守的方式耗干对方的灵气，可没想到这小玩意的灵气好像不要钱一样撒了欢的用。
“火麟！快...”
碧水的呼喊戛然而止，因为火麟...跑了......
“碧水老怪，从长计议......”
碧水闻言牛脸都绿了，双蹄猛然一跺，一团水雾在脚下炸开。
在击飞克鲁鲁的同时，身体猛然后退，高声喊道：“停手，我们暂且停手，你们来此该是为了这洞天内的灵气吧？你们也不希望灵气都跑光了吧？”
克鲁鲁嗖的一下又闪了回来，小手指射出一道光箭，笑嘻嘻的说道：“不是的呀！克鲁鲁不用灵气！”
碧水闻言，心头顿时掀起滔天巨浪。
难道！
外面已经发展出新的修炼体系，摆脱了灵气的桎梏？
那这一大一小来此，不会是冲着她一身牛头来的吧？
就在碧水也打算逃跑之时，已经追着火麟跑出老远的黎雾突然一个哆嗦。
神性占领了高地，暴躁减退冷静回归。
黎雾身形一顿，露出一丝后怕！
魔性猛是猛，可太特么随心所欲了，压根不考虑后果，这要是追出去着了道，克鲁鲁想救都救不了他。
而且刚刚这是什么见鬼的作战方式，游戏里磨练出的战斗技巧竟然全抛在脑后了。
黎雾一个闪现退了回来，抬手一招，克鲁鲁归位。
主仆待在一起才是最强的战斗方式，分着干算怎么个事啊！
在碧水疑神疑鬼的注视下，克鲁鲁小手连抬，黎雾身上的伤势以肉眼可见的速度愈合。
就是......
克鲁鲁小手摸了摸主人的大光头，脸上满是惊奇。
何止是头发啊！
黎雾伸手摸了摸眉毛......
我现在强的可怕！
黎雾不追了，跑远的火麟又鬼鬼祟祟的绕了回来。
黎雾扫了一眼一脸警惕的二妖，转头看了一眼洞天入口，沉声说道：“交出阴阳相生之法或水火相容之法等类似的功法，我就离开这里让你们重新封印洞天。”
虽然魔性冲动了一番，但目的也算达到了，向二妖展现了足够的实力。
与此同时，黎雾也抓住了重点。
一直担心洞天福地内的妖兽是个隐患，可看那蓝色巨牛着急封印洞天的样子，恐怕想让它们出去都不愿意呢。
可就在黎雾以为，二妖会做出“正确”的选择时，却见二妖身上猛然爆发出冲天气势，眼神冰冷如刀。
碧水斜了火麟一眼：“果然是冲着我们来的，火麟，还打算留手吗？”
火麟打了个响鼻，咧着嘴露出一丝狞笑：“两千年未出，什么阿猫阿狗都敢来我水火洞叫嚣了，当你是人皇吗？”
黎雾眉头微微皱起，可惜眉毛烧没了，让他的表情有些怪异。
二妖的反应有些出乎他的预料。
看他们这么大的反应，显然应该是有这样的功法，但为何如此态度？
难道如古武世家的绝学一般不肯外泄？
黎雾可对这两个妖怪没有同理心，他都快被神性魔性玩没了，今天他们想不交也得交！
神性的冷静优势展露了出来，黎雾突然向后飞身而退，随后心念一转。
克鲁鲁感受到主人的想法，抬手给自己和黎雾补了个全面强化，随后取出几个瓶瓶罐罐交到黎雾手中。
主仆二人仰头咕嘟咕嘟灌了两瓶蓝药和强化药剂，瞬间来到最佳状态。
二妖的确强的可怕，比虎蛟更强。
但黎雾也比当初更强，克鲁鲁更是今非昔比。
短时间可能拿不下，但打持久战，足以耗死他们！
准备完全的黎雾，从克鲁鲁手中接过两把长剑，灵力灌注剑身，散发出淡淡的金光，冷静的等待着二妖的攻击。
可下一秒，黎雾的眼神就变了。
暴躁的情绪在眼底弥漫开来！
“弄死你们！”
魔性又占领了高地！
双剑直接甩飞，黎雾一声怒吼，整个人瞬间膨胀到33米，比二妖更像妖兽。
在二妖惊骇莫名的目光中，巨人黎雾已然一个雷霆跳跃炸了过来。
“干！”战斗怒吼！
“死！”挫智怒吼！
之前火麟跟黎雾的形象对比，现在完全反了过来。
在黎雾的铁拳下，二妖倒显得孱弱了许多。
火麟猛然跃起，还想仗着速度绕黎雾一下，却不想黎雾刹那间开启了极速狂暴，庞大的身体竟然速度奇快，一把就揪住了火麟的后腿猛地砸向碧水牛。
一巨人二妖战做一团，堪称巨兽之战！
某个对比起来跟蚊子似的小精灵鬼鬼祟祟的放冷箭。
战斗从洞天门口打到深处，又从深处打到门口，整个洞天仿佛遭了劫难。
小山彻底夷为了平地，湖泊中的水飞溅到空中，给洞天下了一场瓢泼大雨。
十五分钟时间，转瞬即逝。
黎雾的巨神变时间结束，身体恢复成原样，身上到处都是伤口，诡异的气息缠绕其上，就连克鲁鲁的治疗术也无法让其迅速愈合。
可怕的反噬之力让黎雾脚步踉跄。
反观两个妖兽，此刻也不比黎雾的形象好。
火麟一口锋利的尖牙已经没了大半，眼睛肿得老高，只剩两条缝隙，一条后腿倒翻成90度，胸腔似乎都有些塌了。
身上的鳞甲已经没有什么好地方了。
碧水的牙倒是保留的挺好，毕竟她不像火麟一般老惦记咬人，可她头上的牛角却有一根狠狠地插在她自己的背上，四个蹄子全是狰狞的口子，呲呲往外冒血。
身上密密麻麻的小孔好似筛子一般。
更有一条血痕从脖颈一直延伸到肚子，如果不是克鲁鲁激活灵力延伸出的剑芒也不长，恐怕碧水此时已经被开膛破肚了。
火麟与碧水靠在一处，火麟咧着近乎没牙的大嘴：“老家伙，这小子不行了，看来是咱们赢了。”
碧水喘着粗气，眼中满是悲凉：“我们输了，那小东西在这人的保护下没受一点伤，我们怕是完了。”

# 第879章 群起而攻之

如碧水所说的一样，克鲁鲁完好无损的从黎雾小腿后面绕了出来，抱着个瓶子咕嘟咕嘟灌了几口，随后就拎着两根牙签就朝他们来了。
二妖自不会坐以待毙，激起近乎干涸的灵气，强打起精神分了开来，一脸警惕的盯着在它们眼中跟蚊子差不多似的克鲁鲁。
可哪有那么容易，克鲁鲁飞到一半就来了个空间移动，直接出现在碧水的头顶，小刀小剑咔咔就是一顿扎。
这也就是在现实中，如果像游戏里一样扎实成了就有固定伤害的话，碧水再高的生命值也早没了。
碧水猛地一仰头，一股水流凭空出现，形成一片片水花，朝上卷去。
克鲁鲁小小的身体，瞬间被水刀旋风卷上天空，本应柔软至极的水花，却如利刃一般攻击着克鲁鲁。
如果是换装之前的克鲁鲁，这一下恐怕会要了她的小命。
可现在小玩意身上穿的是传说级战甲，几乎覆盖了全身，就连翅膀都被防护在内。
而现实中可没有概念伤害，砍不破战甲，克鲁鲁就只会受点震动伤。
这样的伤害，克鲁鲁抬手一个恢复术就能恢复。
眼见克鲁鲁又杀气腾腾的杀了下来，碧水突然化作了人形，双手结出玄奥的手印，灵气仿佛不要钱般在手中汇聚。
“封！”
碧水一声大喝，飞身而下的克鲁鲁瞬间被一股水流包裹，下一刻水流化冰，瞬间将克鲁鲁冻结在内。
这还没完，碧水一口精血喷了出来，化作血雾席卷而上。
足有5米厚度的冰壳瞬间散发着深蓝色的幽光，璀璨如钻石一般。
克鲁鲁在冰中眨巴了两下眼睛，想要用空间移动出去，没想到竟然无法使用。
就连回到宠物空间也无法做到。
几番交手，碧水已经了解了克鲁鲁的空间能力，拼命用出的手段自然有针对性。
碧水脸色苍白，疯狂往坚冰中灌注灵气，口中喝道：“火麟！快，我封不住她太久，快抓住那个人族，用他胁迫这小东西就范！”
之前一场大战，克鲁鲁下意识喊出的“主人”，让碧水明白了谁才是关键点。
火麟闻言也瞬间化作人形，猛地扑向不远处的黎雾。
黎雾冷冷的看着飞扑而来的火麟，嘴角露出一丝冷笑，下一刻身形飞速后退，各种位移技能交替使用，让火麟接连扑了个空。
让火麟疑惑的是，黎雾手中不知什么时候多了个黑色方块，放在嘴边嘀咕着什么。
二人一追一逃折腾了半天，让控制克鲁鲁的碧水都快抽抽了。
再次喷出一口精血，碧水气急败坏的喊道：“火麟，快啊！”
火麟疯狂咆哮：“小子！有种别跑！跟你火麟爷爷大战三百回合！”
“三百回合？”黎雾咧嘴一笑，随后对着克鲁鲁之前塞到他手中的电话说道：“先给他三百炮！”
随着黎雾一声令下，无数道激光从洞天入口处射了过来。
二妖摸透了黎雾和克鲁鲁的技能，而黎雾也同样摸清了二妖的情况。
二妖已经没有什么灵气了，尤其是肉身为主的火麟，连片火花都闪不出来了。
强弩之末，自然群起而攻之！
数百道身影冲进洞天，前排举着合金巨盾，中排各种激光镭射炮嘎嘎一顿喷，后排各种BUFF闪的人眼花缭乱，一道道远程攻击犁地一般朝着火麟宣泄。
突如其来的密集攻击，打的火麟痛吼连连。
不过火麟却不惊反喜，这么多人质可比黎雾好抓的多。
而且激光炮的攻击属于高热，正对火麟的路子，并不会对他造成太大伤害，只要躲着点那些古怪的技能就好。
可就在火麟左右横移，想要越过黎雾攻击人群时，黎雾已经反手接住了后方投射过来的巨大合金盾牌和一把长剑。
护卫才是黎雾的本命职业，任凭火麟如何想要突破，总会被黎雾先一步挡住。
灌注了灵力的合金大盾，仿佛一个超大号的苍蝇拍，一次次将火麟拍了回去。
眼见灵巧无用，火麟再次现出本体，想要强行突破黎雾的防线。
可下一刻，黎雾猛地一声怒吼，将火麟震的一顿，随后身体再次暴涨，达到八九米的高度。
黎雾冷静的出奇，自然不会傻到变成最大化给火麟当盾牌。
现实里可没有友伤开关！
连续的巨神变，让黎雾的身体有些濒临崩溃，皮肤好似快要撑碎了一般鲜血淋漓。
可黎雾却像是感受不到痛苦一样，扔掉手中显得有些袖珍的盾剑，狂笑着扑向了火麟，又一次开始了巨兽之间的碰撞。
每一次震退，火麟总是会遭到众人见机发起的攻击。
虽然每一道攻击造成的伤害都很微弱，可架不住数量多。
甚至在黎雾与火麟都已经力竭时，以贺兰父子为首的特工队，虚虚实实的绕了上来。
依旧保留着的野兽直觉，让火麟察觉到一丝危险。
发出一声无能狂怒的吼声后，火麟猛地向后退去。
“碧水老怪，干不过了，逃......”
火麟的吼声戛然而止，愣愣的看着趴在地上的蓝色巨牛，眼中满是难以置信。
“大火怪，克鲁鲁手里有人质...额...牛质，你投不投降？”
硕大的牛头上，一个小小的身影站在那里，自有一股王霸之气。
就是形象有些不太好，不仅乌漆麻黑的，就连被团团绑成一个个小啾啾的头发，也惨遭了毒手，向她锃光瓦亮的主人靠拢。
小玩意狠起来，连她自己都不放过。
被封在冰中后，自然不可能干等着碧水灵气耗光。
身体虽然动不了，可她的技能还能用。
地狱火海，直接贴着她自己的身体用，连坚冰和她自己一起烧。
一边放火烧烤自己，一边用生命之泉治疗给自己治疗，跟魔性上头的黎雾都有一拼。
狠成这样，碧水精血喷成雨都顶不住。
坚冰最终从内部融化，就差撒芝麻孜盐的克鲁鲁满眼凶光的杀出。
可惜还不等克鲁鲁再次展现“王八剑法”，碧水先一步灵气耗光精血大损现出原形瘫倒在了那里。
克鲁鲁捅了碧水头皮两剑，生死就在克鲁鲁一念之间了，碧水都没什么挣扎的意图，显然真的已经油尽灯枯了。
两千年的明争暗斗和算计，火麟以为碧水死不死与他没有多少区别。
可临到最后了，火麟终于记起，在灵气枯竭之前，水火二圣的名头已经名动天下数百年。
水火洞，也是因他们得名的啊！
“水姨~”
火麟的喃喃自语被追击而来的巨人黎雾一拳打断，庞大的身体被砸飞了出去老远。
已经没什么动静的碧水突然睁开了眼，看着轰然倒地的火麟一眼，牛嘴一张，一颗有些暗淡蓝色的妖丹急速朝着火麟飞去。

# 第880章 砸瘪了

妖丹悬于火麟眼前，一道水色光幕将火麟笼罩在内。
黎雾一拳砸去，仿佛砸在了棉花上，竟然砸不破。
无数道激光也射在光幕上，结果却全都反射开来，不少还反射在了黎雾身上。
“火娃，水火相融，逃...”碧水的声音响起。
克鲁鲁疑惑的低头看去，却发现大牛牛并没有开口，捅了两下，碧水也毫无反应。
火麟化成人形，捧着碧水的妖丹，眼睛直颤。
“水火相融，水姨你就死了啊！”
“逃命...吧...”碧水的声音再次响起，那股子油尽灯枯之意让火麟仰天怒吼，满是悲鸣。
就在火麟准备将碧水的妖丹吞入腹中时，黎雾突然伸手敲了敲水幕，气急败坏的说道：
“你们特么有毛病吧？我就要个功法而已，难道还比你们的命重要不成？”
火麟斜了黎雾一眼，泪水还挂在眼角，语气却森冷的说道：
“水火相融之法，就是以水火妖丹为基，你要功法不就是在要我们的妖丹吗？
没了妖丹，根基崩塌，天地灵气又枯竭至此，我们焉有命在！”
“草！”黎雾一脚踢在水幕上，咒骂道：“我要你奶奶个腿的妖丹，把功法给我，我带人转身就走，想拼命，等我真抢妖丹不迟！”
火麟一脸惊疑的看着黎雾，不敢置信的问道：
“你真的没想夺我们的妖丹？”
黎雾：“废话！我特么有说过要妖丹吗？”
火麟愣愣的看了一眼黎雾，随后又看了一眼手中的妖丹，如释重负的松了口气：
“太好了，惦记的不是我的妖丹，那我跑了，想必你也不一定会追了吧。”
火麟嘴角一咧，抬手就把碧水的妖丹吞入了腹中。
红蓝双色瞬间在火麟周身流转，枯竭的经脉仿佛再次注入了生机。
黎雾看到这一幕，脸都绿了！
尼玛！
不是已经说明白了吗？
这火麟有病吧？
黎雾对着水幕猛砸：“你神经病吧？我说了只要功法，你为什么还要这么干，你不想让那牛妖活下来吗？”
火麟冷冷一笑：
“活下来？天地灵气如此枯竭，寿元无多，就算活下来又能活多久？
两千年明争暗斗却不可得的水丹就在眼前，你让我如何忍得下去！
水火相融，破境就在眼前，寿数再添三千载，老子一定能撑到天地灵气复苏，再现水火洞的辉煌，不，以后水火洞改名叫圣火洞！
哈哈哈哈哈~~”
火麟的狂笑戛然而止，两把小小的，比牙签长不了多少的刀剑，一左一右捅在了他的眼睛上。
乐极生悲！
火麟的身体瞬间恢复原形，这才避免了被小刀剑延伸出的金光穿过大脑的下场。
不过就算如此，火麟也没能逃过眼瞎的命运，惨叫着在水幕中疯狂乱撞。
无数水花闪着蓝色的烈焰在水幕中升腾。
克鲁鲁的胳膊被蓝火沾了一下，小脸煞白，撒丫子就跑。
黎雾半天砸不开的水幕，被火麟散发出的蓝焰给冲碎了。
“主人快跑呀，这火好厉害！”
克鲁鲁的呼喊声没能劝退黎雾。
因为魔性又上头了！
黎雾的眼中充斥着暴躁，竟然迎着蓝焰冲了上去，身体再次暴涨，一把将火麟扑倒在地，比磨盘还大的拳头如打桩机一般往火麟头上砸去。
蓝焰在黎雾身上蔓延，黎雾的皮肤在烈焰中滋滋作响。
越是疼痛，黎雾眼中的疯狂越盛，眼底深处更是闪过一丝快意。
克鲁鲁冲了两下，都被蓝焰卷了出来，只能在不远处不停的给黎雾刷治疗。
可蓝焰的威力太过惊人，黎雾的皮肤还是一点点焦化。
欧石楠的身影从人群中窜出，来到近前拼命给黎雾治疗。
其他人也从震惊中反应过来，麻辣兔头带着其他治疗也冲了过来，齐刷刷的给黎雾刷起了治疗术。
众人合力，黎雾终于从五分熟变成了一分熟，拳头越发有力起来。
火麟身上的喷涌的蓝焰，终于一点点熄灭了，最后更是伴随着一声巨大的骨裂之声，火麟的脑袋竟然被黎雾生生砸碎了。
随着火麟被生生锤死，黎雾眼中的疯狂也随之消散。
找回冷静的黎雾看着火麟瘪下去的脑袋，暗道一声不好。
身体缩回原样，黎雾顾不得翻江倒海的虚弱之感，颤声喊道：“快给他治疗，功法还没弄到。”
几道治疗术刷在火麟身上，却没激起一点生机。
克鲁鲁踢了踢火麟脑袋，小手挠了挠头：“主人，这大火怪好像救不活了。”
黎雾闻言，一张老脸顿时黑成了炭，额，刚才被烧的还没恢复过来，但脸色难看是没跑了。
费了这么大的劲，难道无功而返？
“团哥，那个蓝色巨牛好像还有气。”
麻辣兔头的声音响起，给了黎雾一丝希望，连忙下令给碧水治疗。
这时，贺兰山突然窜了过来，将身上的衣服脱下套在了黎雾腰间。
黎雾这时才突然惊觉！
草！
裤头被烧没了！
终于...终于....还是没能逃脱月下遛鸟的命运吗？
黎雾紧了紧腰间的衣服，神性占领了高地，一副生无可恋的说道：
“功法有没有已经无所谓了，我不活了~！”
贺兰山拍了拍黎雾的肩膀，劝慰道：“不用担心，刚才你是背对着众人，只能看到屁股，后来你都快被烧成炭了，更看出不来了。”
黎雾猛然转头，满眼凶光的看着众人：“谁敢往外传一句，老子把谁扒光了挂旗杆子上！”
“哈哈哈哈~”白大宝毫无惧意的哈哈大笑起来，“老黎你不用害臊，身材杠杠的，不丢人！”
“嗯嗯。”麻辣兔头满脸羞红的点了点头。
欧石楠默默的跑到一边，将黎雾之前扔出去的巨盾捡了回来，用力插在黎雾身后，挡住了后方人群中女性炯炯的目光。
白大宝嘿嘿一笑：“楠楠好小气，就让大家看看怎么了！”
黎雾狠狠瞪了白大宝一眼，恨不得把她那张破嘴堵上。
可一道惊喜的声音吸引了众人的注意。
“巨牛活过来了！”
黎雾顾不得害臊，反手提着盾牌挡住屁股，窜到碧水身旁。
碧水其实一直没失去意识，只不过油尽灯枯之下连抬头的力气都没有。
在受了几道治疗术，又被克鲁鲁往嘴里扔了几瓶恢复药剂后，终于缓过了一口气。
碧水看着火麟倒在尘埃中尸体，眼神复杂至极，有悲哀也有快意。
谈不上恨，如果换作是她，在那种情况下，恐怕也会经受不住诱惑。
而且，她的妖丹本就是她主动送出去的。
只可惜，也许都能活的......
麻辣兔头看着巨牛充满人性化的眼神，忍不住喃喃说道：“有点可怜呀！他们也只是想悄悄活下去...”
白大宝抬手就敲了一下麻辣兔头的脑袋，随后掰着她的脑袋看向远处满地的累累白骨。
“小心那些冤魂在地下骂你，他们也想悄悄活下去...”

# 第881章 前辈！时代变了！

黎雾可没有小姑娘的多愁善感，走上前对着卧在地上的碧水说道：
“交出功法，你可以活下去。”
碧水收回看向火麟尸体的目光，一张牛脸露出一丝悲凉：“活下去？你会愿意把水火妖丹给我吗？”
“不会！”黎雾想都不想就拒绝了。
见识到火麟刚刚爆发出来的水火之力，黎雾不可能让碧水获得水火妖丹。
水火相融爆发出来的力量太过强大！
如果不是那水幕没有阻挡克鲁鲁潜入的特性，让克鲁鲁偷袭成功了，天知道此战会付出多大的代价。
甚至碧水愿意再次自封于洞天之内都不行。
就算没有内丹，这碧水只靠肉身也不是普通二阶高手所能应付的。
这么个威胁隐在这上阳峡，得耗费多少人力物力来盯着她？
尤其是碧水精血大损，想要快速恢复必然需要大量血食。
黎雾不可能拿上阳峡周边的老百姓去赌碧水会老实。
碧水也清楚黎雾不会让她获得水火妖丹，那还有什么可谈的？
碧水的脑袋缓缓低了下去，找了个舒服的姿势，淡淡的说道：
“我的妖丹已被火麟融合，根基已失，就算拿到水火妖丹，也不过是多活几年。
现在更是没几天可活了，你又能拿什么威胁于我？”
“那就从你的尸体上拿！”黎雾冷冷一笑，随即朝后招了招手。
蛇青花嗖的一下窜了过来，飞到火麟的尸体旁翻找起来，动作那叫一个麻利。
太特么吓蛇了！
这大老爷狠起来太可怕了，这可是在远古时代也赫赫有名的水火二妖，就这么活活给锤死了！
蛇青花不敢不卖力，生怕大老爷突然上头把她烤成蛇串串。
“找到啦！”
蛇青花捧着一个看着好似兽皮做成的小袋子，一脸献媚的送到黎雾手中：“这就是芥子袋，只有那些出名的大妖才用的起，奴家原来也只是在一位大妖显摆时看过一眼。”
黎雾点了点头，伸手扯开芥子袋的扎口，却发现内里漆黑一片，似乎隔绝着什么。
试了一下不仅手伸不进去，倒也倒不出来东西。
“果然有禁制，你能打开吗？”
“奴家打不开，这大妖火麟的境界比奴家高太多，设下的封禁奴家无能为力。”
蛇青花担心黎雾怪罪，又连忙说道：“虎蛟境界比奴家高不少，以他的实力花费个数年时间，应该可以磨灭掉上面的禁制。”
卧在地上的碧水眼中露出一丝讥讽。
黎雾哪有时间等几个月，转头朝着站在牛头上比比划划的克鲁鲁招了招手。
克鲁鲁飞了过来，对着袋口砍了两剑，并没有起到什么效果，随即一脑袋朝着袋子扎了进去。
很快，一件件东西从芥子袋内飞了出来，随后瞬间变大跌落在地。
不用黎雾吩咐，蛇青花就非常自觉的上前查看起来。
火麟芥子袋里的东西不多，蛇青花很快就整理完毕，随后心情忐忑的朝着黎雾摇了摇头：“发现两枚传功宝玉，但并不是阴阳调和之法或水火相融法。”
克鲁鲁也从芥子袋中钻了出来，同样摇了摇小脑袋：“没东西了。”
黎雾皱了皱眉，转头看向碧水，冷冷的说道：“是你自己将芥子袋交出来，还是我斩了你自己取？”
没在火麟芥子袋中发财的克鲁鲁，嗖的一下就飞到碧水眼前，小剑抵在碧水的眼珠子上。
小玩意还没碧水眼珠子大，却给了碧水难以想象的压迫之感。
碧水张了张嘴，一个芥子袋从口中飞出，落在了黎雾手上。
黎雾看着碧水有恃无恐的眼神，心下不由一沉。
如他所想，碧水甚至主动打开了芥子袋的禁制，任由黎雾将所有东西倒了出来。
经过蛇青花查看，功法宝玉足有七枚，却并没有黎雾想要的。
碧水缓缓抬起头来，无视克鲁鲁的小剑，淡淡说道：
“水火相融之法，是先师为我二人留下的搏命之法，只在我二人脑中，如今只剩我一人知晓。
给我水火妖丹，我给你功法，这处洞天我也可以让出来。
啊~~~”
碧水刚说完，就惨叫出声，挣扎着向后，一只牛眼鲜血直流。
克鲁鲁气呼呼的掐着腰喊道：“克鲁鲁给你脸了是吧？赶紧把功法交出来，不然克鲁鲁让你看看什么叫凌迟、剥皮、灌铅、弹琵琶...唔...”
黎雾一把搂住克鲁鲁堵上了她的嘴。
虽然他也有上刑的想法，但这话可不好从克鲁鲁嘴里说出来。
而且以碧水现在的处境，恐怕就算是大刑伺候也不会就范的。
黎雾给了蛇青花一个眼神，蛇青花立马心领神会，朝着同为妖族的碧水喊道：
“牛前辈！想要活下去，不一定非要炼化水火妖丹，只要能恢复精血和灵气，同样可以让前辈性命无忧。”
碧水仅剩的一只眼死死盯着蛇青花，冷冷的说道：“恢复精血和灵气谈何容易，就算你这小妖让我吞了，都不够我塞牙缝的。”
蛇青花对碧水的蔑视不为所动，咧着嘴笑道：
“刚刚小...小大人往您嘴里灌的灵药，您应该有所察觉吗？虽然有所区别，但以前辈之能，应该可以转换成灵气吧？
还有您的眼睛，小大人手里还有可令肢体重塑的奇药，可令您的眼睛恢复如初。
至于恢复精血，20万头猪！大猪！
想必足够前辈恢复全部精血了吧？”
听到蛇青花的话，碧水仅剩的眼睛里明显闪过一丝意动。
有邪修屠城灭小国也不过是为了数万血食，事后还要遭到炼气士的追杀，鲜有逃出升天之徒。
虽然猪的血肉比不上人族血肉那么灵秀，但20万头的话，在灵气蓬勃的远古时代，也是不可想象之事。
以水火洞为例，坐拥两位七境巅峰大妖，数十妖众，一年抢夺的血食也不过相当于数千头猪而已。
眼前之人到底在人族什么地位，竟有如此手笔！
碧水一只独眼转到黎雾身上，狠狠的说道：
“30万！我给你功法，你给我30万头猪，大猪！
并且你要以天道心魔为誓，放我离开！”
蛇青花撇过头去，生怕碧水看到她眼中的鄙视。
真是土豹子！
张个大嘴就喊出个30万。
前辈！时代变了啊！
现在的生产力和远古时代能一样吗？
知道咱华国一年能出栏多少猪吗？
说出来吓死你！
超过七万万头！
如果国家倾斜扶持一下，十万万头也是轻轻松松的！
老娘现在都不太愿意吃猪了，准备改吃牛了！
蛇青花板住脸瞄了碧水一眼，也不知道这牛妖好不好吃，小扑了蛾子精这回应该不会惦记她的翅膀了吧？
改惦记牛腿吧！

# 第882章 四处地点

黎雾也没想到，30万头猪就搞定了看似死牛不怕开水烫的碧水。
30万头猪，额，大猪，差不多五六个亿吧。
不用说对国家了，对黎雾个人都不算个事。
而且也不一定真要花费这么多钱。
妖兽恢复精血，主要还是吸收炼化血肉内的灵气，并不是必须将血肉全吞进肚子。
就如蛇青花，已经在研究所的帮助下，研究出了一套更有效率的转换之法。
被吸掉血水和灵气的猪肉残渣，可以制成新版猪肉脯。
花花牌猪肉脯都已经面市了。
营养锐减90%，对于超凡者来说，这种肉脯吃再多也跟不上消耗。
但深受一些普通女生喜爱，好吃不胖简直神物。
总体下来，成本估计连三分之一都用不了。
打定主意后，黎雾同意了碧水的条件，双方都以天道心魔起誓，签署了繁琐的交易合约。
黎雾其实对所谓的天道心魔并不感冒。
这种誓言针对的是修行者，一旦违反，破境之时很容易导致心魔滋生，依旧是所谓的心魔天劫。
可黎雾的力量九成九来自游戏具现。
但黎雾在拿到了水火相融之法后并没有食言，按照合约派人给碧水提供了全面治疗，并命人联系猪场。
不过一次性提供30万头猪是不可能的，倒不是黎雾办不到，而是不想让碧水迅速恢复实力罢了。
碧水必须走出洞天，接受国家监管，30万头猪以及恢复灵药，将以一年为期分批提供。
水火洞天收归国家所有，将打造成修行基地。
虽然跑了一些灵气，但洞天内的灵气依旧比外界高出一倍，更加适合修行。
蛇青花又适时凑到碧水身边，嘀嘀咕咕的给碧水介绍起加入体制的待遇和社会地位，大有招揽碧水这大妖的意图。
曾几何时，像碧水这般的大妖，可都是蛇青花仰望的存在。
黎雾看着一脸兴奋的蛇青花有些无语。
这二傻子难道不知道什么叫养虎为患吗？
倒不是说碧水日后会成为祸害，而是以碧水的境界，真要得到国家的认可，你蛇青花还能当人家领导咋的？
黎雾抬手将火麟的芥子袋扔给了蛇青花，做为她此次任务的奖励。
蛇青花之前眼巴巴的看着芥子袋流口水的样子，黎雾早已看在眼里。
有功自然要赏！
芥子袋虽然神奇，但需要神识和灵气驱动，黎雾目前拿着也没用。
而且现实中用出背囊魔法已经不是什么稀罕事，黎雾更有克鲁鲁这个移动包裹傍身。
蛇青花一脸惊喜的接过芥子袋，感谢大老爷奖赏。
虽然芥子袋还封着，但这碧水不是归顺了吗，日后自然可以请她帮忙解除封印。
黎雾将碧水刚刚复刻出来的传功宝玉抵在额头。
神奇的效果出现了，足有数千字的水火相融之法，一字不差的印在黎雾脑海，仿佛早已背了许久。
虽然是全篇白话保姆式版本，黎雾反复琢磨了许久还是不得要领。
在修行上面，黎雾还是个新嫩，让他彻底理解并且触类旁通，显然有些强人所难。
不过他研究不明白，不代表别人也不行。
黎雾让人将内容记录下来，分别发给欧阳老爷子，军方，研究院以及远在英吉利的虎蛟。
不止欧阳老爷子在研究功法，军方和研究院也耗费了大量人力物力开展了相关项目。
而虎蛟作为远古也算有名的妖修，自然也有不俗的见解。
同时，黎雾又以一个“朋友”的名义，请碧水也推演出一个版本。
其实作为水火相融之法的原主，碧水的推演最具价值。
可惜黎雾可不敢轻易相信碧水，推演结果也会再次多方验证。
而得了水火相融之法，黎雾也没有坐等消息的打算。
蛇青花只是个连化形都做不到远古小妖，所知妖界内幕有限。
而碧水作为远古名震一方的大妖，显然可以提供更全面的消息。
黎雾来到已经可以站起身的碧水身前，问道：“类似相克相生的功法，你还知道哪些势力还有，所处大致范围在何处？”
碧水深深的看了一眼黎雾，非常自觉的没有针对这个问题讲条件。
“据我所知，有四股势力拥有类似的功法。
一个是南方的黑白山，山巅常年积雪，山下四季如春，有黑白人猿一族隐于山中，擅冰火之术。
先师创出的水火相融之法，就是以黑白人猿一族的冰火控术推演而来的。
第二个是雷木岛，在海外，那里的妖兽擅长雷木之术，以天上之雷与树木灵力相生。
不过我并不知晓雷木岛的具体方位。
第三个是西境女神峰的阴阳仙阁，拥有阴阳双修之法，男为阳女为阴，男女双修阴阳相合。
第四个是西北苦寒之地的大漠与草原交接之处的土风门，其门中炼气士精通土风之力，也算是两种力量相融的大势力。”
黎雾听到碧水所说，不由皱了皱眉。
第一个黑白山的人猿所拥有的冰火控术估计跟碧水的水火相融差不多。
第二个不知道方位，找起来麻烦重重。
第三个第四个，就算知道方位也让他有些无奈。
也别管什么阴阳双修还是土风之力！
这两处听着都是人族炼气士的势力，而以人类的寿命，就算自封在顶级洞天中，也不可能有人活到现在。
据蛇青花所说，人族就算修炼到九境，寿命也超不过三百。
只有传说中的飞升成仙，方可千秋万载！
可那只是传说，因为没有仙人回来过，自然无从验证真假。
不过黎雾并没有放弃，命人按照碧水所描述的方位，寻找疑似的洞天福地。
人活不下来，东西也许会留下来。
经过对比，黑白山就是玉龙雪山。
雷木岛可能是川山群岛，具体哪座还不清楚。
西境女神山，就是珠穆朗玛峰。
至于大漠与草原接壤之处，让人摸不着头脑。
碧水也没去过，只是听闻而已。
而两千年前的大漠和草原，跟现在相比出入太大，只能在蒙省和疆省之间寻觅。
希望历史和地理专家们能从古代文献中找到一丝端倪。
虽然有些不太情愿，但黎雾目前也只能先去珠穆朗玛峰一趟了。
因为那里已经记录了一处疑似的洞天福地。
就像欧石楠所说，功法好坏不提，也许他山之石可攻玉！

# 第883章 欢喜

黎雾很快就乘上了前往藏区的飞机。
得益于一场畅快淋漓的大战，再加上连续两次全力巨神变的恐怖反噬，黎雾几天以来第一次没靠昏迷而睡着。
欧石楠坐在黎雾旁边，手指轻轻摩挲着黎雾光秃秃的眉毛。
淡淡的金色治愈之光在指尖流转，黎雾被烧秃的眉毛渐渐升起一丝细茬。
黎雾自己倒不怎么在意形象，但欧石楠有些不忍直视。
克鲁鲁也坐在黎雾脑袋上方的靠背上，小手学着欧石楠的样子给黎雾的头发再生。
主人没头发可不行，她都没地方抓，“驾驶”起来都不顺手了。
欧石楠琢磨出来的毛发再生术很管用，抵达藏区时，黎雾的眉毛已经长出来不少，看起来正常了许多。
克鲁鲁的灵力强度更高，生发效果比欧石楠还强，黎雾的头发已经长出五公分了，够克鲁鲁的小手抓牢了。
黎雾摸了摸眉毛、扒拉扒头帘，不由露出一丝微笑。
能帅谁愿意丑啊？
就是下飞机的时候，一股凉风吹过，黎雾下意识的摸了摸后脑。
入手光滑无比......
黎雾抓过克鲁鲁，掐着她的小脸就是一顿扯。
这小玩意，光顾着她自己抓着顺手了，后脑勺是一点没给整啊。
特么后面要是画上眼睛鼻子嘴，妥妥的双面超人啊！
身后跟着的人，终于忍不住哄堂大笑起来。
前往洞天福地的车上，脸蛋子有些肿的克鲁鲁委屈扒拉的给黎雾后脑生发。
终于在抵达疑似洞天福地附近后，黎雾的后脑抽出一些黑丝，摆脱了双面人的形象。
“再仔细看看，这真有洞天福地？”
黎雾看着位于女神峰下的一处山崖上的庙宇，实在有些看不出哪里能有洞天福地。
飞在一旁的蛇青花伸出爪子指了指下方的庙宇，说道：“那个洞天在庙宇后面。”
黎雾有些疑惑的说道：“后面是悬崖啊，难道跟水火洞一样，在下面崖壁上？”
“不是的，大老爷，那洞天就在悬崖后的半空中。”
“半空中？”黎雾心思一动，克鲁鲁立马拽着他朝着悬崖后面飞去。
在悬崖后的半空来回穿梭了数次，也没遇到什么阻碍物，就跟正常在空气中穿梭一样。
黎雾让克鲁鲁将他带到悬崖上，随后转头问向站在崖上的郝建军:
“这是怎么发现异常的？”
郝建军看着眼前的空气，“这里每过一段时间，就会有细微的梵音响起，这处庙宇也因此得名梵音寺。
本来还以为是什么风声之类的自然现象，直到开始调查洞天福地时，做为疑似目标登记了。
之前蛇青花来过一次，判定为2+级洞天。”
黎雾闻言不由看向蛇青花：“这怎么又出来2+了，你不是只能看出来二等洞天吗？”
蛇青花挠了挠头：
“回大老爷，因为奴家看不真切。
按理说，如果是一等洞天，奴家应该一点都看不出来才对。
可这地方很奇怪，奴家能看到隐隐散发的灵气波动，应该只是二等才对。
但有人布下了极为高明的幻阵，就连我的灵瞳都无法看破。
这样的强者恐怕会非常凶，此洞天自然也非常凶险。
所以奴家给这洞天加了半级。
不过，如果此处就是碧水牛所说的阴阳仙阁的话，人族炼气士活不到现在，自然就可以把那半级撤掉了。
但如果不是的话，大老爷就要小心些了，里面绝对有大妖！”
一旁的郝建军闻言，低声朝着黎雾说道：“这里还真有可能是阴阳仙阁。”
黎雾好奇的问道：“怎么说？”
“你跟我去看看就知道了。”郝建军招呼黎雾前往崖后的庙宇。
可没走两步，郝建军就伸手拦下了想要跟上来的女性成员：“女同志就先留在这吧。”
欧石楠等人立马反应过来，郝建军要领黎雾看的东西是个什么属性。
黎雾跟着郝建军进入庙宇，里面的喇嘛早已经被迁往别处，只剩看守洞天福地的军方人员。
郝建军领黎雾去的地方在庙宇下方。
是两位军方超凡者闲不住，在院中切磋时无意踩踏了地面，这才让庙宇的地下空间暴露于世。
黎雾跟着郝建军顺着地洞跳入了地下空间。
军方已经在庞大的地下空间内安装了照明灯，一切映入眼帘。
墙上活灵活现的双修图，让黎雾不由瞪大了眼睛。
藏区以前其实是有鼓励双修的欢喜佛的。
据说，欢喜佛、欢喜禅的由来，是因为某一个时期，因为佛家禁欲的缘故，导致信徒也都如此，致使人口锐减。
所以提出了欢喜禅，寓意纵乐、繁衍。
就连一些供奉的佛像，也是一尊双佛，面对面抱在一起，即明王和明妃。
所谓男身代表法，女身代表智慧，男女相拥，便是法与智慧双成，相合为一人。
不过这种事一但牵扯到信仰，很容易发展歪了。
多年以来不知多少女性遭了磨难。
如今已经被禁止了。
不过这地下空间内的双修图，却并没有什么佛性。
看衣着更原始，也更纯粹一些。
在地下空间整理的考古专家迎了上来。
“已经做过检测了，这地下空间的主体建筑已经超过了2000年，那时佛教还没有入藏。
而根据画中的形象，也与藏地的原始宗教苯教有所不同。
不过这些壁画却并非都是同一时期的，应该在1400年到2000年之间分批绘画的。”
黎雾点了点头，正要询问一些其他细节，就听白大宝满是不屑的声音在后面响起。
“我还以为是什么见不得人的，就这点玩意，至于不让我们进来吗？”
黎雾有些头痛的转过头去，发现不止白大宝，就连欧石楠还有其他几个女同志都进来了，一个个好奇的四处张望，哪有一点害羞的样子。
只有麻辣兔头和克鲁鲁这俩未成年，被欧石楠下了强制命令没有跟下来。
“好奇心怎么就那么重呢？”黎雾有些无语。
“哼哼！郝将军越不让看，我们就越想看。”白大宝抱着个膀子，四下扫了一眼，一副兴致缺缺的样子：
“郝将军大佬也真是够保守的，这还没脚盆小电影刺激，有啥可瞒的？
是不是姐妹们？”
白大宝转头看起其他人。
欧石楠面无表情的说道：“我没看过，犯法！”

# 第884章 小孩脑子就是活

白大宝闻言正要鄙视几句，却被黎雾拎着后脖领子就从入口处扔了上去。
“上面的，把这口出狂言的家伙拽走。”
其他女同志自己都不害羞，黎雾自然也懒得过问，转头跟专家研究起来。
“这地下空间出土了两枚宝玉，分别记录的只是两种滋阴、壮阳的健体方法，但看起来并没有超脱凡俗功效，反而是这两枚宝玉更为珍贵。
后面有几处壁画上，配了不少不同的行功路线图。
猜测可能是因为天地灵气的不停衰减，功法上也不断变化。
就像古武，本来应该是炼气修行之法，最后逐渐演变成了古武功法。
这处地下空间应该是在1400年前封上了，就连这处庙宇都是后来建的，所以没有经历各种浩劫得以保存。”
黎雾点了点头：“所以此地很可能是源自阴阳仙阁？”
“不错，推测可能是天地灵气匮乏，阴阳仙阁退入洞天，但洞天内部空间和灵气有限，一些弟子没有资格进入，只能在洞天之外求存。
而随着天地灵气越来越少，传承在一千四百年前断了。”
黎雾不由皱了皱眉：“如果这处洞天不比水火洞天小的话，以人类的繁衍能力，这洞天内会不会依然还有人类存在？”
“这种可能非常大！别忘了这是阴阳仙阁，就喜欢那种调调，生孩子不跟玩似的！”
白大宝的声音突然从后面传来，让黎雾脑仁子生疼，又无可奈何。
欧石楠想了想说道：
“水火洞天内除了水火二妖，一个活物都没有，甚至连植物都没有。
人类炼气士不比妖兽，恐怕无法存活吧？”
白大宝得意的哼了哼，笑道：“也不一定，小花花不是说洞天内其实可以种植植物吗？
人和妖兽的却别还是很大的。
妖兽不懂可持续发展，逮着活物就吞进肚子，而人类却不同，没准这处洞天里现在就像一座世外桃源，一片祥和。”
黎雾摆了摆手：
“祥不祥和不重要，既然已经来了，没有不打开洞天的道理。
洞天内虽然灵气比外面足，但以人类的寿命，前十代的高手估计也都死绝了，就算有后裔，也不可能达到多高的层次，威胁等级并不高。
而且既然都是人类，也不一定开战，直接做交易就行。
我估计这里面就算可持续发展，也肯定缺衣少食的，没准同样可以用猪来交易......”
黎雾不再欣赏这些惟妙惟肖的壁画，直接带人返回了悬崖。
“小花，找到入口了吗？没有准确方位，就算克鲁鲁也没办法进入洞天。”
蛇青花一脸忐忑的回道：“大老爷，这幻阵对奴家来说实在太过玄奥了。”
黎雾眉头微皱：“难道还得请碧水过来？可她现在无法化形，那么大的体型可不好运过来啊！”
欧石楠低声说道：“要不让虎蛟回国吧，他虽然比碧水差了些，但也算见多识广。”
“英吉利那边还没彻底...算了，管不了那么多了，让他回国吧。”
“大老爷。”蛇青花突然拦下了黎雾打电话的意图，轻声说道：“奴家想到一个办法，也许可以找到准确方位。”
黎雾有些意外的问道：“你有招了？”
“洞天隐于虚空，幻阵迷惑人眼，咱们要不就来个万炮齐发？”
“你是说激光炮？能有用吗？”
“不妨试试，万一有用呢？”
黎雾点了点头，立马下令激光炮队上前。
想了想又觉得不够全面，干脆让所有远程超凡者也汇聚到崖边。
灵力跟灵气其实差别不大，没准也能对洞天的封印起到作用。
随着郝建军一声令下，激光炮队与远程超凡者随着郝建军的手指，一个区域一个区域的对着压扁的空气进行覆盖式攻击。
蛇青花窜到崖边，把自己钉在了峭壁上，瞪着一双蛇眼仔细观看，誓不辜负大老爷的嘱托。
大老爷说了，此事过后，给她投资盖猪场和厂房呢！
为了牛肉自由，眼睛瞪瞎了也在所不辞！
可让蛇青花没想到的是，连番攻击了数遍，崖前的半空也不曾有半点可疑之处。
急得她飞到崖壁正面，对着崖壁一顿输出。
也许洞天入口和水火洞一样，是在峭壁上也没准。
克鲁鲁见蛇青花一个蛇没打出几个水花就一副蔫了吧唧的样子，撇了撇小嘴也飞了过去，转身对着崖壁甩出一片片地狱火海。
吓得崖上的人撒丫子就跑，退出百米开外才小心翼翼停下。
黎雾没有退，皱着眉头探出脑袋向下看，期望能看出什么不同。
可惜整片峭壁都快被克鲁鲁烧化了，也没出现什么不同的地方。
蛇青花攒了大半个月的灵气很快就耗光了，小心翼翼的偷看了两眼黎雾的眼睛，生怕大老爷这时候魔性上头。
黎雾看到蛇青花的德行气不打一处来：“没找出来就没找出来，我就算魔性上头，难道还能把你烤了吃了不成？”
“啊？大老爷您千万别上头，奴家烤着不好吃，您容奴家再想想办法。”
“得得得，你一边待着去吧，我让虎蛟回国。”
说魔性来，魔性就来了，不过黎雾虽然变得暴躁，却没有对自己人下手的习惯，语气虽冲，却有着让蛇青花去一旁休息的意思。
蛇青花其实还没意识到，她早就得到了黎雾的认可，成为了自己人...蛇...
主要还是蛇胆太小，被黎雾爆杀火麟大妖给吓着了。
麻辣兔头突然从远处跑过来，怯生生的喊道：“黎雾哥！咱们只是峭壁这边的上下方向进行了攻击，但山体这边的方向却没试验呢！”
黎雾闻言转过身来，抬眼望去，发现麻辣兔头所说的方向正是庙宇的方向。
黎雾眼睛一亮。
正所谓灯下黑，谁说洞天就得在悬崖这边？
“小孩儿脑子就是活！”黎雾朝着麻辣兔头竖了竖拇指，随即让庙里的人都出来，然后就要下令对着庙宇上空发动攻击。
之前遗迹下勘察的考古专家还想阻拦，被黎雾随手就甩到郝建军的怀里。
担心个屁千年古刹，现在哪还顾得上那么多。
老子的命难道还不如这死物值钱。
很快，众人就调转了炮口，朝着庙宇上空狂轰乱炸起来。
蛇青花眼睛猛然一睁，两行血泪蜿蜒而下，可蛇青花的脸上却露出一丝惊喜，指着庙宇上空一处喊道：
“找到了，那里才是真正的入口，悬崖这边是幻阵带来的假象！”

# 第885章 野人

听到蛇青花的呼喊，黎雾大喜，连忙让所有人的攻击集中到那一处。
随着攻击的持续，那处天空似乎有什么破碎了，一个扭曲的洞口仿佛海市蜃楼一般逐渐显现。
黎雾叫停攻击，克鲁鲁电射而去，一脑袋就扎了进去，随即又一溜烟飞回来，拽着黎雾飞了上去。
不仅幻阵被打破了，就连入口的封印也被密集的攻击抹掉了，克鲁鲁悄悄潜入的计划已然无用。
黎雾也算准了阴阳仙阁就算还有传承，也绝不会有什么大高手。
可随着靠近，一股浓郁的灵气扑面而来，不由让黎雾心头一惊。
好高的灵气浓度，竟比水火洞高出不少。
虽然有些疑惑，但黎雾还是赶忙收起小觑之心。
这样的灵气浓度，可不一定没有高手啊！
不过此行首要目的是为了交易功法，阴阳仙阁自封了这么多年，肯定急需外界物资才对。
想着以诚为本，尽量不要造成伤亡，黎雾下令其他人暂时退到半山腰待命，而他则与克鲁鲁留在入口处默默等待。
按黎雾的想法，入口破坏灵气流失，阴阳仙阁的人一定会第一时间赶过来重新封印入口。
可让黎雾有些意外的是，等了许久也不曾看到有人过来。
看着洞天内碧草连天绿树成荫的样子，也不像没有活物啊？
让克鲁鲁用空间屏障暂时封印了入口，避免灵气继续流失后，黎雾带着克鲁鲁朝着洞天深处而去。
看起来的确比水火洞还要大几分的样子，可除了一些细碎的虫鸣，黎雾并没有感受到什么大型活物的气息。
死绝了？
也没准！
虽然人类会种地，但不代表高高在上的炼气士也会。
谨慎起见，黎雾让克鲁鲁藏在草丛里，而他则一个消失掩去身形，小心翼翼的来到克鲁鲁之前在空中看到的湖水边。
如黎雾所想，阴阳仙阁的居住地果然在湖水附近。
只不过映入眼帘的建筑物群，让黎雾不禁皱了皱眉。
残破不堪，仿佛数百年没人居住的古老屋舍，早已被草木占据。
看来阴阳仙阁的炼气士终究没能敌过时间。
怪不得此处洞天内的灵气比预想的要浓，因为还不等灵气消耗一空，阴阳仙阁就没人了，自然不会继续消耗灵气。
只能看看有没有功法留下了。
他其实还是希望有人存活的，毕竟比起从头研究功法，还是有人能直接给答案更为效率。
黎雾还想着建筑里有没有外面地下遗迹一样的壁画之类的。
可惜什么都抵御不了时光，木质的墙面早已腐朽不堪，再加上植物的侵蚀，什么东西都看不到了。
残破的屋舍看起来足有上百座，黎雾自然不会傻傻的自己翻。
给克鲁鲁传递个消息，让她回到入口把人都拉上来一起找。
就在黎雾在一座已经塌了一半的屋舍中翻找东西时，突然一阵低沉的吼声从远处传来。
声音雄浑，听起来带着一股很强的压迫感，好似虎啸山林一般。
听方向离洞天入口不远，黎雾顾不得继续翻找，迅速朝着那边跑去。
“主人快来，好古怪啊！”
克鲁鲁传来的消息并没有什么危险感，黎雾松了口气的同时，忍不住好奇起来。
等黎雾赶过去时，发现一众超凡者正围在一起探头看着什么，而欧石楠等女性超凡者大部分则望向别处。
人群自动给黎雾让出一个空隙。
黎雾看着场中被五花大绑却光不溜溜的人影，满脸疑惑。
如果只是一个光腚的男人，黎雾也不至于露出这种表情。
这人虽然没穿衣服，但体毛却非常浓密，如果不是人类面孔，说成是猿猴也不为过。
黎雾上前一步问道：“你是阴阳仙阁的人？”
回应黎雾的是一声低沉的嘶吼，正是之前黎雾听到的声音。
黎雾忍不住嘟囔道：“这什么情况，这算是人还是猿啊？看着口眼歪斜的样子，可不像有什么智慧的样子。”
郝建军走到黎雾身旁，神色有些复杂的说道：
“我们之前可能忽略掉了一个细节。”
黎雾疑惑的问道：“什么细节？”
韩建军叹了口气：“如果阴阳仙阁有资格退入洞天的人少的话，繁衍就是最大的问题。
两千年的时光，如果不懂控制，近亲成婚不可避免，再加上阴阳仙阁阴阳双修的开放程度，低能儿只会越来越多，最后可能就如咱们眼前看到的这般。”
“就是一代不如一代，越来越残越来越傻呗？”黎雾忍不住摇头苦笑：“甚至可能在某个时间开始，阴阳仙阁的人连打开封印的方法都不会了，彻底锁死在这世外牢笼之中。”
“仔细探查一遍吧，这野人看着年纪不算大，总不至于刚巧就剩他一个，应该还有其他野人的存在。
而且你注意没有，这野人身上有灵气波动，刚刚抓他的时候，贺兰山都差点没能治住他。”
“很强！”贺兰山凑了过来，神色凝重的说道：
“不比我的力气差，而且发动攻击时还会附加灵气。
如果不是没什么招数可言，恐怕普通二阶高手都不一定干的过他。”
“难道他还会修炼？”黎雾有些意外。
郝建军轻声说道：
“也许是有人教他，我刚刚所说也只是猜测，万一有一部分清醒人士，知道其中危害，没与其他人同流，可能会有正常的延续。”
黎雾点了点头，正准备让众人小心探测时，远处传来几声古怪的呼喊，带着急切的情绪。
黎雾探头看去，只见远处果然又出现一个野人。
只不过这只野人身上毛发要淡了许多，上身晃荡的部分，可以看出应该是个女的。
那女野人似乎畏惧于黎雾等人的人多势众，可却并没有离开，而是绕来绕去不停呼喊着被抓的野人。
黎雾看着女野人略显苍老的面孔，不由叹了口气：
“想不到，就算是演化成这般样子，母爱依旧这么伟大。
先放了吧，入口处加强一下防御，别让野人逃出去就行。
我们也正好派刺客跟一下，看能不能找到他们的聚居地，探查一下还有没有脑子正常的。”
郝建军点了点头：“这种情况，没有治疗的可能，不如就让其自生自灭算了。”
随着绳子被解开，男野人如野兽一般四肢落地朝着女野人的方向窜了出去。
只是跑出一半时，男野人发现没人追，忍不住转过头来，口眼歪斜的站起身来，用力拍着胸口，嗷嗷叫着什么。

# 第886章 古阴阳

黎雾满眼疑惑：“这啥意思？”
白大宝凑了上来，嘿嘿笑道：“这野人一开始是冲着兔兔来的，八成是看上兔兔了，现在这样八成是什么求偶方式。”
麻辣兔头冲上来捂住了白大宝的嘴：“哎呀！大宝姐别说了，恶心死人了。”
黎雾有些无语，看那野人年纪不算大的样子，还特么知道找同龄人，额，或者也知道年轻好？
就在黎雾想要上去一脚踹跑这野人时，远处的女野人突然跑向男野人，啊啊叫着就是一顿捶。
打的男野人抱头鼠窜，惨叫连连。
有超凡者忍不住笑道：“这野人还知道教训孩子呢~~”
这人话音还没落，让所有人面色古怪的一幕出现了。
刚还扭打在一起的两个野人，突然原地做起运动，小孩不能看的运动。
黎雾捂住了克鲁鲁的眼睛，欧石楠盖住了麻辣兔头的脑袋。
这俩野人之间的关系已无法验证，但这随地繁衍的行为，也让众人不知如何评论。
贺兰山突然低声说道：“哎，你们看，好像有灵气朝着他们身上汇聚。”
黎雾等人也顾不上非礼勿视了，连忙靠前几步仔细观察起来。
灵力灌注双眼后，黎雾勉强可以看到微弱的灵气正向着两个野人汇聚。
这难道是阴阳双修之法？
黎雾忍不住说道：“这是已经写入了遗传基因，还是有人教啊？”
郝建军神色凝重的说道：“我看八成还有正常人，虽然近亲容易产生智力缺陷和畸形，但也并非绝对，我们得小心一点了。
这种特殊的环境下，就算看着正常也不一定真的正常！”
黎雾想了想说道：“一会儿还是我跟上去看看吧，你们先去湖边的遗迹寻找功法。”
郝建军领着其他人前往湖边，黎雾独自留在了这里，好奇的克鲁鲁也被黎雾撵走了。
黎雾用出消失技能，静静等待野人战斗结束。
让黎雾感到神奇的是，随着“战斗”结束，那男野人因为“拘捕”受的一些皮外伤，竟然就这么痊愈了。
那男野人忘我之后，还四处张望了一番，发现没人了时，还露出一丝失望之色。
那女野人抬手狠狠打了男野人一巴掌，拽着他就走。
黎雾隐着身悄悄跟了上去。
走了很远，差不多快到洞天尽头了，两个野人终于在一处隐蔽的洞穴前停了下来。
女野人朝着洞穴啊啊叫了几声，许久之后才有一个人影缓缓走了出来。
隐身躲在树后的黎雾看到人影，不由露出一丝惊讶。
那是一个满头白发的老者，区别于野人的是身上虽然破旧却勉强可以遮体的衣服。
更重要的是，老者虽然苍老，但眼神却透着一缕清明，应该是郝建军所说的“正常人”。
老者看着男野人，问道：“阿木，洞天入口是开启了吗？”
被称为阿木的男野人憨傻的笑了起来，双手比比划划的很是兴奋。
老者突然皱起了眉头，一脚就将阿木踢飞出去数米远：“傻东西！教了那么久，还是一句人话都说不出，真不该留你！”
老者转头看向女野人，眼神突然和善了几分，挤出一丝微笑说道：“朵儿，你说说看。”
被称为朵儿的女野人，看了一眼被踹飞后不敢爬起来的阿木，脸上不由露出一丝恐惧，啊啊了两声后突然反应过来，竟然说话了。
“祖...人...衣...衣...”
女野人朵儿似乎怕老者听不懂，伸手抓住老者的衣袖拽了拽，口中喊着“衣”。
也不知道是因为害怕还是因为着急，一不小心还把老者陈旧的衣袖给拽坏了。
女野人朵儿吓的不行，又不会说人话了，啊啊啊啊的似乎是在解释。
老者眼中闪过一丝痛苦，伸手拍了拍女野人的手：“朵儿，别怕，我不会生你的气的。
你怎么就不明白呢，我是你祖爷爷，你跟其他人不同，祖爷爷不会杀你的。”
女野人的情绪稍微缓和了一些，可低头小心翼翼的模样，显然心底还是在害怕。
老者手掌一伸，一件破旧的长袍出现在手中，随后轻轻披在女野人阿朵身上。
“下次别乱扔衣服了，祖爷爷也没有几件了。”
给阿朵穿上长袍后，老者突然长叹一声，随即高声说道：
“终于有人打开了洞天封印了，阿多和阿木既然能安然回来，想必身后带了人，尊驾还不现身吗？”
老者嘴上说是猜测，可一双苍老的眼睛却已经看向了黎雾的藏身之处。
黎雾并没有动，依旧躲在树后不动声色。
看着倒有一些世外高人的逼格，但黎雾可不会那么轻易上当。
高手？
连洞天封印都打不开？
至于看向他的位置？
附近就这么一棵双手环抱的大树，如果怀疑有人跟踪，怀疑这边很正常。
为了验证想法，黎雾屏住呼吸，缓缓向旁边走了几步，看位置是从树后出来了，但依旧隐着身。
果然，老者的眼睛还是看着大树，对隐身的黎雾毫无所觉。
黎雾忍不住翘起了嘴角。
老者等了一会儿，见没动静，明显松了口气，转头又问起关于外来人的问题。
可惜女野人阿朵虽然又憋出了几个字，可智商实在低了些，语无伦次的始终说不明白。
老者眼中闪过一丝无奈，叹了口气说道：“算了，还是我自己去看一眼吧，你们待在家里，不要乱走了。”
老者将阿朵推入洞穴，就把阿木踢进去后，正要推动洞口一旁巨大的石头圆盘想要将洞穴封闭时。
观察许久的黎雾终于现出身形，干咳了两声，吸引了老者的注意。
老者手上动作细不可察的停顿了一下，但还是将洞穴封住了。
老者慢条斯理的转过身来，笑道：
“尊驾终于肯出来了，老夫还以为你还想多听听呢。”
黎雾不置可否的笑了笑，拱了拱手笑道：“敢问前辈可是阴阳仙阁的炼气士？”
老者轻抚长长的胡须，虽然衣着陈旧，却一副仙风道骨的风范，淡淡说道：
“不错！老夫古阴阳，现任阴阳仙阁阁主，不知尊驾来我阴阳仙阁所为何事？”
黎雾看着尽显高人风范的古阴阳，本还想继续打打机锋探探底，可惜魔性又占了高地，让他失去了那份耐心。
“你不用跟我装高人风范了，你应该没我高！
我要阴阳仙阁所有的修行功法，开个条件吧！”

# 第887章 菜的抠脚

古阴阳眉头一皱，眼中闪过一丝不悦：
“尊驾好大的口气，阴阳仙阁的功法岂能轻易予人。”
黎雾眼底闪着凶光，强忍冲上去揍人抢功法的魔性冲动。
他忍的很辛苦，魔性的随意而为，让他脑中不时闪着一拳轰碎堵门的巨石，抓住女野人阿朵威胁古阴阳交出功法的想法。
可古阴阳是人，不是妖兽，而阴阳仙阁虽然隔绝于世，但所处位置却属于华国地界。
古阴阳的口音，黎雾也只是听出个大概，听着像粤语和陕西方言，跟蛇青花和黑屠有所区别，但可以肯定源自华国地界。
黎雾不知道这是不是秦音，但至少可以确认阴阳仙阁源自华国本土。
那古阴阳的身份，就有些微妙了。
虽然不曾登录华国国籍，但真细究起来，却比外籍华人还更近一些。
黎雾高低也算是个大领导，代表着华国，不可能将阴阳仙阁的人当成妖兽喊打喊杀的。
至少在国家开会研究阴阳洞天内的人是否归入华国之前不行。
黎雾扶着脑袋，极力的控制冲动，沉声说道：
“我代表着阴阳洞天所属国家的官方势力，希望你配合一下，将阴阳仙阁所有修行功法上交。
你开个条件，只要不是太苛刻，我尽量满足。”
“尊驾有些强人所难了吧？我阴阳仙阁......”
古阴阳还想争论，却被黎雾抬手打断，咬牙说道：
“别说废话了，我已经看出你的虚实了，我脑子有病，你别逼我！”
黎雾强行克制着魔性的侵扰，整张脸憋的铁青，双眼红的吓人。
还不等古阴阳回答，黎雾就忍不住拍了身旁大树一巴掌。
轰隆一声，大树轰然炸碎，破碎的树块甚至将其他树木都给崩的不成样子。
“别误会，我真有病，没控制住，不是在恐吓你！”
古阴阳神色一凝，下意识后退了半步。
还不是恐吓，你这把人家家门口都拆了！
不过古阴阳很快又定下心来，淡淡的说道：
“尊驾实力不错，但还没到让老夫屈服的程度，更何况我阴阳仙阁太上祖师尚在，尊驾不要自视过高。”
“太上祖师？”黎雾有些意外的看向古阴阳的老脸。
这古阴阳看着也七老八十了，以炼气士对衰老的抗性，真实年龄恐怕两百都说少了。
这整出个太上祖师，那得多大年纪？
古阴阳抚了一下长须：“不错，我阴阳仙阁太上祖师尚在，就算秦皇亲临也会以礼相待。”
黎雾闻言，脑仁子都不疼了！
说他口气大，这古阴阳口气更大。
太上祖师爷就罢了，连秦皇都拉出来了。
你阴阳仙阁要是真那么牛，秦皇封禁天地灵气时咋不出来阻止呢？
还会落得退入阴阳洞天的下场？
黎雾深吸了口气，说道：“既然另有人做主，那就请这位太上祖师出来聊聊吧。”
古阴阳摇了摇头：“出不来，太上祖师自封于山中，百年才会苏醒一次，你若想与太上祖师相谈，十九年之后再来吧。”
一句十九年，终于让黎雾破防了，脑中魔性窜的老高。
还十九年！
十九天他还能不能保持理智都够呛！
“得罪了！”
黎雾客气了一句，身体却很不客气，一个雷霆跳跃就炸在了古阴阳的身前。
爆发的电流让古阴阳几乎拖到小腿的花白长发根根竖起来，隐隐有白烟往上飘。
黎雾随后接上的一拳，直接怼在古阴阳的肚子上，瞬间将他轰飞。
巨大的冲击力让古阴阳直接砸进了山壁中，碎石翻滚烟尘四散。
本着有烟无伤定律，黎雾没有贸然追击。
双手猛然一拍，一股冲击波呼啸而出，烟尘瞬间被吹散。
抬眼望去，就见古阴阳干咳着把自己的身体从石壁上挤出来，身上破旧的衣服都快遮不了体了。
看着着实有些狼狈！
可黎雾却神色一凝，对于古阴阳的实力感到意外。
他虽然留了一些力，但也不是一般人能挡得住的。
雷霆跳跃加物理直拳，似乎并没让古阴阳受伤。
换算成防御，这古阴阳还在贺兰州和郝建军这样的大护卫之上。
当然，这里指的是两大护卫现实中的防御，并非游戏里的。
如果古阴阳有着两大护卫在游戏里的防御，黎雾说不得就得呼叫克鲁鲁了。
这样的实力，按理说不该表现的那么心虚才对。
不过黎雾感到意外的并非全是因为古阴阳表现出来的惊人防御力或者说是抗击打能力。
而是古阴阳的战斗水平！
黎雾出手前还说了得罪，自然算不上偷袭。
可古阴阳对他的攻击竟然一点防备和应对反应都没有。
就算他的雷霆跳跃在现实中显得有些诡异，可也不至于一点反应都没有啊！
黎雾有种错觉，仿佛看到了自己初进游戏时，连个兔子都躲不过的场景。
战斗水平太低了！
这种技巧占了绝对上风的感觉，让黎雾有种莫名的割裂感。
黎雾很快想到了答案。
这阴阳洞天没几个人了，古阴阳空有境界和实力，却没正儿八经跟人交过手！
“咳咳~”
古阴阳把自己从山壁中拔了出来，似乎有些意外黎雾的实力竟然比想象中要弱。
在他的概念里，能找到阴阳洞天，不受幻阵影响，还能破掉封印，自然非比寻常。
可刚刚受的这一击，虽然看着神乎其神，但威力却并非难以抵挡。
对了对了，外面的天地灵气比洞天还匮乏，怎么可能出现太强的人。
古阴阳心情澎湃，脑中突然升起一股天下唯我的想法。
现在封印破碎了，能离开阴阳洞天了，以他的实力，能否如秦皇一般君临天下？
古阴阳踏空而立，一把长剑出现在手中，猛然挥下，一道剑气仿佛要撕裂虚空一般朝着黎雾斩去。
下一刻，古阴阳君临天下的想法就被他暂时抛在了脑后。
因为黎雾仿佛闲庭信步一般晃了一下，轻描淡写的就躲开了他的剑气。
这...这怎么可能？
黎雾此时的表情很是古怪。
果然不出所料，这古阴阳菜的抠脚。
一点假动作都不会，就那么直接往下斩，都不用他费心去预判。
别说现在的他了，就算是接受职业导师勇度传承之前，流云步还叫“零添加”的时候，黎雾也有绝对的把握躲开。
古阴阳有些不信邪，长剑再次挥舞，一道道剑气呈不同角度朝着黎雾斩去。
黎雾优雅的迈着流云步翩翩而动，这种技巧上绝对压制的快感，竟然战胜了上头的魔性，让他没有急于再次进攻。
或者说，这也是魔性的影响，另一种形式上的随心所欲。

# 第888章 想要奴隶

古阴阳手指结出法印，挥手轰出。
一股狂风席卷而去，吹散了满地烟尘，露出了黎雾毫发无伤的身影。
山壁前的地面都没好地方了，到处都是深深地口子，却没有一下...
不对，黎雾的手臂上有个口子，不过已经在他强大的自愈能力下收了口，勉强算是受了伤。
之所以受伤，是因为黎雾想试试古阴阳剑气的威力，有意让一道剑气斩在了小臂上。
剑气的威力不俗，突破了护体灵力，在他手臂上留下一道一公分深的小口。
这样的攻击力也算得上是惊人了。
以黎雾现在的防御力，现实中，就算全力加点的大战士，也砍不破他的皮。
如果单纯以数值对比，古阴阳的实力足可以称霸一方了。
可惜没有如果，以黎雾的经验，小二班核心古武随便拽出十个人，足以教古阴阳做人了。
古阴阳神色茫然的喘着粗气，似乎还没从一顿操作猛如虎，一看战绩零点五的震惊中清醒过来。
而黎雾也懒得再试古阴阳的实力了，脚下猛然一蹬，一个跳斩来到古阴阳上方，一脚就将他踹了下去，并顺手夺下了古阴阳手中古朴的长剑。
古阴阳跌到地上还想反抗，却被黎雾脚踩流云步绕着一顿老拳。
古阴阳几次想要飞起，都被黎雾提前预判递出的长剑逼了回来。
很快古阴阳就鼻青脸肿的一屁股坐在了地上，一双苍老的眼睛里满是茫然。
怎会有如此高手！
黎雾握着古阴阳的长剑，抵在了古阴阳的脖颈上：“我没用剑斩你，已经是我最大的克制了，趁我现在脑子清醒赶紧配合一下，不然我一会儿再犯起病来，我就不敢保证你的安全了！”
古阴阳神色复杂的长叹了口气，一个芥子袋出现在他手中，解除禁制后，双手奉到黎雾身前。
黎雾拿到手中感知了一下，除了一些衣服和杂物以外，还有三枚传功宝玉。
黎雾眉头微皱：“你阴阳仙阁只有三种功法？”
古阴阳满脸悲凉：“传到我这里就只剩三种功法了，不然，我绝不会这么轻易败在你的手中。”
黎雾对古阴阳的话并未完全相信，但也一时无法验证。
因为传功宝玉也不是没有限制的。
传功宝玉是一种特殊材料炼制而成，本身能量有限，使用次数多了就会失效。
阴阳仙阁剩下多少传功宝玉，也就只有古阴阳知道了。
不过，替老爷子收集功法之事只是次要目标。
抬手将克鲁鲁招了过来看着古阴阳，而黎雾则退到一旁取出传功宝玉挨个按在脑门上。
【基础术法】
【阴阳剑法】
【阴阳双修法】
最重要的【阴阳双修法】到手了，此行目的基本就算完成了。
黎雾脸上露出一抹笑意，抬手将虎视眈眈盯着古阴阳的克鲁鲁放在肩上，随后对着古阴阳露出一丝和善的微笑：
“想好了吗？你想要什么条件？”
黎雾的话让古阴阳微微一愣。
功法交出去了，还能讲条件？
这人怕不是有点傻吧？
古阴阳虽然不曾出过阴阳洞天，但在这方小天地中，也明白什么是弱肉强食。
就像那阿木一样，受他这个强者支配，哪有半分条件可讲。
见古阴阳疑神疑鬼的样子，黎雾将芥子袋和那把长剑还给了他，随后补充道：
“趁我心情好，你大可把条件要的高一些。”
古阴阳心思急转，张口说道：
“我要一千个身体强壮心智健全的奴隶，男女各一半，并且没有血缘关系。
还有......”
“等会儿！”黎雾满脑袋黑线的打断了古阴阳的条件，摸着鼻子说道：
“外面现在已经不是奴隶社会了，你这条件我答应不了。”
古阴阳愣了许久，突然一脸颓然的坐到地上：“那老夫没有条件了。”
这倒轮到黎雾有些不会了。
这咋的，没人伺候过不习惯了？
你这阴阳洞天也不像有多少奴隶的样子，怎么养成的这习惯？
黎雾有些无语，想了想说道：“奴隶倒是没有了，但牛马，额，你应该听不懂，就是说为钱干活的有的是，你大可开口要些钱财。”
“钱财？”古阴阳猛地一拍大腿，笑道：“你说的可是金银？我怎么把钱财的事给忘了，老祖说过，在外面世界可以花钱买东西的。”
黎雾看着古阴阳的样子，莫名感到些许心酸。
阴阳洞天隔绝于世，时间久了，与其是说世外桃源，不如说是世外监牢。
与主流世界的长期脱轨，竟然让古阴阳一时想不到要钱！
黎雾沉声说道：“你想找人办事，只要不违反我华国律法，自然可以花钱去请。”
古阴阳连连点头，有些兴奋的说道：“那你给我可以雇佣一千个男女替阿木和阿朵生孩子的钱财。”
黎雾牙有些疼，没好气的说道：
“雇人生孩子也是违法的，你...算了，我还是让别人跟你探讨吧。
我懒得从知识普及开始给你讲。
只要法律允许，我会尽可能满足你的条件。”
黎雾取出对讲机联系郝建军，让他派人过来，随后再次询问起古阴阳来。
交易都完成一半了，阴阳洞天什么情况也该说说了。
“你们阴阳仙阁心智正常的不会就你一个了吧？”
黎雾的问题戳到了古阴阳的痛处，半晌才幽幽长叹道：“除了太上老祖以外，的确就剩我一人还有心智可言。”
黎雾又问道：“那除了阿木和阿朵，还有其他像他们这样的人吗？”
古阴阳似乎不愿意对此多说什么，只是摇了摇头。
黎雾叹了口气，随后突然反应过来：“等会儿！真有太上老祖啊？这得多大岁数啊？”
古阴阳回忆了一下，说道：“太上老祖应是阴阳仙阁遁入洞天后的第三代先祖，具体年龄不知道了。
此时老夫也无需对你撒谎，老祖的确每百年苏醒一个时辰，下一次也的确是在19年之后。”
黎雾闻言忍不住倒吸一口凉气。
这不得一千好几百岁了啊？
如果真能把这位老祖请出来，那岂不是多了一个远古的活化石。
这是人族古练气士啊！
不同于蛇青花黑屠等妖兽，这位人族古练气士，必然有不少适合人族的修炼功法。
更重要的是这位的修行经验。
虽然是遁入洞天的第三代，但也并不算远。
俗话说隔代亲，没准得到的传承更加完整呢！

# 第889章 你还有时间吗？

得知发现了“正常人”，郝建军第一时间带队赶了过来。
黎雾与郝建军走到一边，简单说了一下情况，随后神色有些凝重的说道：
“这所谓的太上老祖可能是真的，只是是否将他唤醒我有些拿不定主意。”
郝建军点了点头：“你是担心他实力过于强大，无法控制吗？”
“实力只是其一。
如果这位老祖真的是第三代，那距离阴阳仙阁遁入洞天时间并不算久，各方面实力恐怕还没太受天地灵气枯竭的影响。
而阴阳洞天现在的灵气浓度比水火洞天要高不少，远古术法可以获得相当高的威力加成。
就像这个古阴阳，他的境界其实并不如碧水牛高，虽然被我轻松击败，但如果只看爆发出来的破坏力，却不比碧水牛弱。
如果那位老祖苏醒，在这阴阳洞天之中，恐怕会强的难以想象。
而最重要的是，这位老祖的性情实在让人无法琢磨。
阴阳仙阁差不多算是覆灭了，可那位老祖却好像不怎么关心的样子。
古阴阳打不开洞天封印，那位老祖难道还打不开吗？
很大概率就是因为天地灵气没了会导致那位老祖实力下降甚至无法继续苟延残喘下去。
任由阴阳仙阁的后人变成这般模样，这人什么性格可见一斑了。
甚至其中很可能还有这人的推波助澜。
这样的人可以说是没有弱点。
如果唤醒，恐怕弊大于利。
对了，还有一点。
人族修士寿命有限，就算善于保养的大能，也很少能活到300岁。
这人能活到现在，天知道用了什么办法。
我甚至怀疑，他的方法恐怕灭绝了人性！”
郝建军听完黎雾的分析，也一时陷入沉思。
说实话，以目前的情形来看，国家迫切需要真正的远古大能为国家力量注入新的形式。
欧阳老爷子虽然天资卓绝，但断裂的炼气传承极大的限制了老爷子脚步。
虽然目前得了一些炼气法门，但大多数都是妖兽法门，适合人族的只有一些皮毛。
就算黎雾从古阴阳这里得到的三种功法，从名字也能看出局限性。
如果有一个远古大能炼气士坐镇，华国超凡者就不会完全受限于游戏。
就如修罗星一样，本身就具备超强的实力，修罗皇甚至连神祇分身都能斩。
以从蛇青花和黑屠那得到的资料来看，远古时代，蓝星的超凡力量绝不在修罗星之下。
蛇青花与黑屠口中，区别于史书的经历，勾勒出了另一个版本的秦皇。
他们并没有亲眼见过秦皇，只是听说秦皇在炼气上的天赋算不得出色，个人实力知之不详。
但秦皇的大将却猛地一塌糊涂。
白起、王翦、蒙恬之流，可不止是兵法出神，个人勇武也都堪称冠绝天下。
黑屠所在的天魔山，正是被王翦...的儿子王贲带军所灭。
八阶巅峰的天魔山主，被王贲亲手斩杀！
而让黎雾等人无法接受的是，一统六国的大秦，面对妖兽却并非处于上风！
别看蛇青花和黑屠被逼得远走海外，但大形势上，人族却处于劣势。
这也是秦皇铸十二金人，封禁天地灵气的原因。
天地灵气枯竭，大家一起饿肚子。
妖兽再难开智成精，可谓釜底抽薪，简称掀桌子！
虽然致使两千年后的今天，超凡力量近乎断绝，却也让人族彻底翻身做主。
说实在的，西方国家人民也该感谢一下华国这位老祖宗。
天地灵气不仅是华国妖魔、炼气士的力量之基，也是西方世界的力量源泉。
比如支配英吉利等国家数个世纪的女巫、狼人、吸血鬼，古金字塔国最后一位法老。
甚至就连圣经中最具盛名的耶稣，“公元”的由来，也恰巧是在2000多年前。
那个时间节点，全世界绝大部分超凡力量都开始迅速衰败。
“神魔”逐渐走下了历史舞台，“人类”焕发新的生机。
（以上为作者胡编乱造，切勿带入现实，再说明一点，文中的蓝星并非地球，一切相似之处均为巧合！）
郝建军沉默许久，始终无法决定，最后干脆低声说道：“要不，开个会？”
黎雾深以为然的点了点头，随后与郝建军一起迅速离开了洞天。
一场视频会议就此展开，与会人员的职位都在二人之上。
某大佬：“黎雾同志有什么想法？”
黎雾：“没有想法，一切听指挥！”
某大BOSS：“郝司令？”
郝建军到底没有被黎雾的甩锅大法所传染，考虑了一下还是给出了建议：
“恐怕还是要冒一下险了！
阴阳仙阁这位老祖再强，出了阴阳洞天也会受天地灵气所影响。
而且如果他真想出洞天的话，也不会等到现在了。
我们现在的确迫切需要另一条力量体系来反补游戏。
黎雾同志已经探明，晋升亚圣后，额外的力量体系会回馈游戏。
在这方面我们已经落后修罗星太多，继续下去恐怕永远都要被修罗星压制，从而失去更多的资源。
不过关于唤醒阴阳仙阁老祖，我想请命前往，而黎雾同志必须提前离开阴阳洞天。
我可以冒险，黎雾同志绝不可以！”
黎雾满眼诧异的转头看向郝建军。
喂喂，这剧情展开不对啊！
刚才交换的眼神，不是保守为主吗？
黎雾：“那个，我建议谁都不要冒险，虽然只有三种功法，但我们可以攻略其他洞天福地继续收集。
而且那个古阴阳也算是在修行上面有着不小的建树，也可以提供一些修炼上的经验。”
郝建军：“撑死胆大的，饿死胆小的，有些险该冒就得冒，黎同志还是一切听指挥为好。”
黎雾忍不住拽了一把郝建军，说道：
“我说郝大佬，咱能别搞英雄主义吗？没有谁的命不重要，你就不为老婆孩子考虑考虑吗？”
郝建军笑着拍了拍黎雾的肩膀：“你还年轻。”
黎雾一把扒拉开郝建军手，没好气的说道：“大哥，这是年轻不年轻的问题吗？再不济你稍等我一段时间行不行？
等我晋升亚圣后，肯定不虚这什么阴阳仙阁老祖，到时候还不是想怎么来就怎么来吗？”
郝建军深深地看着黎雾，看着他越来越红的眼睛，叹了口气说道：
“你还有时间等吗？
已经第五天了，你甚至急到连巨神变的反噬都没恢复好就跑过来攻略阴阳洞天。
你以为别人都看不出来吗？”

# 第890章 饲养者

黎雾愣住了，郝建军的话如同一记重锤敲在他心上。
他只在欧石楠的面前，没忍住暴露过一丝脆弱。
他一直以为自己掩饰的很好，没想到还是被看出来了。
神性魔性的交替侵染，每个细胞都在呻吟的痛苦，早已让他来到了崩溃的边缘。
他不知道血神的传承还会持续多久，会不会死在期间，甚至不知道如果活下来，他还是不是他自己。
就在这时，黎雾腰间的对讲机响了起来，欧石楠的声音传了出来。
“古阴阳交代了，阴阳仙阁的老祖，是通过将自身妖魔化才存活下来。
每百年的一次苏醒，是为了吸收血食。
而血食的来源就是阴阳仙阁的传人。
阴阳仙阁的老祖，极度危险！”
黎雾和郝建军一时之间都愣住了。
视频另一边的大佬们也都商议起来，某位BOSS敲了敲麦克风，沉声说道：
“这样看来，唤醒阴阳仙阁老祖的事情太过危险，我建议还是按黎雾同志的想法，先攻略其他危险度小的洞天福地，看看能否找到其他的解决办法。”
黎雾连连点头：“对，这样最稳妥，不是有水火相容和阴阳双修法了吗，再多找一些功法，肯定能找到解决办法的。”
郝建军却挤开了黎雾，高声说道：“越是如此，越是值得冒一下险。
阴阳仙阁的老祖需要血食，我们就提供血食来换他的经验，只要他还有理智，就能达成交易。”
黎雾显然不赞同郝建军的说法，一屁股将他挤开，用更大的声音说道：
“都妖魔化了，拿自己的后裔当血食，这还谈什么理智。
郝建军身强力壮的，简直是去给人家送荤菜。
而且一旦这什么老祖发现外面全是战五渣，那阴阳洞天附近的老百姓可就危险了。”
郝建军挤了两下，没能挤开黎雾，但并不妨碍他的声音传到对面。
“我带着核弹进去，如果谈判失败，那就连带着阴阳老祖和阴阳洞天一起摧毁！
近距离下，阴阳老祖没有躲避的机会，就算杀不死也必然虚弱到极点，克鲁鲁可以完成最后的击杀。”
黎雾正要再次反驳，视频对面传来某大佬的声音：
“都别争了！
黎雾，你的晋升需要时间，而现在情况紧急，要以大局为重，你先听从安排远离阴阳洞天。
郝建军，你的申请我们批准了，但不到迫不得已，以你的安全为首要目标，只要不是动摇国本，一切条件尽可以谈。”
黎雾张了张嘴，还想再说，郝建军却一把断了视频连接。
郝建军嘴角微翘：“黎雾同志，请你听从指挥。”
黎雾眉头紧皱，话到嘴边又咽了回去，似乎妥协了一般。
郝建军拍了拍黎雾的肩膀，转身去做起准备工作。
开启洞天福地，风险那么大，军方自然早有准备，一颗小型核弹就是最后的保障。
也许在外界，还能提前规避，可在洞天福地之中往哪躲？
甚至因为空间问题，威力会几何倍的上升。
洞天内的人员接到命令，带着古阴阳和阿木、阿朵离开的阴阳洞天。
黎雾与欧石楠等人汇合到一处，疑惑的询问情况。
之前他问过古阴阳，但这老小子似乎是想把阴阳仙阁老祖当成护身符，死活不肯透露。
欧石楠他们又是如何问出来的？
贺兰山一脸唏嘘的抢先说道：“这古阴阳才是个狠人，你知道阴阳洞天为什么除了那个不知道有没有的老祖以外，就剩三个人吗？
是因为这老家伙把其他人都给杀了，近两百多人啊！”
黎雾愣了一下，很难相信那个战斗水平菜到抠脚的老头，竟是这样的杀神。
虽然是其他人可能智商已经退化成了野人，但跟古阴阳也算同出一源，实实在在的血亲啊！
黎雾有些不敢置信的说道：“这种事，他自己会说出来？”
“是那个叫阿朵的女野人说的。”欧石楠叹了口气：“那个阿朵其实比表面上看到的聪明许多的，只是被古阴阳一场屠杀给吓到了。
看到古阴阳被控制，我们又给她安排衣物和食物，给了她安全感，这才吐露出几个词汇，让我们猜到古阴阳干了什么。
古阴阳发现我们已经知道后，终于说出了一切。”
黎雾似乎抓住了什么脉络，想了想说道：“这古阴阳不会是为了弄死阴阳老祖吧？”
欧石楠点了点头：“的确如此，古阴阳经历了两次阴阳老祖狩猎血食。
是仅有的几个还算正常的人类之一。
阴阳老祖将头脑还算正常的后裔当成饲养者，失智的后裔沦为牲畜为他提供血食。
这其中就有古阴阳的父母亲人。
古阴阳认为与其让后代如此浑浑噩噩的沦为畜牲，不如死了一了百了，彻底结束这一切。
所以他杀了另外三个效忠阴阳老祖的饲养者，并几乎杀光了所谓的野人。”
黎雾深吸了口气，随后有些疑惑的问道：“那他为什么留下了阿木和阿朵？”
“阿朵的确是古阴阳的直系后裔，身体健康，小时候展现出一些聪明之处，是几十年来为数不多有正常迹象的人，因此受到了古阴阳的偏爱，估计是没忍心吧。
至于阿木，则是阴阳老祖给阿朵挑出来的另一半。
古阴阳猜出了阴阳仙阁后裔心智有缺的原因，所以阿木是他观察到与阿朵血缘最远的人，期望着可以诞下正常的孩子，能给阴阳仙阁留下个根。
可惜...”
欧石楠说道此处，似乎不知道该如何说了，一旁的白大宝大大咧咧的替她补充道：
“可惜古阴阳没想到，阿朵不能生育。
近亲不仅会影响心智，更会影响身体，我记得老外历史上就有一个王室为了保证血脉纯净几百年都内部成亲。
不仅傻子多，身体也越来越畸形，很多也是没有生育能力了。
阴阳洞天里比那个还狠，两千多年啊！
古阴阳说，他甚至怀疑阴阳老祖是故意这样的，毕竟那位老祖是可以打开阴阳洞天的封印的。
虽然会导致天地灵气大量流失，但引入一些外人就能改变这些后裔的命运。
他认为老祖就是不想聪明人太多，从而影响他的进食。”
黎雾听完几人的讲述，忍不住用手搓了搓脸。
郝建军面对这样的谈判对象还能有好？
当这什么老祖知道他的食物已经没了时，会是个什么反应？
血食当筹码？
如果这老祖不挑食的话，又怎么拿自己血脉后裔当血食，而不是牲畜呢？
看到郝建军扛着个“大西瓜”就要进入阴阳洞天时，黎雾突然闪现了过去，一个掌刀砍在郝建军的脖颈上。
郝建军闷哼一声，转头瞪大了眼睛看着黎雾。
黎雾有些无语，干脆一个闪身来到郝建军身后，双手十字固紧紧缠住郝建军的脖子，在一声声惊呼中，将郝建军勒晕了过去。
决绝他自身问题，让其他人去冒险，黎雾终究还是做不到！

# 第891章 警觉性这么差可就怨不得人了

扛核弹这种事，没有人比黎雾更合适了。
郝建军算得上蓝星最肉的十个人之一了，但跟黎雾比起来，还差的太远。
郝建军不可能在这小型核弹近距离爆炸中活下来。
而黎雾！
他也不知道能不能活，实在是没这么找死过啊！
不过研究院曾针对性的做过假想测算，给出的数据，理论上他是有活下来的可能的。
而且有心算无心，阴阳老祖不知道核弹是个什么玩意。
如果谈判失败，他可以在核弹起爆之前用位移技能尽量拉开距离。
而且黎雾还有一个保险，那就是克鲁鲁的空间屏障。
如果小家伙用的巧妙，应该可以帮他抵挡一部分核弹爆炸的瞬间伤害。
至于高温和辐射那就只能硬扛了！
黎雾做好心理建设后，毅然决然的扛着“大西瓜”重新进入了阴阳洞天。
其他人已经远离阴阳洞天入口，但黎雾依旧觉得不保险，干脆让克鲁鲁在阴阳洞天入口再次布下空间屏障。
小玩意一边磕药一边猛灌灵力下料很足，虽然只是临时的，但挺上个一小时还是没问题的。
足足封了上百道，黎雾才觉得安心一些。
克鲁鲁抹了一把压根没有的汗水，有些疑惑的问道：“主人，为什么不让克鲁鲁去找那个什么老祖呀？如果有意外，克鲁鲁可以瞬间回到主人身边呀。”
“生命女神给你的空间祝福也不是万能的，你忘了被碧水牛困住的时候了？
这阴阳老祖的境界到底有多高还不清楚，万一手段比碧水牛还强，你可就危险了。”
克鲁鲁撅着小嘴反驳道：“那也比主人亲自去安全吧，主人要是死了，克鲁鲁也会死的呀！”
黎雾点了点克鲁鲁小脑袋：
“别说丧气话，我只是做最坏打算罢了，这阴阳老祖只是第三代，也许境界还不如碧水牛。
没准咱们的准备都是多余的，你的两把小剑就能教他做人！”
“哦。”克鲁鲁点了点头，伸手将小型核弹收入魔法背囊，随后飞到黎雾肩头坐好，小脸上堆满了认真。
根据古阴阳的情报，黎雾来到洞天中心那处小湖旁。
已经妖魔化的阴阳老祖的自封之地，就在小湖旁的一座矮山下。
黎雾将洞口的巨石推开，一股腐臭的味道迎面而来，让一人一宠的脸色都不太好看。
这什么老祖还没露面，就给了二人一个下马威，发酵了不知多少年的腐烂气息，犹如一道重拳打的一人一宠差点吐出来。
等稍微散了点味后，黎雾带着克鲁鲁走入山洞。
黎雾打了个响指，发动了点火术，一缕火焰出现在指尖，将山洞照亮了一些。
本以为阴阳老祖会在地下极深处，却没想到走了不过几十步，转过一个弯，一个开阔的空间就出现在眼前。
洞顶密密麻麻镶嵌了许多发光的石头，倒也用不着他照亮了。
一颗差不多4米高的暗红色晶体坐落在中央，隐隐有个巨大的阴影盘坐在晶体之中。
黎雾心中暗道：
果然不是人了，盘坐着都有两米了，光看体型就已经非人类了。
这暗红色晶体也不知道是什么宝贝，还是阴阳老祖的术法。
黎雾和克鲁鲁眼睛精光闪烁，只能看到极细微的天地灵气缓缓渗入暗红晶体，却看不穿晶体内阴阳老祖的灵气波动。
而黎雾和克鲁鲁的到来，似乎并没有触动阴阳老祖。
安稳日子待久了，这阴阳老祖竟然一点防备都没有。
一人一宠面面相觑。
这还挺顺利哈！
克鲁鲁取出小型核弹，朝着黎雾露出一个询问的眼神。
黎雾点了一下头，克鲁鲁提着小核弹就飞到了晶体后面，小心翼翼的放了下来。
克鲁鲁飞了回来，藏在黎雾身后，小手随时准备给黎雾上空间屏障。
黎雾深吸了口气，高声喊道：“华国使者黎雾，拜见前辈！”
黎雾的声音在洞穴中回荡，可暗红晶体内的阴阳老祖却毫无反应。
难道这阴阳老祖已经死了？
不应该啊。
这天地灵气还在汇聚。
克鲁鲁从黎雾的肩膀上冒出头来，小声说道：“主人，咱们是不是得先敲敲门呀？”
克鲁鲁一边说着，就要飞过去敲红色晶体，但被黎雾拦了下来。
“等等。”
阴阳老祖不可能一点防备都没有，既然洞穴内没发现什么阵法之类的，那防护措施很可能就在这红色晶体上。
黎雾绕着暗红色晶体走了一圈，突然想到了什么，猛地一拍脑袋。
随后立马带着克鲁鲁撒丫子就跑。
回到洞天入口处，黎雾从克鲁鲁手中接过一面巨大的盾牌立在身前，随后一手取出了核弹遥控器。
本想着看能不能跟阴阳老祖做个交易，但这老鬼既然如此不警觉，那说不得就给他上点阴招了。
警觉性这么差，可就怨不得人啦！
一个以后裔为血食的家伙，黎雾真是一点不好意思的感觉都没有。
先搞个半死，再逼问也是一样的。
看着逼格这么高，应该顶得住吧？
黎雾没有多做犹豫，按动核弹的启动开关。
倒数三秒，黎雾面对着矮山的方向用出了盾墙，而克鲁鲁也藏在黎雾身后，对着黎雾前方用出了空间屏障。
先是一颗巨大的火球冲破了山体，刺眼的白光让黎雾赶忙将脑袋低下。
随后一股热脉冲与冲击波席卷而来，让整个洞天变得天翻地覆。
黎雾扣了扣被震的嗡嗡响的耳朵，露出一丝尴尬！
没见过核弹爆炸，先入为主的认为会毁天灭地。
可他忘了核弹也分当量的。
这枚一人来高的小型核弹，远比他想象的弱很多。
隔着差不多五六公里的样子，冲击波席卷过来的威力，别说是他了，就算一阶超凡者也可以无视。
他的盾墙和克鲁鲁的空间屏障，纯属浪费了。
就连克鲁鲁在洞天入口布下的十层空间屏障，也一层没破。
当然，核弹就是核弹，哪怕当量再小，爆炸核心区域的威力还是杠杠的。
该有的蘑菇云也升起来了，比电视上看到的刺激多了。
至于核辐射，对黎雾来说反倒更不值一提了，不过这座洞天普通人是绝对待不了了。
“啊~”
核弹爆炸的回音还在回荡，一声惨绝人寰的巨大吼声紧随其后。
吼声中透露出的痛苦和虚弱，让黎雾明白事情已经成了一半了。
等那足有四五米高，却残破不堪的庞大身躯从天上栽下来时，另一半看样子也成了。
黎雾脚下连点，飞速朝着阴阳老祖栽倒的地方赶去。

# 第892章 全熟还是半熟

看到蜷缩在地上痛苦哀嚎半人半羊的大家伙，说好不会感到不好意思的黎雾，还是不免有些不好意思！
少了半截胳膊，剩下的半截也都熟了！
半个身子已经碳化，剩下半个，额，也熟了！
就两条腿看着完好一些，估计是背对着盘坐着，虽然崩飞了，但只是半熟。
不过阴阳老祖妖魔化的身躯，有着难以想象的生命力，正以肉眼可见的速度恢复。
阴阳老祖终于有了警觉，感受到黎雾的到来，立马撑起身体看向黎雾，吼道：
“该死！是你害我，你是何人？”
阴阳老祖比古阴阳可老练多了，嘴上问着话，残破的身躯却也在第一时间朝着黎雾扑来。
不过论老练，那得看跟谁比。
战斗经验方面，守在阴阳洞天里的阴阳老祖拍马都比不上黎雾。
黎雾仅仅简单一个侧身，就躲过了阴阳老祖的攻击，反手一个盾击拍在阴阳老祖的胯骨上，另一手上的大剑闪烁着金光掠过阴阳老祖的小腿。
长剑传来的钝击感，让黎雾对阴阳老祖的防御有了谱。
阴阳老祖妖魔化的躯体不在火麟之下，但还不至于让他束手无策。
阴阳老祖虽然受伤严重，但速度依旧快的惊人，两条半熟的大长腿划出条条残影。
不过黎雾比阴阳老祖更快，他知道不能给阴阳老祖发动术法的机会，位移技能配合流云步，总是恰到好处的绕在阴阳老祖一侧，盾牌猛拍阴阳老祖的右胯，长剑猛砍其右小腿。
数个回合过后，阴阳老祖终于抓到一个机会，一脚蹬在黎雾的盾牌上，将他踹飞了出去。
但可怕的反震力，也让他备受照顾的右胯咔嚓一声裂了。
阴阳老祖吃痛，踉跄几步险些摔倒。
而就在这时，一道小小的身影抓住了机会，小刀小剑带着金色的剑芒，瞬间掠过阴阳老祖小腿上被黎雾接连砍在一处的巨大伤口。
伴随着一声异常干脆的声音，阴阳老祖右腿膝盖以下干净利落的脱离了他的躯体。
还不等阴阳老祖惨叫，被蹬飞的黎雾已然举着盾牌一个冲锋杀了回来。
巨大的冲撞力撞的阴阳老祖巨大的身体轰然倒地。
黎雾并未停歇，一个雷霆跳跃直接砸在阴阳老祖的胸口之上，恐怖的电流让其周身一麻，手中长剑猛然刺下。
入脖颈三寸，灵力隐而不发，阴阳老祖僵在那里不敢再动分毫。
克鲁鲁一溜烟窜了过来，小剑抵在了阴阳老祖的右眼皮上，学着黎雾一般灵力灌注小剑金光闪闪的吓死个人。
黎雾咧嘴一笑：
“我叫何人，你可是阴阳仙阁太上老祖古千独？”
阴阳老祖古千独瞪着一双巨大的羊眼，不发一言。
也不怪他，谁家脖子上插着把剑还能出声。
黎雾也无需阴阳老祖自我介绍，冷冷的问道：
“你可想活？”
古千独喉头间挤出一个血泡，含糊不清的发了个气泡音。
黎雾理解了他的意思，点了点头：“收拢所有灵气。”
古千独没有反抗的余地，闻言不甘的收敛了所有的灵气。
黎雾心思一动，克鲁鲁瞬间动了，一个瞬移来到古千独完好的右臂之上，手中小刀瞬间延伸出一米长的金芒猛然斩下。
没有灵气加持，皮毛又被烧秃了，古千独那比黎雾大腿还粗的手腕，在克鲁鲁恐怖的攻击力下只能用脆弱来形容。
只一刀，古千独的手腕就被斩断了一半。
古千独哀嚎着想收回手臂却已经晚了，克鲁鲁第二刀掠过，古千独还算完好的右手飞了出去。
觉得古千独应该没什么挣扎的能力了，黎雾才慢悠悠的抽出了长剑，从古千独的身上走下。
古千独只剩一条半熟的左腿还算完整，如果这还能让黎雾阴沟里翻船，那可就没什么天理了。
古千独终于可以出声了，哀嚎声响彻整个阴阳洞天。
克鲁鲁可不管古千独叫的有多惨，窜到古千独的脑门上，小剑比比划划的被问道：“芥子袋在哪？”
古千独愤怒地瞪着克鲁鲁，却不敢有丝毫反抗，只能咬牙切齿道：“你这小妖！”
“小妖”克鲁鲁一剑就捅进了古千独一只羊眼中。
不过小家伙没有附上剑芒，单纯的小剑只是捅在古千独巨大羊眼的眼白中，并没有完全刺瞎。
但这种动手毫不犹豫的做派，足够把古千独的魂吓飞了，慌忙说道：“在我脐上一尺处的皮毛下，我没有手，你...你自取吧。”
克鲁鲁迅速窜到古千独肚子上，刚要翻找就被黎雾抬手召唤到身边。
“别这么冒失，小心有诈。”
黎雾一边说着，一边一剑挑向了古千独的肚子。
惊变乍现，只见古千独的肚子猛然裂开，好似一张大嘴一般咬住了黎雾的长剑，两排血红色的尖牙竞直接将黎雾灌注了灵力的长剑咬的粉碎。
这还没完，古千独身形骤然飞起，腹上巨大的嘴巴猛地一吸，竞然想要把黎雾和克鲁鲁吸进去一般。
“敢骗克鲁鲁！”
还不等一人一宠被吸进肚子，克鲁鲁就已经炸了，抬手就是一个爆裂火球扔了过去。
小玩意的魔法攻击力和物理攻击一样高，剧烈的爆炸炸碎了那满口血牙，也炸碎了古千独最后的希望。
一人一宠全都怒了，上去对着古千独就是一顿暴打。
克鲁鲁更是把古千独两根羊角都给生生砍了下来。
古千独几次凝聚的灵气都被无情的击散，终于跪地求饶起来。
一个为了活着不惜拿自己的后裔当血食的家伙，可以想象会有多怕死了。
黎雾为了谨慎起见，抓着古千独焦黑的后脑皮毛，将他拖出了阴阳洞天。
没了阴阳洞天内的高浓度灵气，仅剩一条残腿的古千独，再也没有反抗的能力了。
看到古千独焦黑的模样，清醒过来的郝建军总算是没有找黎雾秋后算账。
看样子核弹用了，黎雾没事。
郝建军虽然想逞个人英雄主义，但能活着自然更好了。
蛇青花窜了上来，围着哀嚎的古千独转了一圈，随后拉着克鲁鲁对着古千独身上几处下了刀。
蛇青花的双眼神通可以看到古千独怪异躯体上的灵气脉络。
截断这些脉络，就能让古千独无法在沟通天地灵气，彻底失去所有手段。
甚至就连自愈能力也受到了极大的限制。
突然，一把长剑刺向古千独的后脑，古阴阳嘶哑的声音也跟着响起。
“去死吧！”
可惜古阴阳的剑法实在是不怎么样，被黎雾的盾牌挡了下来。

# 第893章 将在外...

黎雾皱着眉头看了一眼古阴阳手中的长剑。
克鲁鲁心领神会，一个瞬移就来到古阴阳手边，小剑掠过古阴阳的手。
古阴阳吃痛，手中长剑跌落在地，可他的眼睛还死死盯着古千独，透着无尽的恨意。
“古千独已无反抗之力，你...”黎雾想到古阴阳之前交代的事，也就没往下说。
黎雾不说，古阴阳自己倒是忍不住了，一行老泪纵横而下：
“让我杀了他！
他为了自己的私欲，将我等后裔当作血食，我一定要杀了他。”
黎雾沉默下来，他能理解古阴阳的恨意，但又觉得古阴阳也不是什么正义之士。
为了让古千独没有血食，竟然将族人几乎一勺烩了。
固然那些如野人般的族人大部分会成为古千独的血食，但古千独为了保证每百年都有血食，总不至于全都吃掉。
而且古千独百年吃一顿，期间至少有两三代人并不会经历这种事情。
一个把后裔当血食，一个为了不让后裔当血食就把后裔近乎杀光。
这可真是谁也算不清的一笔烂账。
可能是他对古阴阳缺乏同理心吧！
如果他是古阴阳，固然对古千独恨意滔天，那也会从其他方面想尽办法灭掉古千独，大不了把命搭上。
黎雾的沉默，换来了古阴阳跪倒的双膝。
古阴阳跪在地上，头颅死死钉在地上：
“让小人杀了这老妖怪，小人这条烂命就是大人您的了。
小人的确不是大人的对手，但小人眼光还是有的，除了大人和这位小大人，在场之人无人是我对手。
小人愿意效忠大人，成为大人手中最锋利的刀。”
黎雾闻言心中一动，和郝建军欧石楠等人对了一下眼神。
古阴阳的实力，可不仅仅只是表面上所展现的啊！
古阴阳的境界摆在这呢！
炼气士第六境巅峰，比老爷子与蛇青花的第五境远游境之上。
从研究院的研究来看，如果放在两千年前，炼气士第六境差不多相当于亚圣了，只是受限于如今天地灵气匮乏而已。
虽然不如七境的虎蛟，战斗经验也差的天上地下。
可古阴阳是人！
并非非吾族类其心必异，而是古阴阳可以进游戏！
而且古阴阳能在修炼资源极度匮乏的情况下修炼到六境巅峰，本身修炼资质绝对算得上是天骄了。
虽然年岁看起来老了些，可游戏力量来得也快。
利用游戏，古阴阳的炼气境界没准可以再进一步，再加上游戏带来的超凡力量，想想都有点吓人呢。
除此之外，亚圣会得到现实力量的反馈，就好比修罗星人。
不过古阴阳心性也很不正常，想要为国家所用，还要从长计议。
就在这时，快成人彘的古千独突然开了口：
“放老夫一条生路，我愿意奉出阴阳仙阁所有宝物和诸多隐秘与功法。
我会找一个福地继续自封，今日之事就当从未发生过。”
古阴阳急了，激动的喊道：“我也知道阴阳仙阁的宝物在什么地方，我可以带你们去拿。”
黎雾左右看了一眼，摆了摆手，示意贺兰山等人把古阴阳先带下去。
随后又给欧石楠一个眉眼，欧石楠心领神会，转身跟了上去，准备暂时安抚住古阴阳。
剩下古千独后，黎雾一时却有些难办起来。
目前最重要的就是，古千独对于阴阳双修法的修炼心得，还有能不能针对神魔力量想到独到的方法。
只不过前面好问，后面却不好问出口。
这简直是把软肋往古千独手上塞。
黎雾沉吟片刻，抬脚踢了踢古千独，沉声说道：“你没有跟我讲条件的资格，先把阴阳仙阁的宝物以及功法都交出来。
放心，我暂时还不会杀你，一个活了近两千年的老家伙，我还有很多问题要问你。”
古千独还想分辩，之前就因为被骗气的不行的克鲁鲁，一个大跳就蹦到古千独的脑门上，一剑捅穿了古千独一只眼睛。
这一次克鲁鲁可没有留手，金色剑芒一搅，让古千独彻底瞎了一只眼睛。
克鲁鲁毫不迟疑的一剑，彻底吓破了古千独的胆，连忙哀嚎着喊道：
“芥子袋在我右大腿外侧的皮毛下。”
古千独一边喊着一边用断臂在右腿上扒拉，生怕这小祖宗捅瞎他另一只眼睛。
“这次你没有骗克鲁鲁吧？你要敢再骗克鲁鲁，克鲁鲁就把你做成烤全羊吃了！”
古千独吓得浑身直抖，哭丧着脸道：“不敢不敢，老夫...不不，小人...小人这次说的是真的，万万不敢骗您。”
黎雾再次拦下了想要上前翻找的克鲁鲁，手中长剑朝着古千独所指的地方一挑。
这一次古千独果然没敢撒谎，一个芥子袋被黎雾挑给了克鲁鲁。
小家伙一把接住芥子袋，就要探进去翻找，却没想到竟被挡住了。
果然，生命女神的祝福虽然强大，却还是有上限的。
不等克鲁鲁相逼，古千独就忙不迭的探出断腕，解除了芥子袋的禁制。
克鲁鲁倒提着芥子袋往下倾倒，乱七八糟的东西跌落在地上。
东西不少，最多的就是刀剑之类的武器，看着不像凡物。
古阴阳那把长剑，就很不错，与出土的战国青铜剑不同，不仅坚固异常，而且对灵气有着不俗的...
额，用现代点的说法，就好好比“电阻”很小，导灵气性极佳。
黎雾之前夺下古阴阳的长剑时就试过了，对灵力的延伸也很通透。
黎雾捡起一把抓在手中，灵力灌注其中，眼睛不由微微一亮。
古千独果然不会把好东西给古阴阳装备上，这随手捡起的一把，比古阴阳那把的“导灵”性更好。
古千独自然不需要打造这么多武器，应该是当初遁入阴阳洞天的先人遗留下来的。
黎雾挨个试了试，挑了两把最好的让克鲁鲁收起来，其他刀剑和杂七杂八的东西全都让脸色还很难看的郝建军收起来。
先交到研究院研究研究，之后国家自然会分配下来，而属于小二班的自然也不会少。
黎雾咧嘴笑道：“军哥，别生气，这不都挺好的嘛！我都没让你感谢我救命之恩呢！”
郝建军一边让人收拾东西，一边瞪着黎雾低声说道：“无组织无纪律！”
黎雾嘿嘿一笑：“这话说的！我可是这次行动的总指挥，所谓将在外......”
“别扯没用的了！”郝建军挥手打断了黎雾的话，神情严肃的说道：
“虽然这次你没出什么事，可不代表你每次都这么好运，碰到一个不设防的白痴。
没有所谓的生命价值同等，你的命现在比任何人都重要！
哪怕我让一万个人挨个抱着核弹去拼，我也不希望你去冒险！
你现在不是普通人，你的所作所为牵动着整个国家！
回头我让你给你上上课，好好教教你什么叫大局为重！”

# 第894章 兔兔硬气点

黎雾明白郝建军是为了他好。
虽然心里不赞同郝建军所谓的可以牺牲其他人唯独不能让他有危险的说法，但面上还是赔着笑应下了上课之事。
先答应了，回头忙起来没时间上课，没毛病吧？
朝着蛇青花招了招手：“你看看能不能把这厮的脉络给封了，半人半羊的样子，针对人族的封禁方法不一定管用。”
蛇青花面对古千独有点怕怕。
她才第五境，而古千独至少也是七八境的样子，放在远古时代，她就是这种大佬逗弄的玩物。
克鲁鲁飞到了蛇青花脑袋上，小拳头邦邦敲了两下，恨铁不成钢的嘟囔道：“硬气点，你可是公务员啊！”
蛇青花闻言，瞬间硬气了起来，游到古千独身上毫不客气的到处拍拍打打起来，随后说道：
“大老爷，他这是把自己的神魂融进了养妖神魂，就是所谓的夺舍。
所以他现在跟妖兽没什么区别，让他交出内丹，并封住灵脉气海即可。”
黎雾踢了古千独一脚：“听到了吧？想活命就按她说的做。”
古千独没想到黎雾的手下还有妖兽，只能无奈的吐出一颗血红色的内丹。
克鲁鲁本能的就把内丹给捞走了。
可内丹上浓烈的血腥气，却让克鲁鲁难得的没有流口水，甚至还有点厌恶，忙不迭的给收进了背囊中。
蛇青花看到古千独的内丹，连忙向黎雾汇报：
“大老爷，这是邪血丹，是以吞食人类精血修炼而形成的，那位古阴阳应该并没有撒谎。”
黎雾闻言点了点头。
之前只是古阴阳的一面之词，现在倒也算验证了。
蛇青花境界不够，用术法封不住古千独，但这家伙花样还不少，不知道在哪搞了几根长长的钢锥，直接插进古千独的灵脉气海，物理封禁了。
古千独现在就剩一条腿...应该叫后蹄还算完好，根本拔不出没入身体的钢锥。
让人将古千独看管起来后，黎雾将众人召集到庙里，共同商议办法。
阴阳双修法的心得，无论从古阴阳那里还是古千独那里都可以得到。
就是着神魔之力的冲突影响，不太方便说。
一旦这俩人意识到黎雾对此的迫切程度，很难保证不会以此为要挟，甚至故意下绊子也没准。
郝建军想了想说道：“那就让我去问，就说是我有这样的困扰。”
贺兰山点头附和：
“这样好像可以，郝司令足够强，但以那二人的眼光，应该可以看出跟郝司令实力相当的人不少。
这样就看起来好像不那么重要，可能不会引起二人的歪心思。”
黎雾摇了摇头：“这样并不稳妥，一旦那二人认为郝司令也足够重要，从而威胁的话，我们又没办法真的杀了他们，去证明郝司令不重要。”
白大宝伸了伸手：“那找个实力低的，看起来不重要的呢？”
欧石楠想了想说道：“这样更行不通，看起来不重要的人如何让那二人开口？”
白大宝：“让黎雾在旁边威胁呗！”
欧石楠叹了口气：“让黎雾亲自帮着威胁，你说这人不重要？”
白大宝有些恼了，身子往椅背上一摊：“那怎么办？干脆就直接开门见山的问得了，大不了能想到办法就放他一马，为了活命，他们也不敢坑黎雾吧？”
郝建军叹了口气：“这样不行，古千独的求生欲非常强，虽然已经束手就擒，可一旦抓住咱们的软肋，必然不见兔子不撒鹰。
咱们就算答应放他，他也不会轻易相信，而且我们也不可能放他这样的恶魔为祸人间。”
众人你一言我一语的商议了许久，却没找到可行的办法。
坐在边边的麻辣兔头张琳琳小心翼翼的举起了手，可惜众人争论的正上头，没人看到。
还是对好朋友颇为关注的克鲁鲁看到这一幕，对着桌子邦邦一顿敲：“你们不要吵啦，大兔兔有办法啦！”
众人闻声转头望去，吓得麻辣兔头一时忘了有没有办法了。
房间内黎雾几人倒没什么，可其他大部分人都是一身军服，肩上星光闪闪，一个个吵得脸红脖子粗的，小姑娘自然难免紧张。
克鲁鲁飞到麻辣兔头的脑袋上，拽着小姑娘的双马尾猛摇，恨铁不成钢的说道：“大兔兔你怎么跟小花花一样了，紧张什么呀？你可是天下第一大牧师，说话硬气点！”
麻辣兔头硬没硬气先不说，那些五大三粗，最低都带将字的大佬，一个个挤出一丝微笑，鼓励的看向麻辣兔头。
克鲁鲁人虽小，可话糙理不糙。
在座各位，除了有限几人，还真不敢在麻辣兔头面前摆架子。
天下第一牧师可不是说笑的，全蓝星等级榜第二更不是虚的。
更重要的是，天知道哪一天恰好被这未成年的小姑娘给救了。
如果不是白大宝看得紧，又有黎雾这个碍事的家伙在，军方早就把麻辣兔头拉过去了。
别的不说，小姑娘肩膀上高低也得弄个亮闪闪啊！
看到众人鼓励的目光，尤其是黎雾的目光，麻辣兔头终于想起来她要说什么了，连忙说道：
“能不能假装开设一个修炼指导班，假装聘请古千独当老师给学生答疑解惑。
反正他应该也看出我们对炼气掌握的很少，肯定不会怀疑。
到时候几十上百个学生抛出各种难题，把黎雾哥的问题夹在当中，应该就可以了吧？
还有那个碧水牛也可以拉过来。
双方可以形成竞争机制，让双方更加认真。”
麻辣兔头说完了，房间内却鸦雀无声。
有沉思可行性的，也有被小姑娘脑子的活泛给惊到了。
小小的巴掌声响起。
“好呀！大兔兔真棒，跟克鲁鲁想的一模一样！”
克鲁鲁的臭美声，让房间重新热闹起来。
“可行，这样不仅可以解决黎局的问题，也能获得不少修行知识。”
“许下什么条件，才会让他们心甘情愿呢？”
“人是不可能给他们吞的，哪怕死刑犯也不行，这是底线。”
“那就还是上猪吧，都这时候了，也由不得那古千独挑食了。”
“还可以上点力度，那古千独就剩一条半熟的蹄子了，一只眼睛还瞎了，如果有修复药剂勾搭着，肯定会卖力的。”
“要我说，干脆请克鲁鲁再出一次手，把他另一只眼睛也给捅了，到时候重见光明的诱惑必然杠杠的。”
“好主意，够阴损，要不把他剩下那只蹄子也给卸了？”
“小心物极必反，别到时候给逼疯了，那可就啥都得不到了。”
“我看咱们是不是有点力度过猛了啊，一个连阴阳洞天都没出来过的老魔，玩心眼还能玩过咱们？”
“事不宜迟，这藏区环境也挺好，把咱们那些新晋炼气士都给弄来吧，还有碧水那边巨型运输机也到位了，也直接载过来吧。”

# 第895章 快把你家熊熊带走吧

国家动起来，那效率自然快的惊人。
直接就地取材，禅音寺直接变成了“炼气学院”，国家秘密培养的新炼气士们乘坐军机从各地迅速汇聚。
就连欧阳止行都暂时结束了闭门造车，向着藏区而来。
虽然不是两千年多年前灵气沸腾时期的大佬，但古千独跟第一批退入阴阳洞天的前贤只隔了两代，传承方面自然并未丢失什么。
如此活化石，对欧阳止行研究功法绝对称得上一大助力。
甚至远在英吉利的虎蛟黑屠，也在黎雾的命令下乘着战机赶了过来。
虽然英吉利那边还没彻底完事，但黎雾可不认为英吉利会比他自己更重要。
古千独、碧水牛、虎蛟，三方竞争，自然可以让场面更加混乱一些，给古千独更深的急迫感，方便黎雾夹带私货。
古千独的境界已经确定，第八境初期，放在远古时代也算难得的强者了。
如果不是毫无防备的被核弹贴身炸了，哪怕在这灵气匮乏的年代，黎雾和克鲁鲁也不一定干的过。
碧水牛，七境巅峰，水火洞双圣之一，也算得上一方大佬了。
虎蛟，七境初期，九境天魔山主的坐骑......
虽然照上面两位差了些，但原主子牛逼，见识方面也不在前两位之下。
再加上古阴阳与蛇青花这两个打酱油的。
也算得上千年不得一见的“修仙届高峰会谈”了！
毕竟两千年没谈过了~~~
其他人往藏区赶，黎雾也没闲着，而是带着克鲁鲁前往了西疆。
碧水牛提供的其他地点还在调查中，但已有的洞天福地还有一些。
西疆天山就疑似有一座洞天，目标已经明确，就在天山天池的附近。
蛇青花去勘探过，定为了最低的四等洞天，仅在福地之上。
所以黎雾并没有让大部队跟随，准备来个速战速决。
到达西疆后，黎雾谢绝了当地军区提供的直升飞机，而是让克鲁鲁拽着他直奔天池而去。
小家伙的速度虽然比不上飞机，但比起正常直升飞机要快不少。
一人一宠很快降临西疆天池。
游客在黎雾出发之时就已经被劝离了，洞天防卫部队也已经全面封锁了天池，以确保黎雾可以尽快进入。
黎雾已经连开两座大洞天，像这样的低等洞天对他来说危险性不大。
这座四等洞天在天池旁的一座山坳里，从外面的布置来看，就能看出差距。
没有什么障眼法阵，就在一个小山洞的尽头处。
之所以发现这座山洞不正常，是因为山洞尽头有一汪池水，水里有银色小鱼繁衍生息。
传言这银鱼吃了可以强身健体百病不生。
前两年专业也检验过，营养倒是丰富，但功效却是虚假宣传。
不过值得注意的是，这池中银鱼的食物稀少，不应该支撑银鱼繁衍壮大。
这件事上过当地新闻，小山洞也被禁止捕捞。
全国大调查时，天池是重点调查对象，这里也被当地政府秉着有枣没枣打一杆子给上报了上去。
没想到歪打正着，引来了蛇青花。
封印年久不稳，有细微灵气溢出，滋养了这汪池水，从而让银鱼在食物稀少的情况下还能壮大。
蛇青花对此嗤之以鼻，言之里面的存在不是睡太死了就是已经老死了。
毕竟就算可以自封，也不是什么级别的妖兽都能存活两千年的。
蛇青花这样的境界，按理说也活不了这么久，但她是蛇类妖兽，冬眠这种能力是与生俱来的，这才支撑到现在。
“等办完事以后捞几网带走，现在就先别嘴馋了！”
黎雾拎回了想要捞鱼的克鲁鲁，朝着洞壁扔去。
虽然认定这座洞天危险性很小，但还是让克鲁鲁悄悄探探路为好。
封印的确不怎么强的样子，没激起一点波动，克鲁鲁就消失在山洞尽头。
下一刻，克鲁鲁就重新出现在黎雾身边。
这依然是为了测试封印强度。
水火洞天的封印，就让克鲁鲁没办法通过宠物空间回到黎雾身边，让黎雾好一阵担心。
确定可以瞬间逃离后，克鲁鲁再次一溜烟的冲了进去。
很快，克鲁鲁的声音就在黎雾脑中响起：
“主人，整个空间一点绿叶都看不到，灵气也低的可怜，比外面最多也就高一倍的样子。
地面坑坑洼洼的好像被什么东西给啃的。
找到了，是个妖兽，一头黑色的大狗，不对不对，好像是一头黑色的大狗熊，就是瘦的跟狗似的了。
这家伙好像死了耶，一点动静都没有。”
听到克鲁鲁的叙述，黎雾连忙在脑海中说道：
“小心，狗熊会冬眠，这狗熊妖兽估计和蛇青花当初一样在沉睡，你先别触动它。”
“哇！主人说得对，这瘦狗熊果然活着，它发现克鲁鲁了！
它向克鲁鲁冲过来了！
它...摔倒了......
它好像是跪下了...它哭了耶...
它哭着求克鲁鲁给它点吃的，它说它快饿死了......
克鲁鲁给了它一个鸡腿，它又哭了......
它说要当克鲁鲁的仆人，只要能把它带出洞天就行......”
黎雾被克鲁鲁的叙述弄的一愣一愣的。
这洞天再差也是洞天，比蛇青花的垃圾福地高出好几个档次，里面不说有什么大妖吧，至少也该差不多吧！
这家伙的，蛇青花当初还有力气跟克鲁鲁干一仗呢，这熊妖直接跪了？
就以克鲁鲁的形象，这狗熊这么就怂了，这得虚弱成什么样啊？
只是让黎雾疑惑的是，这狗熊妖既然想出来，为什么不自己跑出来。
黎雾抬手将克鲁鲁召唤到身边，克鲁鲁利用空间之力很快就将封印彻底切开。
果然如克鲁鲁所说，扑面而来的天地灵气比外面强不了多少。
隐隐有哭嚎声传来，让黎雾满脑袋黑线。
“呜呜呜~小祖宗你快出来啊！你还没把小熊带走啊！”
“您别看小熊骨架子挺大，可小熊吃的很少，很好养活啊！”
“小祖宗，求求你，带你家小熊走吧......”
......
黎雾已经不知道用什么言语来形容自己看到的一幕了。
这狗熊妖的确瘦的跟狗似的！
可特么一个脑袋都快比吉普车大了，怎么好意思管自己叫“小熊”的？
远古时代，还有这种极品？
黎雾在黑熊妖背后干咳了两声。
可惜黑熊妖沉浸在无尽的悲伤之中，竟然毫无所觉。
克鲁鲁一看这还了得，竟敢无视克鲁鲁的主人。
小手指一伸，一道生命之箭就射在了狗熊妖的屁股上。
让黎雾瞳孔巨震的是，克鲁鲁一箭竟然没起作用。
也不对。
狗熊妖挠了挠屁股，这应该是有感觉的吧？

# 第896章 黑旋风？

“熬！”
挠着屁股继续哭的黑熊妖终于后知后觉的反应过来，猛地回过头来。
看到克鲁鲁后，眼睛瞬间亮了起来：“小祖宗，你没走啊！快带你家小熊出去吧，小熊我啊，真要饿...”
黑熊妖说着说着，突然眼睛瞥向一旁，满脸警惕的急忙说道：“小祖宗快躲开，你旁边有鬼！”
“你才是鬼呢！”克鲁鲁气呼呼的掐着腰。
黎雾略显尴尬的解除了隐身状态，心中却对着黑熊妖越发感到凝重起来。
他的消失技能可不是那么容易被看出来的。
放游戏里至少也得是圣者，放在现实怎么也得七境巅峰甚至八境了。
这黑熊精刚才表现出来的防御力和现在展露出来的感知力，可不像是一般货色啊！
看到黎雾出现，黑熊妖的眼睛更加亮了。
而比它眼睛更亮的是它没忍住流出的哈喇子！
黎雾瞬间读懂了黑熊妖的眼神，一个反向闪现，瞬间拉开距离，躲开了黑熊妖的一爪偷袭。
抬眼看去，黑熊妖已经跪趴在地上，好似刚刚那一爪只是黎雾的错觉一般。
“祖宗，你不要走，救救小熊吧！”
黑熊妖这一声祖宗是对着黎雾说的。
黎雾皱了皱眉，他算是看出点门道了！
这黑熊妖特么有点东西啊！
刚刚那一爪偷袭，完全是把黎雾当成食材了！
之前之所以没对克鲁鲁出手，估计是因为克鲁鲁太小了，在它眼中跟个苍蝇似的，真真的不够塞牙缝。
而黎雾体格可以，在他眼中怎么也相当于一只肥兔子了，勉强可以打打牙祭。
这可有点不好搞了啊！
能屈能伸的黑熊妖，可能比那从没出过阴阳洞天的古千独要难对付。
尤其是克鲁鲁那一箭，虽然没用全力，但换算下来，也比他的攻击力要高。
也就是说，他很可能破不了黑熊妖的防御！
就在黎雾琢磨着怎么应对这远古极品时，跪地求带走的黑熊妖突然意识到了什么，猛然起身朝着洞天出口狂奔而去。
这黑熊妖后知后觉的感受到了天地灵气的流动，终于察觉到洞天出口已经开了。
黎雾怎么可能让这饿死鬼投胎似的黑熊妖逃出去。
别的不说，光是这防御力，就能让它无视绝大多数攻击，外面整整一个营的防守部队，全得进它的肚子。
黎雾毫不犹豫的一个位移连用挡在了黑熊妖的身前，巨神变瞬间开启，化作超级巨人，双拳合隆猛然砸下。
巨神变带来的攻击加成，勉强让黎雾有了破防的实力。
加上自上而下的重力加持，黑熊妖被黎雾双拳砸倒在地。
不过这黑熊妖果然不烦，竟然摇了摇脑袋就重新站了起来。
双眼晕晕乎乎的，似乎被眼前比它一身肉在实还要壮实的巨人给惊到了。
远古时代，妖兽之间，体型有的时候也代表了一部分力量，如果境界看得不明朗，体型占优的话，也能驱退一些对手。
不过出口就在眼前，黑熊妖自然满是不甘，后腿猛然一蹬，双爪挥向黎雾胸口。
黎雾脚踩流云步侧身躲避，却没想到黑熊妖挥动的爪子突然变向，竟然追上了黎雾的动作，一只爪子拍抓在黎雾的肩膀之上。
黎雾只觉一股大力传来，然后就没有然后了。
熊爪勉勉强强在黎雾肩膀上留下四道划痕，鲜血似冒非冒。
简单来讲，刚刚破防！
估计还是因为它的爪子磨练了不知多少岁月，本身就是神兵利器的存在。
但想要以此挠死黎雾，没个千八百下估计够呛。
黎雾突然有一种感觉，怕不是碰到了远古大“护卫”了吧？
防御高的惊人，攻击力低的惊人。
就像他在现实里一样，没有装备的加持，攻击力说实话，还没全力加点的胡十刀高。
趁着黑熊妖眼中露出怀疑熊生之机，黎雾反手抓住黑熊妖一只爪子，用力一甩将它抡倒在地。
黑熊妖被重重砸在地上，发出一声闷哼。
不等黑熊妖挣扎，黎雾就骑了上去，双拳对着它的脑袋就是一顿猛捶。
克鲁鲁飞了过来，抬手给黎雾上了个全面强化，随后拎着小剑就奔着黑熊妖的脚脖子去了。
只是让克鲁鲁有些不爽的是，她的小剑剑终于遇到了对手，金色剑芒斩在黑熊妖的脚脖子上竟然溅起了片片金色灵力之光。
熊毛掉了不少，可对皮肤的伤害却非常有限，想要卸掉一只熊掌，并没有那么容易。
再加上黑熊妖死命的挣扎，克鲁鲁也很难刀刀命中一处。
克鲁鲁气坏了，小嘴叭叭的喊道：
“主人，你按着它这条腿，克鲁鲁想给太爷爷带个大熊掌。
这么大的熊掌，肯定比太爷爷上次请克鲁鲁吃的好吃多了。”
黎雾闻言满脑袋黑线，这是惦记熊掌的时候吗？
这黑熊妖虽然被他按在地上捶，可这家伙的防御太过惊人，捶了这么多下似乎都没什么效果。
这么拖下去，没准等他巨神变时效过了，都不一定捶死它。
不过，黑熊妖显然不知道黎雾的巨神变有时效性。
本就没有力气反抗，再加上那“小祖宗”叫嚣着要吃熊掌，着实给了它心理防线重重一击。
“祖宗！小熊认输了，小熊没有力气了，求您别再捶了，您留小的一命，小的一定好好孝敬您。”
黑熊妖抱着脑袋，哭爹喊娘的求饶起来，声音之悲痛，让人闻之落泪。
黎雾闻言心头不禁一松，停下了挥动的拳头，冷声说道：“交出你的妖丹，我饶你一命！”
黑熊妖苦着脸喊道：“祖宗！我是肉身成圣，没有妖丹啊！”
黎雾愣了一下。
肉身成圣是啥暂且不说，这没有妖丹可就不好控制了啊！
不过还不等黎雾想出办法，黑熊妖就已经替黎雾想到了办法。
“祖宗，小熊以神魂为引发下天道血誓，奉祖宗为主，敢有半点反叛之心，必遭天谴而亡，永世不得超生！”
看到一抹熊影透出黑熊妖的脑袋，对天做出跪拜之状，黎雾忍不住有些相信了。
不过为了保守起见，黎雾一边按着黑熊妖，一边让克鲁鲁打电话。
入口处没来得及立信号接收器，加上又是在山洞里，克鲁鲁只能飞出去。
好在黑熊妖是真的没有力气了，老老实实的趴在地上等着。
很快，克鲁鲁的心念就传了过来。
神魂天道血誓是真的，虽然有破除之法，但代价极大，如果不是迫不得已，没人会违背血誓的。
黎雾思索了片刻，这才放开黑熊妖，解除了巨神变。
“你叫什么名字？”
“黑熊熊。”
“以后叫黑旋风吧！”
“黑熊熊是我娘起的，能不能不改？”
“那就别改了。”
“多谢主人，那个主人啊，您家的熊熊恐怕得喂了，就剩一口气吊着了。”

# 第897章 无底洞

黑熊熊看着应该不是装的，刚刚为了突破黎雾的防守，耗尽了它最后的力气，此时趴在那里张嘴说话都一副有气无力的样子。
克鲁鲁歪了歪小脑袋，看了黎雾一眼，得到确认后开始往外掏食物。
爆米花、蛋挞、甜甜圈、提拉米苏、棒棒糖......
花样着实不少，可每一样都是一丢丢。
唯一的荤菜是卤鸡翅尖尖、一桶30个还剩27......
加起来倒也不能说少，足够克鲁鲁吃十天半个月的了！
可放在一起，嗯，比黑熊熊小指爪子尖尖大一点！
黑熊熊伸出舌头将这点东西卷进嘴里，眼睛泪汪汪的，看着着实有些可怜。
黎雾拦下了往外掏酒坛子的克鲁鲁，叹了口气说道：
“跟我出洞天吧，外面食物有很多。”
黑熊熊闻言顿时有些激动起来，强撑着身体爬起来，可没爬几步就跌倒在那里：“祖宗...主人，小熊实在是爬不动了。”
黎雾想到了什么，皱着眉头问道：“你应该能化成人形吧？”
黑熊熊哭丧着脸回道：“能是能，可小熊现在没有力气化形。”
黎雾有些无语，强忍着巨神变的反噬和神魔之力侵扰的痛苦，面上不动声色的扛起黑熊熊的一根爪子，朝着洞天入口拖去。
克鲁鲁心疼主人，飞到黑熊熊的耳朵旁，小手抱住耳朵边死命往外拖。
“熬~”
黑熊熊嗷唠一嗓子，眼泪都飙出来了。
太特么疼了！
克鲁鲁的手臂对黑熊熊来说跟镊子，不对，应该是跟两根针一样。
也就是说克鲁鲁双手一夹，就跟普通人耳朵被两根钢针夹着往外拖一样。
黑熊熊的确防御惊人，可耳朵上是软骨，算是它非要害弱点了，又脆又疼。
就克鲁鲁那股子蛮力，对黑熊熊简直是酷刑。
克鲁鲁气的小手一掐腰，怒道：“你也太废了，动不动就哭，一点都不妖怪！”
黑熊熊也没什么力气反驳，“真”斗大的眼泪往下掉，跟个受气的小媳妇一样。
克鲁鲁叹了口气，“好吧好吧，克鲁鲁不说你了。”
好不容易把黑熊熊拖到入口处，黎雾看着破碎的封印突然疑惑的问道：
“你既然想出来，为什么早不自己出来？”
黑熊熊闻言，眼泪又下来了。
“呜呜，小熊睡的太久了，醒来时已经饿得没有力气打破母亲布下的封印了。”
黎雾心头咯噔一下，后脑勺一阵发凉，忍不住停下了脚步：“你母亲也在洞天内？”
黑熊熊想都不想就回道：“在呀，还有小熊的父亲也在里面呢。”
黎雾肝儿都颤了，但很快就镇定了下来。
这黑熊熊都饿成这德行了，想必它的父母也差不了多少。
黎雾深吸了口气，假意说道：“你父母在哪，你既然跟了我，我自当拜访一下，说明一下情况。”
黑熊熊随口说道：“不用了，主人，小熊的父亲和母亲已经死了，不用跟他们说了，您还是快喂您的小熊吧。”
黎雾细不可察的长舒了口气。
差点吓死！
这黑熊熊如果不是额虚的不行，他还真不一定干的过。
孩子都这么猛了，爹妈得猛成什么样？
想必应该是老死了，剩下个傻孩子坐牢差点饿死。
黑熊熊也真够命运多舛的，好不容易出了洞天，炫饭计划又遇到了阻碍。
山洞尽头空间不小，倒是容纳得下黑熊熊的体型，可狭窄的山洞通道却将它巨大的体型拦了下来。
“算了，我让人先送食物进来，你恢复恢复再说。”
黎雾给了克鲁鲁一样眼色，让她看着黑熊熊，随后迅速离开山洞。
等黎雾带着人搬着食物赶回来时，就见黑熊熊脑袋扎在那个水池里直哼哼。
而克鲁鲁则气的邦邦邦的敲着黑熊熊的脑壳。
“你怎么还不能化形，一水池的鱼都被你吃了。”
“小祖宗，鱼太小了，小熊喝了一肚子水，连鱼味儿都没尝出来。
呜呜呜，这还是小熊第一次吃到鱼呢，太可惜了。”
黎雾听到小熊的话，心中一动。
第一次吃到鱼？
这黑熊熊难道是在洞天里出生的？
怪不得满口的“小熊”“熊熊”的，估计是一直只跟父母待在一起养成的习惯。
如果是这样的话，这黑熊熊可以算是白纸一张，控制起来倒是容易许多。
黑熊熊闻着味了，挣扎着转过身来，嘴角还滴里搭拉的往外流水。
这真是饿疯了啊！
看到庞然大物般的黑熊熊，士兵们不由小声议论起来。
“真有妖兽啊！这体型，比非洲象都大太多了啊！”
“还得是黎局，这种可怕的存在都干的过。”
“这狗真大，也不知道我家那条能不能长成这样。”
“......”
“你才是狗，小熊是熊！大黑熊！”黑熊熊嗷唠一嗓子，随后迫不及待的张开嘴，等候投喂。
可不成想，肚子一阵翻腾，猛地一口喷了出来。
黎雾闪的及时，后面跟着的士兵们却被喷了个落汤鸡。
士兵们的惨叫声响起，差点让黎雾以为黑熊熊因为士兵的错认而报复。
好在这队士兵虽然头脸身上被“烧”的有些破损，疼得跳来跳去的，但活蹦乱跳的看起来并没有生命危险。
克鲁鲁猛地敲了黑熊熊一下，连忙给士兵们丢恢复术，转眼就让这些士兵恢复了正常。
“小熊不是故意的，小熊肚子里全是水，没忍住。”
黎雾皱着眉头检查了一下，确认应该是黑熊熊胃里的一些酸伴随着水喷了出来，这才造成了士兵们的“烧伤”。
不过这腐蚀强度有点吓人啊，稀释成这样还能伤到超凡者。
这黑熊熊恐怕比他预想的还要强啊！
士兵们心有余悸的将各种食物往黑熊熊嘴里塞。
黑熊熊另一个可怕的一面出现了。
黑熊熊的嘴好像一个无底的黑洞，一箱箱一袋袋的食物倒进去，却仿佛没激起任何“水花”。
考虑到黑熊熊的体型，黎雾已经让防卫部队拿出了所有的食物。
足够372个一二阶的超凡者士兵一星期所需的食物。
以超凡者的食量，普通一阶超凡者一天的餐标是260元，这可是成本价啊。
而可怕的是，这些食物堆起来跟个小山似的，吞进黑熊熊的肚子却没让黑熊熊干瘪的肚子有一点膨胀。
好在进食后，黑熊熊恢复了些许气力，在克鲁鲁的教育下身体渐渐缩小了起来。
一道亮光闪过，一个头发长长的，身高只有一米三四，瘦的好似只剩皮的人影出现在山洞之中。
太惨了！
就连那些受了无妄之灾有些情绪的士兵们都忍不住露出唏嘘之色。
“小熊拜见主人，小熊还没吃饱，主人再喂一些吧。”
虽然有些有气无力，可声音却显得有些细嫩。
嗯？
是个女娃？
刚才也没注意，好像是没看到熊鞭！
这算怎么个事啊？
若不是还有个虎蛟黑屠，他游戏内外收的仆从可就全是女的了。
这以后不会传出来，黎局身边哪怕是只蚊子都得是母的传闻吧！

# 第898章 熊熊好苦

黎雾上下打量了一下“熊皮袄”的黑熊熊，不禁皱了皱眉：“变大点，整的跟小孩似的。”
“哦。”黑熊熊闻言乖乖的发动了术法，身体果然变大了一些。
可黎雾看着总觉得哪里不对，最后突然反应过来，说道：“不止是体型，样貌也成熟一些，你一个老熊妖，长的跟小孩似的太污眼睛了。”
黑熊熊挠了挠干瘪的脑袋：“啊？小熊是肉身成圣，术法不行，只能勉强控制身形，长相没办法，只能按寿数来。”
寿术？
黎雾看着虽然瘦的跟皮包骨一样，但瞧着也就十三四岁的黑熊熊，忍不住问道：“你多大年岁了？”
黑熊熊又挠了挠头：“小熊不知道，小熊父亲死的时候，小熊72岁，小熊母亲死的时候，小熊是176岁，然后就没人帮小熊记着岁数了。”
黎雾一阵无语，暂时抛下这个问题，询问起黑熊熊在洞天里的生活，顺便再问问有没有什么功法，来个迂回战术。
黑熊熊揉着肚子可怜巴巴的看着黎雾，见黎雾没有带它出去接着喂的打算时，只要乖乖的先讲小时候的故事。
原来这处洞天是被一对黑熊妖兽占据的，也就是黑熊熊的父母。
而让黎雾感到不可思议的是，黑熊熊的母亲竟然是八境巅峰的大能，父亲也有着七境巅峰的实力。
只是在天地灵气崩溃时，跟人抢夺一处顶级洞天落败，只好拖着受伤的身体寻了这一处低级洞天安身。
黑熊熊的诞生，也算多亏了天地灵气的浩劫，不然以黑熊熊母亲八境巅峰的境界，再加上肉身成圣的功法，能诞下后裔的可能性低的可怜。
洞天里也没别的事干，不是沉睡就是那啥，倒是让黑熊熊诞生出来了。
黎雾其实有些猜到黑熊熊的父母为什么没能像水火双妖一样挺到现在了。
首先可能就是寿数到了，其次可能是为了培养照顾黑熊熊。
妖兽也不是生下来就会修炼的，底子再好也得有人教才行。
一旦黑熊熊的父母选择了不再沉睡，寿命自然也就开始正常流逝了。
情感是共通的。
黎雾能想象的到，黑熊熊的诞生会让那对黑熊夫妇有多么惊喜。
更让黎雾有些哭笑不得的是，黑熊熊的父母显然不是教育孩子的一把好手。
修行方面，那没的说，黑熊熊现在已经是跟他父亲一样的七境巅峰了。
而且走的是母亲的肉身成圣路线，在这灵气匮乏的时代，吊打八境都不在话下。
但他们没教会黑熊熊如何生存下去。
这家伙又不懂得可持续发展，把父母种下的植物、灵药还有养的野兽都给造了。
最后连草根子都给啃没了，原本绿意盎然生机勃勃的洞天，就只剩满天黄沙了。
黑熊熊其实不是没机会走出洞天，而是对陌生的外界感到恐惧，不敢走出去。
一拖再拖之下，就给拖的没有离开的力气了。
这处洞天的封印之所以泄露了些许灵气，也是因为这家伙醒悟过来时攻击封印造成的。
可惜封印漏风了，她也饿得不成熊形了，加上天地灵气不停泄露，她的情况也就越来越糟。
如果黎雾和克鲁鲁不来，哪怕她一直沉睡，估计也挺不了几年了。
黎雾根据黑熊熊的描述，根据洞天的大小和熊父母留下的食物，猜到这黑熊熊可能真就不大。
至少在修行有成的妖兽中，可能还真的很年轻，如它化成人形的形象一般。
黎雾一时间也不知道他这运气算好算坏了。
运气好的方面，黑熊熊的母亲不在了，不然一个八境肉身成圣，战力上对天地灵气依赖较低的大佬，天知道他能不能对付得了。
运气不好的方面也是因为黑熊熊母亲不在了。
黑熊熊看着固然底子还不错，可天地灵气如此匮乏之下，也基本没有晋升的可能了，哪怕无限供应血食，估计也最多恢复到七境巅峰的程度。
七境巅峰与八境巅峰简直天上地下！
如果能收服一个八境巅峰肉身成圣的大佬，在这天地灵气极度匮乏的时代，除非碰到九境肉身成圣的，不然这天下所有洞天福地，哪怕是顶级洞天福地也任他随便开了。
而更重要的是，黑熊熊的父母很可能知道许多洞天福地的位置，尤其是令他们重伤逃跑的那座顶级洞天。
据黑熊熊的父母所讲，那是一个人族大宗，有九境炼气士的那种，可想而知会有多少功法了。
黎雾见时机差不多了，从克鲁鲁手里接过一瓶80度的东北烧刀子酒递给了黑熊熊，在它辣的怀疑人生时，笑道：
“你父母有没有给你留下什么功法秘籍之类的吗？”
黑熊熊被辣的直吐舌头，闻言也没想太多，“父亲留下了一些，可小熊不太爱练，还是母亲的功法好，不用动脑子，只要一直吃就行。”
黎雾露出大灰狼般的微笑：“那你能不能把那些功法都交给我，我给你整个超大型养猪场，专门给你养猪吃怎么样？”
黑熊熊又忍不住搂了一口烧刀子，辣的眼泪都出来了，可这非比寻常的刺激感却从未感受过。
听到黎雾所说，满口答应了下来。
“好啊好啊！”黑熊熊答应完又挠了挠头，“小熊能不能把功法复述下来就行啊，父母留下的东西，小熊想留着。”
“没问题，来来来，你现在就可以开始背了。”
黎雾本着宜早不宜迟的理念，取出手机对着黑熊熊就录了起来。
黑熊熊捂着肚子，可怜巴巴的背起了功法和口诀。
时隔多年，又有人考教她功课了，不知怎的，越背越饿。
为了吃顿饱饭，黑熊熊竹筒倒豆子般一股脑的背了两门功法和七种术法，随后可怜巴巴的望着黎雾说道：
“母亲还教了我一套幻化成人形使用的战法，那个很费力气，能不能让小熊吃饱了再演示啊？”
黎雾此时也差不多确定这黑熊熊的本质了，笑呵呵的点了点头：“走，今天必须让你吃饱了！”
黑熊熊大喜过望，抬脚正要跟黎雾离开，却又突然停下了脚步。
“主人，小熊能不能跟父母告个别？”
“自当如此！”黎雾点了点头。
黑熊熊咣当给黎雾磕了一个，随后飞速朝着洞天而去。
“唉，也算是个可怜的娃！”黎雾一边感叹着，一边揉着克鲁鲁的小脑袋，走入了洞天。
远远的，一阵哭诉声传来，让黎雾一阵无语的同时，对黑熊熊的纯粹又加深了一些。
“呜呜呜呜~熊熊没听母亲的，没把母亲给吃了，现在境界没上去，成了别人家的熊熊了。
呜呜呜呜，现在您就剩骨头了，熊熊再想吃来不及了~
呜呜呜，熊熊好苦啊！”

# 第899章 呼吸给一哈

黎雾在后面听的嘴角抽搐，这黑熊熊的脑回路还挺清奇。
不过他对黑熊熊的观感却好了许多。
黑熊熊显然有着她自己的底线。
虽然不知道妖兽的世界观是如何的，但黑熊熊的母亲既然临终前让黑熊熊吞噬她，很可能是某种另类的传承。
就像武侠小说中临终灌顶，将内力全都过渡给传人之类的。
黑熊熊如果真的吞噬了这八境巅峰的躯体，很可能就迈过了八境这个门槛，也就不至于差点饿死在洞天里。
如果黑熊熊换成外界绝大多数人，也许不值得赞颂。
可黑熊熊没有离开过洞天，没接触过外界，所看所知都是其父母灌输的。
可能在她的认知里，母亲告诉她吞噬自己的身躯，是一件天经地义的事。
但黑熊熊却没听，这可能就是她自己底线。
古千独，甚至古阴阳，唉，还不如一头熊。
“母亲，熊熊不苦，熊熊刚才吃到很多好吃的，多亏了主人呢！”
“主人看起来很厉害的样子，很多人都听他的，他肯定不会让他家的熊饿肚子。”
“......”
黎雾嘴角又抽搐了一下！
这很明显，黑熊熊察觉到他过来的动静，话锋转了说给他听呢。
有点意思！
黎雾哭笑不得的走上前去，本着逝者为大的想法，朝着深坑中两具巨大的骸骨拱了拱手。
“走吧！我会让人给你的父母建一座坟墓，日后你随时都可以过来拜祭。”
黑熊熊点了点头，随后突然跳入深坑中，抱着其中一具灿金色骸骨的大腿骨不知念叨着什么。
在黎雾惊异的目光中，整具骸骨的金色光泽向着大腿骨汇聚起来。
一阵夺目的光芒瞬间爆发，晃的黎雾忍不住避开了眼睛。
等他在转过头来时，黑熊熊已经抱着一根缩小到只有一米多长的暗金色腿骨跳了出来。
黎雾轻声问道：“这是？”
“这是母亲的骨头啊！”黑熊熊挠了挠头反应过来，解释道：“这也是母亲留给小熊的武器，可以保护小熊。”
可以如此程度的自由变换大小，这放在游戏里，可有着神话级的品质了啊！
黎雾点了点头，虽然好奇却并没有借来看看的打算。
黎雾带着克鲁鲁和黑熊熊离开了天池，直奔天山脚下的牧区。
功法都拿到手了，黎雾自然不能食言，怎么也得让黑熊熊吃顿饱的。
让黎雾有些意外的是，七境巅峰的黑熊熊竟然不会飞。
或者说走肉身成圣路线的，八境之前都不会飞。
肉身成圣者，吸收的天地灵气绝大多数都用来强化肉身了，也没有所谓的灵脉气海，体内游离的些许灵气不足以支撑飞行。
只有达到八境以后，肉身达到大成境界，才会有多余的灵气用来使用些许术法。
怎么说呢，属于专精，其他各方面都比较弱。
黎雾让人提前联系了一个牧场，羊群已经准备好了。
上千只山羊汇聚到一处，馋的黑熊熊干瘪的小脸都涨红了。
“去吧。”黎雾淡淡的说了一句。
黑熊熊嗷唠一嗓子就跳起十几米高化作一只巨大的细狗...不对，一头巨大的细狗熊就扑了上去。
熊口猛的一吸，好似电影特效一般的旋风呼啸，一头头山羊被吸向熊口。
“草！”
黎雾吓了一跳，一个舍身救援飞身而上，将被卷到半空中的牧场主给救了下来。
这黑熊熊真是饿疯了，差点连人带羊一起旋了。
或许在黑熊熊的意识里，人和羊没有多少区别，都是食物。
黎雾倒并没有对此生气，白纸嘛，以后多教育教育就是了。
“啊，朋友，救人归救人，呼吸给一哈。”
黎雾胳膊肘之间传来牧场主的声音，让黎雾满脸尴尬的放开了手。
“抱歉抱歉，没注意哈。”
这位西疆的牧场主虽然被吓了一跳，但胆子也是真大，揉了揉脖子就一脸惊奇的看着小山般的黑熊熊，说道：
“哦，朋友，你这条狗可真大，难道现在游戏里的宠物已经能像那位克鲁鲁一样来到现实了吗？”
克鲁鲁从黎雾脑袋另一侧探出头来，笑嘻嘻的说道：“你也认识克鲁鲁吗？”
这位牧场主看到克鲁鲁，表情明显僵了一下，随后看了看黎雾，不由缩了缩脖子不吭声了。
黎雾牙花子都疼了！
你都差点被熊妖旋了都不害怕，你怕克鲁鲁？
不对！
靠！
这不会是在怕我吧？
黎杀神！黎屠夫！能止小儿夜啼！
他这恶名都已经传到西疆了？
看这情况，这谣传是加了多少孜然胡椒面啊？
黎雾哭笑不得的正要说点什么为自己证明，可眼神一对上，这位西疆同胞就连连摆手。
“西疆昼夜温差大，水果的确很甜哈，但西疆人也甜是谣传！”
黎雾满脑袋黑线！
你也知道谣传啊！
西疆人这天然的幽默感真是绝了。
克鲁鲁倒是没想那么多，飞到牧场主的身边，小手扭在一起：“老板，听说西疆的羊肉串很好吃呢。”
牧场主满眼放光的看着克鲁鲁，猛地转身朝着远处的房子喊道：“快，给咱们的国宝安排上，大盘鸡、烤全羊、烤包子烤馕全都做一哈！”
果然！黎雾叹了口气，不解释了，自闭了！
自己刚刚要证明啥来着？证明自己不吃人吗？
宣传部这是在干嘛？不帮忙解释也就罢了，不会还推波助澜了吧？
黎雾黑着脸看着黑熊熊大快朵颐，看着看着脸更黑了！
奶奶个腿的！
羊呢？
这可是一千只成年羊啊！
咱就算80斤一只，这就是8万斤啊！
黑熊熊体型是大，可胃能有多大？
只是也不知道是不是错觉，黑熊熊好像长点肉了呢？
黑熊熊转过头，舔了舔熊口，小心翼翼的问道：“主人，小熊还能吃吗？”
黎雾能说不能吗？
“我再联系个牧场，今天必须让你吃饱！”
黎雾话音未落，不远处跟克鲁鲁说话的牧场主突然高声说道：
“唉，朋友，羊还有很多，我还有6万多头没有赶过来。”
黎雾震惊了一下，真是人不可貌相啊，这位牧场主穿着朴素，没想到还是个大财主。
牧场主打电话联系了一下，就热情的邀请黎雾和克鲁鲁进屋先吃点西疆特色食物。
克鲁鲁的可爱形象，终于将关于黎雾的谣传击碎了一些。
黑熊熊憨憨的挠了挠头，随后变化成人形，流着口水就跟了进来。
炫羊群只是为了填饱肚子，那房子里的菜香味早把她馋的不行了。
黎雾仔细看了一眼变成人形的黑熊熊，眼中闪过一丝惊讶。
真没看错，确实长肉了。
就连化形以后，脸上都带点肉了。
这营养吸收的也太快了吧！

# 第900章 吃到饱

旋着西疆美食，黑熊熊看黎雾的目光闪亮闪亮的。
好像找个主人真的不苦呢！
都多少年没吃过这么多东西了，而且桌子上的食物也太好吃了吧！
原来这就是父亲说的人类美食吗？
一出洞天就吃上了，怎么感觉好开心呢！
黑熊熊抱着个羊腿啃的一乐一乐的，把挑挑拣拣的克鲁鲁看的一愣一愣的。
有这么好吃吗？
克鲁鲁把啃了一口的羊肉串放到黎雾的盘子里，又从黎雾手上的羊腿上撕了一块尝了尝。
还算好吃，火候什么的都不错，但不至于傻乐吧？
一顿饭结束，牧场主的家人朋友已经赶着羊群赶了过来。
听到外面鼎沸的羊叫，黑熊熊早已忍不住可怜巴巴的看向黎雾了。
“看清楚点，你要是敢把人给吃了，你的熊掌就归克鲁鲁吃了。”
黎雾语气森严的叮嘱了一句。
黑熊熊缩了缩脖子，把手背到后面猛地点了点头。
黎雾挥了挥手，黑熊熊激动的冲了出去。
一声熊吼，伴随着羊群的惊叫声，喂饱一头熊的计划再次开始。
“唉，朋友，我已经告诉他们躲着点了，我们继续喝吧。”
牧场主已经喝多了，忘了黎屠夫的传言，热情的给黎雾又满上了。
黎雾并没有拒绝，端起酒杯就干了。
来自酒精的麻痹感，竟然能缓解一些神魔侵染的痛楚，早怎么没想到呢。
可惜，他的身体强度，再怎么喝也只能勉强有一些微醺感。
喝着喝着，门外竟然走进三位身姿婀娜的美丽姑娘。
牧场主摇摇晃晃的站起身来，走到一旁拿起了冬不拉就弹了起来。
伴随着质朴却动人的旋律，三位西疆姑娘就跳起舞来。
微醺的黎雾，眼睛有些挪不开了。
这牧场主说话不老实！
谁说西疆人不甜的！
热闹的气氛，让连日来神经衰弱的黎雾得到不少轻松。
其他西疆人，不分男女也起身跳了起来，三位美丽的姑娘更是一起把黎雾拽到场中，热情的邀请他共舞。
西疆人的热情让黎雾忍不住跟着动了起来。
还别说，流云步对舞蹈有加成，黎雾跳起来还有模有样的。
再加上黎雾长的本就还算精神，又有传奇般的盛名，包括三位美丽的舞者在内，在场的年轻姑娘看黎雾的眼神都挺微妙的。
欢乐的时光持续了许久，直到一颗大熊脑袋出现在窗外，轰隆隆的声音让黎雾喝酒的动作为之一顿。
“主人，小熊还没吃饱。”
黎雾眼中闪过一丝不可置信，起身走到门外，看着空空如也的牧场有点傻眼。
“唉，朋友，你的熊朋友可真能吃，这账什么时候结一哈。”
牧场主热情的跟了出来，说出的话让黎雾从微醺的状态恢复了过来。
黎雾眼角一跳：“多少钱？”
牧场主向旁边问了一下，随后搂着黎雾说道：
“哦，一共是六万三千七百二十只羊，我养的羊品种比较好，连羊娃子和成年羊一起算，应该是六千四百多万，你是我们国家的英雄，你就给六千万吧。”
黎雾脑子晕乎乎的，转头看向化作人形的黑熊熊：“你...你还没吃饱？”
黑熊熊有些不知所措的低下了头，“小熊吃太多了吗？”
黎雾咽了咽唾沫，“熊是杂食动物吧，吃点玉米中不？”
黑熊熊小声嘀咕道：“玉米是一种米吗？小熊应该可以吃。只是小熊好像吃肉才能变强。”
克鲁鲁飞到黑熊熊脑袋下面，仰着小脑袋看了看，仿佛发现了新大陆：“哇哦！小熊熊你好像胖点了耶！”
一边说着，一边还伸手摸了摸黑熊熊的脸蛋。
这下黎雾还能说什么，咬牙说道：“我今个还不信了。”
黎雾转头对牧场主说道：“介绍几个大牧场，牛羊不论，额，你们西疆这边养猪不？”
人家都认主了，还能不让人吃饱不成，他黎雾丢不起这个人。
接下来黎雾带着黑熊熊又辗转了三个大牧场，终于在黑熊熊炫了九万七千只羊和三千二百头牛后，结束了这场喂熊之旅。
看着身高不足一米四，浑身滴溜圆的小胖丫头，黎雾松了口气的同时又有点肝颤。
太恐怖了！
天知道那小小的洞天里，黑熊熊是怎么被养大的。
这么大的胃口谁能养的起？
一顿吃了他1.5个亿！
要不，还是把这小胖丫头送回洞天吧！
这么能吃，华国GDP都得下滑！
黎雾自己养？
疯啦？
好在揉着肚子躺在地上的黑熊熊冒出来一句，不然她很有可能失去这次躺平的机会。
“熊熊好幸福啊！要是还能这么吃几顿，熊熊没准就八境了呢！”
黑熊熊舒服的呻吟声，让黎雾打消了把她送回去的打算。
难道黑熊熊竟然可以通过吃东西来取代天地灵气，在这末法时代逆向进阶？
八境！
黎雾激动了！
不就是1.5个小目标吗！又不是养不起！
仔细算算，额，一天一顿的话，一年就是547.5亿，一天三顿的话......
还是特么玉米里掺点肉吧！
喂饱了熊熊，黎雾带着她和克鲁鲁登上了赶往藏区的军机。
一路闲聊下来，黑熊熊终于赢得了顿顿吃肉的待遇。
她跟人类不一样，不需要一天三顿，甚至这一顿过后如果沉眠的话，能挺上百年。
而且这一次之所以吃的这么多，完全是身体极度缺失能量，本能的快速吸收导致的。
不然哪怕一天一顿这么吃，她也吸收不过来，会被撑坏的。
在这末法时代。
如果只是维持当前七境巅峰的实力，差不多二十天这么吃一顿就行，而且不需要完全吃肉。
但如果想继续晋升，只靠普通血肉的话，就得三天一顿了。
黎雾又问了一下肉类品种有没有区别。
黑熊熊小心翼翼的看了一眼黎雾，低声说道：“母亲曾经说过，人族钟天地之灵秀，同样境界下，人族血肉蕴含的灵气是其他族类的数倍。
主人放心，小熊不是要吃人，小熊只是回答主人的问题。”
黎雾摆了摆手：“那以后你就三天一顿猪肉吃到饱吧。”
怪不得远古妖兽动不动就吃人，原来是人族大补啊！
而且以远古时代落后的畜牧业，一城的人类可比牛羊要多。
黎雾突然深刻的意识到，两千多年前的远古时代，人类的生存是多么坚信了。
他们那迷人的老祖宗是多么有魄力了！

# 第901章 阴阳调和

一路上黎雾询问了熊熊不少修行上面的问题，可惜一问三不知！
就像询问团团小朋友的名字一样，啥都对不上号。
唯一掌握深刻的就是熊妈传给她的熊罴霸体诀和一套名为霸蛮战诀的人身战法，其他功法和法术都是半瓶晃荡那种。
关于什么阴阳、水火之类相生相克的法门，黑熊熊的眼神异常清澈！
黑熊熊挠了挠头：“母亲说小熊在母亲肚子里就会熊罴霸体了，只有专于这一种才能尽快有所成就，其他术法等天地灵气复苏后再练也不迟。”
黎雾点了点头，放弃了从黑熊熊这里获得功法经验的想法。
不得不说熊妈的想法是对的，也只有如此专精，黑熊熊才能有现在的成就吧。
妖兽的寿命与种族和境界息息相关，天地灵气越来越稀薄的情况下，自然先提高境界延长寿命才是根本。
只可惜好不容易收了一个看着好忽悠的，却对他目前的问题没什么帮助。
眼看着即将抵达藏区了，黑熊熊却突然从座位上跳起来，焦急道：“主人，小熊灵气快没了，马上就要变回原形了。”
黎雾有些无语，这黑熊熊要是在飞机里现出原形，不得把飞机撑爆啊！
黎雾抬手抓住黑熊熊就来到舱门旁，开门就扔了出去。
克鲁鲁紧随其后，抓着黑熊熊的后脖领子就快速朝下飞去。
这就是肉身成圣的弊端，体内天地灵气太少，外界天地灵气含量又低，就连化形都无法坚持太久。
黎雾顶着吸力转头问了一声，确定离目的地不后，干脆也跳了下去。
下方的黑熊熊已经现出了原形，重重的砸了下去。
克鲁鲁已经抓不住黑熊熊了，飞身而上来到黎雾身边，把小腿往黎雾手里一塞，带着黎雾缓缓降了下去。
黑熊熊把地面砸出来个巨大的深坑，巨大的动静惊起无数鸟雀。
黑熊熊晕头涨脑的爬了起来，走路摇摇晃晃的。
多亏克鲁鲁带她降低了许多高度，不然就她现在这体重，万米高空坠下，就算肉身成圣也够她喝一壶的了。
克鲁鲁甩出几道治疗术，黑熊熊立马欢实起来。
黎雾取出手机定了一下位，已经进入藏区了，干脆坐在黑熊熊的背上，腿着赶往禅隐寺。
黑熊熊现在已经变成了胖熊，巨大的熊背都能跑马了。
藏区人烟稀少，小山似的黑熊熊倒也不会引起太大的动乱。
“我是无敌的无敌的小可爱......”
黎雾的电话响起，是欧石楠打来的。
“兔兔的计策成了，古千独在碧水牛的竞争下，推演出一个关于中和神魔之力的猜想，我发到你手机上。”
“好。”听到欧石楠的话，黎雾连忙挂断电话，点开了欧石楠发来的视频。
视频中，一头巨大的山羊人盘坐在供台之上，底下整齐的坐满了炼气学员。
如果不是山羊人手脚残缺，还真有一股子羊仙人传道解惑的既视感。
底下学员故意引出了水火相融之法与阴阳双修做对比。
在有心人的起哄下，“站”水火的学员与“站”阴阳的学员爆发了激烈的争论。
吵着吵着，就有人引到了神魔相冲之上。
当然，所谓的神魔被改成了贴近于炼气的说法，比如正统炼气功法与某种魔道功法之类的。
一辈子没出过阴阳洞天的古千独，的确阴狠毒辣、自私自利，颇有魔头的潜质，却唯独人生经验上有些不匹配。
被“戏精”们三言两语的忽悠下真的以为自己成了炼气学院的两大院长之一，是另外一个院长，也就是碧水牛为生死大敌。
一听大部分学员认为阴阳比不上水火，誓要在“新课题”上证明阴阳才是最强的。
古千独侃侃而谈：
“阴阳双修如果只定义在男女之事上，实乃谬天下之大稽。
阴阳相冲化万物，世间万物皆有阴阳之象。
男女只是表象，阴阳调和才是正统。
阴不泄而阳不灭！”
下面某个肩上能跑马的壮汉，捧着个小本本高声喊道：“古院长，说的简单点，碧水院长那边一听就会呢！”
“废柴！”古千独山羊胡子都翘起来了，可最终还是闷声说道：
“正统炼气法也好，魔道炼气法也罢，都是为了强化己身。
既然不小心两种都练了，导致正魔相冲，那就调和一下。
你可以将“正”视作男子，“魔”视作女子，反之亦然，以阴阳双修之法做为调和。
至于心性失常，也正是因为两种力量不够平衡的原因。
“正”能量偏高，心性自然偏正，“魔”能量偏高自然心性偏魔。
所谓孤阳不生、孤阴不长，也正是这个道理。
只要两者达到平衡，不仅不会影响心性，还会相互激发出更强的力量。
这就是阴阳双修，阴阳大道！”
某壮汉又举起手来嚷嚷道：“道理明白了，具体怎么做啊？”
“废柴！”古千独一只独眼狠狠瞪向那壮汉。
壮汉贺兰山一丝惧意都没有，抬屁股就站起身来，嘟囔着就往外走：
“兄弟们，这老小子就会讲虚头巴脑的，咱们还是去碧水那边吧，这什么阴阳分院我看不办也罢！”
贺兰山一牵头，学员们一个个戏精附体，吵吵嚷嚷的，仿佛“阴阳分院”就不该存在，什么阴阳院长送去切片得了。
古千独慌了，连忙伸出半个蹄子：
“慢着慢着，其实具体用法不难，翻开阴阳双修法诀第7页，双生篇上就有相关用法，只要加以改变。
首先......然后......如此......如此......”
黎雾看着视频中古千独的保姆版教学，心神渐渐沉浸其中。
不得不说，虽然古千独人生阅历低的可怜，但近两千年的修行经验却很有两把刷子。
黎雾也顾不得再往禅隐寺去了，直接调转熊头，朝着最近的城镇赶去。
熊熊入城，着实引起了好大的骚乱。
好在坐在熊背上的黎雾和飞来飞去的克鲁鲁名声在外，倒没引起太大的恐慌。
而且藏区人民也玩游戏，超凡者数量不少。
其中还有几位小二班的成员，闻讯赶到帮助当地维护秩序。
黎雾联系上当地超凡分局，借了个游戏舱就登录了游戏。
阴阳调和－－神魔调和！
没毛病！

# 第902章 另一个当务之急

游戏里，黎雾的角色还趴在神魔两池之间。
塔主依旧目光呆滞的盯着光不溜溜的他眼睛都不眨一下。
黎雾也算习以为常了，也懒得跟塔主搭话，迫不及待的迫不及待地按照古千独所说的方法，尝试着调和体内的神魔之力。
一开始，进展并不顺利。
主动协调神魔之力并没有那么轻松。
不是这边高了就是那边高了，搞得他一会儿魔性头一会神性上脑的。
更是引得两种力量在他体内更加激烈的碰撞，简直苦不堪言。
好在黎雾对于这种痛楚也算习惯了许多，倒不至于让他放弃。
他还是有自知之明的。
论起修行天赋，他其实只能算是普通，别说跟欧石楠、麻辣兔头这样的天才比了，就连一天吃五顿，死脑筋的贺兰山都比不上。
至于团团修行天赋，黎雾除了跟几个知己好友吹牛逼以外是提都不敢提的。
但人不会一条路上走到黑，他也有其他人比不上的地方。
嗯，运气当然是首当其冲的。
但，在运气之外，他的忍耐力却也无人可及。
疼多了，习惯了，这何尝不算是一种天赋。
神魔相冲，疼得他哭爹喊娘。
可无论如何怀念父母，黎雾却没有一丝放弃的打算。
他不断调整着阴阳调和的节奏，努力的找寻那一丝微妙的平衡。
不知不觉中，塔主呆滞的眼神突然焕发出一丝神采，喃喃自语：
“原来，这才是主人真正的传承，可惜我只吸收了神道。”
与此同时，黎雾的体内，一股新的力量涌现出来。
这股力量融合了神魔之力，却又无比温和，清清凉凉的流传全身，驱散了黎雾所有的痛楚。
黎雾也不知不觉的坐起身来，神魔血池仿佛像是被驯服的两头猛兽，不再拉扯黎雾的手脚，主动升起两股血流环绕在黎雾周身。
两股血流在黎雾额前汇聚，变成一股金色流光融入黎雾的身体。
黎雾下线了！
太难了，好不容易达到了所谓的阴阳平衡，黎雾怕分心，干脆直接下线了。
角色没有思想，自然不会分心。
这就叫系统托管......
黎雾睁开眼，第一时间调整了一下姿势，随后再次闭上了双眼。
玛德，终于能安稳睡一觉了!
黎雾这一觉睡得那叫一个昏天黑地，明明游戏舱里睡两个小时就能顶8个小时睡眠，他却足足睡了一整天。
等他爬出游戏舱准备放尿时，房间内已经挤满了人。
看到精神焕发的黎雾，欧石楠忍不住想要上前。
没想到一个硕大的屁股直接把她挤到一旁，贺兰山哭嚎的就扑到黎雾身前狠狠给了黎雾一个拥抱。
胸大肌胳的黎雾脸疼！
黎雾憋的不行，哪有时间跟贺兰山上演手足情深，一个过肩摔就把贺兰山甩出窗外，火急火燎的就冲进了厕所。
舒服了~~
浑身清清凉凉的，身体状态、精神状态前所未有的好，就是有点饿了。
黎雾神清气爽的拉着欧石楠等人准备饱餐一顿，却突然发现克鲁鲁不见了，窗外也没了那头巨熊。
欧石楠善解人意的笑道：“克鲁鲁带着那头熊去觅食了。”
黎雾闻言心里咯噔一下！
这地方是藏区有名的牧业地区，以盛产牦牛著称！
他在游戏里阴阳调和花了一天半的时间，又睡了一整天，这黑熊熊怕是饿了啊！
果然，黎雾吃饭的时候，克鲁鲁带着一个小胖丫头回来了。
看着黑熊熊浑圆的肚子，和身后跟着的牧民，黎雾不由叹了口气。
还行，毕竟不是饿了上百年的时候了，黑熊熊这一顿就吃了两千多头牦牛。
这养猪场得赶紧跟进了，然后回去才行，在藏区顿顿吃牛肉谁受得了啊！
黎雾眼珠子一转，瞄上了正旋手把肉的白大宝。
“我说老白啊！你想不想雇个保镖？天下任你纵横那种？你就包吃就行。”
白大宝唆了唆手指头，一点都不上当：
“好啊！等天下大乱的时候这保镖就归我了。
现在嘛？
这天下有我白大宝纵横不了的地方吗？”
黎雾无言以对。
一旁的欧石楠放下筷子，神情有些郑重的说道：
“现在还有一个问题你需要关注一下。”
黎雾疑惑的问道：“还有啥问题？”
欧石楠沉声说道：
“现实力量反馈游戏的问题，虽然你应该是可以进阶亚圣了，但对比修罗星亚圣，哪怕你装备更好一些也占不了优。
这还是对比普通亚圣。
修罗星等级森严，财富基本集中在那些修罗高层手中，从那位爱比武的兰身上就能看得出来。
爱比武的兰能买到传说级装备，那十大天王还有修罗皇，装备岂能差了。
所以解决神魔相冲之后的当务之急，是你在现实中获得更多的力量来反馈游戏。”
黎雾闻言叹了口气：“这我也没办法啊，我就算天赋绝顶，也不可能在这灵气匮乏的时代短时间内修出花来。”
欧石楠也忍不住捏了捏额头。
这不仅是对黎雾，对他们所有人都是个大问题。
她的修行天赋也算是出类拔萃了，从古武年轻一代第一高手之名就能看出。
可就算是她，在游戏之余有限的时间里，也没办法修炼的有多快。
如果只论炼气境界，她目前也只不过达到第二境巅峰而已。
她已经准备前往水火洞天中边修行边玩游戏了，那里灵气浓度比外界高出近两倍，修行速度自然会提升很多。
可就算如此，恐怕短时间内在炼气方面也很难突破到第三境。
其实就算是欧阳止行，虽然实力方面达到了第五境的程度，可去掉游戏具现的力量，只算炼气境界的话，也只有第四境而已。
炼气第四境，转换成游戏力量，也不过勉强相当于资深的一阶高手而已，就算反馈到游戏里，恐怕也距离修罗星强者甚远。
气氛不由有些沉重起来，黎雾敲了敲桌子站起身来：“走吧，去禅隐寺，那么多炼气士和各方面专家汇聚一堂，也许可以推演出更高效的修行方法。”
一行人离开酒店，黎雾正准备带着克鲁鲁和黑熊熊上车，吓得克鲁鲁小脑袋猛摇。
黑熊熊很自觉的现出了原型，憨态可掬的示意黎雾坐到她的背上。
克鲁鲁不等黎雾询问就要把他拽了上去：“小熊熊变成大熊熊，灵气就不会消耗那么大，也就不会那么容易饿了。”
这是克鲁鲁和黑熊熊这两天待在一起研究出来的。
黎雾有些无语，拍了拍黑熊熊的大脚掌，示意她幻化成人形，随后让克鲁鲁取出一瓶蓝药。
克鲁鲁一拍小脑袋，“哇，还是主人聪明，克鲁鲁怎么没想到呢。”
一瓶大蓝下肚，黑熊熊眼睛不由一亮，开心的点了点头：“可以呢，这一瓶能顶两头牛！”
“你还是变成原形吧，幻化起来怪累的。”

# 第903章 两万人唱大戏

等黎雾等人赶到禅隐寺时，“羊大仙”古千独还在给炼气学员们授课解惑。
学员已经三波轮替了两轮，而古千独却依旧亢奋中。
没别的，郝建军往古千独喝点水里下了点药，无色无味的高科技产品。
别说古千独没什么阅历，就算是隔壁的碧水牛此时也很亢奋。
不过碧水牛喝的是高浓度的功能饮料，古千独喝的纯狠活。
国家正处于争分夺秒的关键时刻，自然物尽其用。
古千独太邪性，无论是黎雾也好，还是他身后的国家，都不可能放过古千独。
等榨干了古千独所有干货后，等待他的最好下场无非就是一个痛快。
至于碧水牛，还需要观望一下，如果安分老实的话，国家自然会给她一场机缘。
古千独和碧水牛都被推到了空地中，古阴阳也带着镣铐被押了过来。
近两千号炼气学员与近两万超凡者的部队，整整齐齐列成方队。
“敬礼！”
随着黎雾骑着黑熊熊轰隆的跑来，随着一位将官高声令下。
整齐划一的抬手动作竟然声震如雷。
黎雾眼皮子猛地跳了两下，但还是郑重的回了个礼。
按道理，他现在的身份也够资格享受这样的待遇，但他现在又不是来慰问的，搞这么郑重可就有些过了。
还有领头的那两位，肩膀上可比他还闪啊！
再加上小二班那帮犊子也跟着假模假样的做出这样的举动就更有些迷了。
这还没完，天上突然现出一条深渊巨蟒，腾云驾雾宛如巨龙。
巨蟒蜿蜒而下化为一个黑甲壮汉，单膝跪地，银铃般悦耳的声音响起：“黑屠拜见主人。”
黎雾自动入戏，面无表情的点了点头，随后从黑熊熊的背上飞身而下，迎着那两位将领走去。
随着双方接近，黎雾挤眉弄眼的用眼神询问。
李长河躬身握住黎雾的右手猛摇，低声说道：“给碧水牛它们来点压力，争取进一步臣服。”
黎雾眉头一挑：“这能有用？”
李长河微微一笑：“铺垫两天了，应该可以，反正又不花钱。”
黎雾不置可否的点了点头，自有一方大佬风姿。
不得不说，在有限的认知中，这一幕的震撼还是有一些的。
古千独不用说了，阴阳洞天人数最鼎盛的时候也不过千人。
甚至两千年前阴阳仙阁还未遁入阴阳洞天之时，阁内能称作炼气士的也只有几百人而已。
现在场中两万多位高手令行禁止的场面的确让人震撼莫名。
虽然整体实力看着低了些......
碧水牛眼中的震撼比古千独更甚。
做为远古时代的亲历者，碧水牛的见识也算不凡了。
那虎蛟似乎是天魔山的，虽然只有七境初期，但看其现在灵气充沛的样子，却比她状态好得多。
而让碧水牛最吃惊的还是化为人形正跟克鲁鲁
熊罴霸体！
竟是那位吗？
妖圣不出，熊蛮无敌！
应该是其后裔。
可如此年龄竟然已是七境巅峰了。
而且这圆滚滚的体型，从侧面证明了其现在的状态是多么的好了。
哪怕她现在还是完全状态，恐怕也不一定是那熊蛮后裔的对手。
同妖不同命？
那名为黎雾的人族，竟有如此实力和滔天权势吗？
这让一直以为自己是因为天地灵气匮乏而失利的碧水牛，心底不由生出一丝变化。
而最目光灼灼的却是古阴阳！
古阴阳见识比古千独更短，见到如此场面，膝盖都软了三分。
黎雾被李长河躬身引领到高台之上落座。
随着黎雾手掌微微一按，所有人齐刷刷的放下手臂，整齐划一的蹲坐于地。
就连蹦蹦跳跳的黑熊熊也被气氛所感染，乖乖的趴了下来。
黎雾瞄了一眼李长河塞到他手心的小纸条，沉声发表了一番激励人心的发言。
随后，话锋转到了关于研究新功法和快速提高实力的话题上。
“提出行之有效建议者，赏猪百万！”
下面的人憋的很痛苦！
这所谓奖赏，一听就知道针对谁的。
讲完话，黎雾就火急火燎的跑了。
奶奶的，虽然游戏里也很真实，但终究与现实有所差距。
黎雾虽然身居高位，却终究还没来得及适应这样的场合。
话说当初初建小二班的时候，他连以会长之名在公会频道发言都感到不自在呢。
而且他现在还没带面具，如此显眼包的行为真是太羞耻了啊！
黎雾溜了，剧情还要继续，李长河等人继续添火。
没过多久，跟小伙伴们旋饭的黎雾就收到了碧水牛求见的申请。
黎雾背着手来到碧水牛的讲堂，还不等黎雾多说什么，行动不便的碧水牛就低下了头颅。
“碧水以神魂为引，发下天道血誓，奉大人为主......”
两天，两万多人的鼓动，终于让碧水牛从合作变成了臣服。
大妖的风骨，终究不敌人心。
不过这何尝不是碧水的机缘。
随着碧水臣服，之前许诺给碧水的“大猪”就一群群的赶了进来，更有上百位牧师给碧水刷着治疗术，激发她的恢复能力。
很快，碧水牛就从台上站了起来，随后化作一位雍容华贵的老妇，走到黎雾身前再次拜下。
黎雾热情的搀扶起碧水，一副主仆甚欢的样子。
古千独那边也来了信，同样想要求见黎雾。
所求自然也是臣服。
黎雾自然欣然接受，只不过下面送过来的几个猪羔子，让古千独有苦说不出。
黎雾鼓励了一番，话里话外的意思，无非就是功绩还不够，需要更加用心才行。
敷衍完古千独后，黎雾被李长河拉着去见了古阴阳。
之前古阴阳刺杀古千独时，就被关了起来，熬了两三天，也该到了收获的时候了。
经过开会商议，古千独是不能留的，但关于古阴阳却有所斟酌。
而且古阴阳也比古千独更有价值。
国家准备让古阴阳进入游戏！
六境虽然因为灵气匮乏战力大打折扣，但境界在这放着，如果进入游戏获得超凡力量必然产生质变。
若是花大力气扶持，迅速将他推到亚圣境界，很可能成为黎雾之下第二战力。
但古阴阳的潜在性格却被评测为极不稳定，需要给他上两层保险才行。
黎雾看着低头不语的古阴阳，淡淡的说道：
“我给你两个条件。
一，古千独必然会死在你手中。
二，经过检查，阿朵的不孕之症虽然不能治愈，但并非不能诞下子嗣。
你阴阳仙阁，或者说你古家，并不会绝后。”

# 第904章 阴阳仙阁怕死

黎雾的两个条件，犹如重锤一般击溃了古阴阳所有的防备。
历历在目的种种，让古阴阳明白黎雾有着怎样的权威。
古阴阳双膝跪地，以神魂为引，发下了天道血誓。
黎雾以上位者的姿态，亲切的搀扶起古阴阳，亲手为他松绑，并拔出了锁脉的钢钉。
“接下来会有人教你怎么做。”
黎雾交代了一句，把李长河拉到身前就撤了。
看来得找时间看看【演员的自我修养】了。
戏也差不多了，很快臣服者们就齐聚一堂，尽心尽力的商议起关于快速提高实力的课题。
古千独尤为卖力，半个蹄子猛拍胸脯：“阴阳双修法第三篇，采阴补阳之术，可快速提高实力。
只要选定阴年阴月阴日出生的天阴之女，以夺阴之法噬其元阴和神魂，境界自可一日千里。
主人炼气境界刚入一境，最是有效的时候。
一位天阴之女即可让主人升入第二境，再三位阴天阴之女可让主人升入第三境，再十二位可助主人升入第四境。
再七十二位可助主人升入第五境。
再往上，小人也不可知了，毕竟就算远古时，也不曾有人寻到过七十二位以上的天阴之女。
不过以小人推断，不超过一千位天阴之女，应可助主人进阶第六境初期。
小人听说现在的人族数量极为惊人，以主人权柄应当可以寻到足够多的阴女。”
黎雾听的心慌慌，面上却不动声色。
而下首的欧石楠却是往椅背上靠了靠，好似浑不在意的样子。
反正古千独在她眼里早已是一头死羊了。
黎雾摆了摆手：“这种伤天害理的方法就不要提了。”
古千独闻言心有不甘，在他眼中，只要能获得力量，哪有什么伤天害理之分。
若不是阴阳洞天找不出天阴之女，他现在又岂能受制于人。
古千独沉吟片刻再次说道：
“小人还有一法，虽然进境比上一个慢了些，但应当算不得伤天害理。”
“说！”
“依旧是采阴补阳之术，只不过天阴之女换成实力高深的女子。
无需夺其神魂，只夺元阴与一部分修为即可。
虽然不如天阴之女阴气精纯，修为也颇多杂质，会导致境界虚浮，但境界只要上去了，总比上不去要强。
小人观主人麾下女子高手不少，想来应该大有人愿意。
就是......”
古千独小心翼翼的看了黎雾一眼，这才犹犹豫豫的接着说道：“就是这阴气不够纯，吸收的数量多了，可能会导致施术者性格变得有些阴柔。”
古千独说的委婉，可在场现代人士却一听就明白了。
雌性激素干多了，变成二姨子了呗！
黎雾看向古千独的目光有些不善，衡量着他的价值还剩多少，要不干脆直接毙了得了。
古千独表现的这么积极，倒是让角落里的古阴阳神色有些不定起来。
虽然大人已经暗地里许下了承诺，但万一这老魔头立了什么大功，难保大人不会改变主意。
古阴阳上前一步说道：“大人，这老魔的办法有失天和，万不可取，不过阴阳双修之法确有独到之处。
主人若与心怡的女子阴阳双修，琴瑟和鸣不行掠夺之术，亦可快速提高修为。”
古千独横了古阴阳一眼，满眼怨毒的骂道：
“你这欺师灭祖的小辈懂个屁，大人要的是一日千里之法，普通阴阳双修在天地灵气如此枯竭之下，能快到哪去？
就算远古之时，也不过两年一境，想要达到至少六境也需要十二年之久。”
古阴阳毫不畏惧的回瞪了一眼，随后转头再次说道：
“大人，天地灵气虽然枯竭，但大人与其他人也并非以炼气为主。
阴阳双修之法小人也研修多年，小人认为只要稍加修改，可从引天地灵气转变成诸位所用的灵力。
而且小人观大人还是元阳未失之状，且阳气冲天，就算与三五位女子同修也不会导致阴盛阳衰之势。
虽然速度上比不过这羊怪的阴损之法，但比起正统修炼要快上许多。”
黎雾老脸已经有些臊了，支支吾吾的还没说话，下首的欧石楠却开了口。
“如果按你所说，提升速度能达到多快？”
古阴阳看向欧石楠，又扫了与会的几个女性一眼，回道：
“正统双修首要琴瑟和鸣，若是心有芥蒂反而事倍功半。
如果能寻得七位心怡者，三年之内可助大人达到六境巅峰。”
“三年？”欧石楠喃喃自语，眼中满是失望。
毕竟黎雾现在关系到的已经不是他个人，小二班、超凡局，乃至国家都迫切需要黎雾能够尽快打开局面。
若是真能让黎雾境界一日千里，以欧石楠的魄力，倒也什么都做得出来。
可三年时间，实在是有些鸡肋，欧石楠觉得太亏了......
黎雾都无语了！
你们商量问题就没考虑一下“新手”的窘迫吗？
“好了！阴阳仙阁这边PASS了，其他人有没有什么想法。”
碧水已经考虑许久了，闻言连忙说道：
“奴婢有一法。
虽然现在天地灵气枯竭，但并非没有办法改变。
奴婢观主人的精灵妖似乎会空间之法。
如果可以配合奴婢的阵法，或可将洞天压缩到极致，是天地灵气浓度更超远古之时。
修炼起来自然极快。
只是洞天灵气多有不足，很快就会耗光。”
黎雾点了点头：“这个方法先记下，就算我用不着，其他人也可以用。”
古千独又来劲了：“大人，成大事者不拘小节，史书由胜利者书写。
如果用天阴之女配上碧水的压缩之法，大人很快就能达到六境甚至七境。
到时又有什么人敢评判大人所做的一切？”
黎雾探手一指，克鲁鲁就窜了出去，黑熊熊拎着她妈的大腿骨也窜了出去。
一顿惨叫过后，古千独就剩半口气吊着了。
黎雾淡淡的说道：“我说了阴阳仙阁PASS了，当我的话是耳旁风吗？”
古千独虚弱的喘了口粗气：“大人，这跟怕死有什么关系啊？”
“额...”黎雾一时无言以对。
就在这时，一声银铃般的声音响起，虎蛟黑屠从座位上站起，躬身说道：
“大人，或许，熊罴霸体诀，可为大人所用。”
“说来听听。”
“熊罴霸体诀属下早有耳闻，据传可吞万物化为己用，属下观您这位新仆从似乎就是那位熊蛮夫人的后人，想必此法已入大人之手了吧？”
正开心的从克鲁鲁那里领赏酒的黑熊熊不由转过头来，憨憨的说道：
“主人是人族，承受不了的。”

# 第905章 黎雾天赋异禀？

“主人是人族，无法承受熊罴霸体诀的修炼的。”
“是对体质有要求吗？”黑屠若有所思的说道：
“这一点应该无妨，大人的体制早已脱离普通人类范畴。
就算放在妖族之中也是不凡。
虽说熊罴霸体诀是妖族功法，但人族修炼妖族功法并非没有先例。
例如秦皇的金甲力士所用的功法就是从妖族功法推演出来的。”
黑熊熊摇了摇脑袋，“不止你说的体质，是那个，额，小熊不知道怎么说这个词。
就是母亲说熊熊的经脉天生很粗，不用经历熊罴霸体诀初期拓展经脉的过程。
母亲说那个过程很痛苦，就算是蛮熊一族，几百年都不一定有一个能坚持。
父亲的经脉就很平常，无法忍受拓展经脉，所以到死都没有修炼熊皮霸体诀。
蛮熊一族在妖族之中本就是经脉粗的。
而人族的经脉远不如普通妖族粗，更别说跟蛮熊一族比了。
主人如果修炼熊罴霸体诀，会疼死的。”
黑屠没想到熊罴霸体诀还有这样的前提，无奈的叹了口气。
看来这功劳是拿不到了啊！
而黎雾却摸着下巴，心中泛起一丝不祥的预感。
接下来众人众妖各抒己见，却终究没有说出什么真正值得一提的方法。
唯二个远水无法解近渴的方法，就是古阴阳提出的阴阳双修和碧水后来提出的水火相融。
可惜两种都不是短时间内可以有所成的。
不过这两种办法倒是被国家收纳了。
黎雾看不上，不代表其他人看不上。
黎雾想要一蹴而就，他目前的面临的情况也非常紧迫。
但对于整体来说，哪怕有一点进步也比原地踏步要强。
也不求什么短时间内六境七境的，哪怕升一境也是好的。
就算是黎雾，如果真的想不出什么开挂方法，也得老老实实的按部就班的修行。
情况兜兜转转终于还是回到了熊罴霸体诀上。
黎雾捏了捏好不容易清爽的脑袋，无奈的叹了口气，找到一间静室，让黑熊熊进一步给他讲解如何修行熊罴霸体诀。
而真正想要修炼熊罴霸体诀也并不简单。
拓展经脉到熊蛮霸体诀的要求，需要大量的灵气支撑，以目前的灵气浓度肯定是不行的。
黎雾连夜带着碧水赶回了水火洞天，准备将水火洞天的灵气压缩到极致。
阴阳洞天虽然灵气更足，可刚放完核弹，辐射还没消散，万一顺带着也被压缩了，黎雾怕变异。
碧水利用洞天的特性，配合克鲁鲁的空间之力，真的将水火洞天内的天地灵气压缩成了一个直径不足百米的球，灵气丝丝缕缕几乎肉眼可见。
球体内天地灵气浓度竟然达到了远古时代的1.6倍。
“可惜了这洞天内的灵气了，压缩到这样的程度，维持阵法就耗损了近八成的天地灵气。”
碧水看着“圆球”，眼神微微有些复杂。
虽然这水火洞天已经充公了，可到底是她水火山的潜修之地，此次过后，将彻底沦为凡地了。
碧水毕竟已经归顺了，黎雾自然需要安抚一番手下的情绪，转头笑道：
“就算此次没有成功，你的待遇依旧可以提高三成。”
碧水闻言连忙躬身，眼底闪过一丝惊喜。
黎雾再一次跟黑熊熊对了一遍功法概要，确认无误后，一步三挪磨磨蹭蹭的往灵气圆球里钻去。
也不知道是得罪哪路“命运之神”了，黎雾发现，自己但凡要突飞猛进之时，总是特别坎坷。
不是疼得死去活来，就是精神分裂神经衰弱。
刚从神魔相冲的痛苦中恢复，就又要马不停蹄的赶赴下一场痛苦。
天将降大任于斯人也，也没这么霍霍斯人的啊！
盘坐于阵法中央，黎雾按照熊罴霸体诀的拓展经脉篇，尝试吸引周身弥漫的天地灵气。
相当于远古时代1.6倍的灵气浓度，放在外界差不多达到20倍以上了。
如此悬殊的差距，牵引起来自然容易了许多。
嗯？
黎雾眼中闪过一丝疑惑，这似乎与黑熊熊所述不符啊！
说好的极致痛苦呢？
说好的经脉寸寸撕裂重塑呢？
完整的运转一遍经脉拓展篇后，黎雾满脸疑惑的站起身来朝着外面走去。
看热闹的人纷纷围了上来。
欧石楠一脸关切的说道：“太痛咱就不练了，总能想到其他办法的。”
麻辣兔头更是已经抹起了眼泪：
“是啊，黎雾哥，修罗星虽然很强，可我们也没必要硬碰硬，无尽深渊那么大，总有咱们蓝星玩家发展的地方，凭什么要你拼命。”
“想什么呢！”黎雾有些无语，随后满脸古怪的说道：
“我好像不用拓展经脉了，我这经脉异常的粗大！”
黑熊熊憨憨的说道：“难道主人跟小熊一样，天生经脉坚韧吗？”
黎雾满脸得意的笑道：“嘿嘿，没准我其实也是天赋异禀的绝世天骄，只是之前一直没找到合适的路线。”
不远处，已经沉浸于各种功法不可自拔数天，却被关心则乱的欧石楠拉来的欧阳止行，突然说道：
“也许你的经脉已经是被拓展过的了，本应只在游戏里触发的神魔血池之力，却同时作用于你现实的身体，很可能就是在拓展你的经脉，所以让你这些日子痛不欲生。”
黎雾闻言略一回想，如果跟黑熊熊所说的经脉撕裂之痛相对比，好像还真的挺像。
一旁的白大宝打断了黎雾的沉思，笑嘻嘻的说道：“是不是神魔血池拓展了你的经脉不重要，你是不是可以修炼熊罴霸体诀了？”
“应该可以了吧？”黎雾仰头看向黑熊熊。
黑熊熊晃了晃身体，化作人形形态，用力的点了点头：
“好像可以了，而且接下来主人的体质就能发挥作用了。
熊蛮霸体诀，正常来说是通过吞噬蕴含灵气的东西增强体质，而同时体质越高吞噬的越快，越能吞噬灵气含量更好的东西。
两者相辅相成，进境速度非常快。
而主人的体质已经很厉害了，可以大量吞噬灵蕴含灵气的东西，或者直接吞噬灵气含量极高的宝物。
可惜母亲留下的灵药和宝贝都被小熊吃完了，小熊也不知道去哪找宝贝。
主人要不也跟小熊一样吃肉吧。
主人能变的大大的，肯定跟小熊一样能吃。”

# 第906章 碧水归心

边上的黑屠上前两步，说道：“蛮熊一族的肚子是出了名的，号称可吞天地，大人若想效仿还需量力而行，循序渐进为好。”
黎雾想到黑熊熊一口稀释了的酸水把一帮超凡者士兵烧秃噜皮的一幕，心中不由了然。
就那种消化能力，的确是可怕至极。
恐怕普通血肉一进胃就能化没。
他虽然也能变身成33米高的巨人，可也就吃个几十头猪也就顶天了，而且巨神变时间有限，还得留下吸收的时间。
而黑熊熊日常一顿就能干掉两千头牦牛，饿急眼了能吞掉十倍，他几乎没有可比性。
黎雾点了点头：“看来吞噬之物还需在精不在多，有什么东西是灵气含量足的宝贝，我发动人去找。”
黑屠突然从怀中取出一个盒子，打开后露出7枚通体黝黑麻麻赖赖的丹丸。
“大人......那个属下这里有七枚蕴神丹，就是时间过得太久，有些变质了。”
黑屠略显尴尬的看了黎雾一眼，见其脸色不善，赶忙说道：“属下破封以后吃了一丸，虽然窜了三日，但精力却的确恢复很多，应当有正常之时的两成。
虽然这蕴神丹的功效不在恢复灵气，但其内蕴含的灵气却也还算充足。”
黎雾看着盒子里发霉的丹丸，心情能好才怪。
一丸窜三天，七丸21天，这要是再叠个功效，他特么也别干别的了，长住厕所得了。
而且关键的是，这期间还不能玩游戏，不然脑子在游戏里，身体在外面嘎嘎喷，这特么想想都特么刺激！
黎雾伸出颤抖的手接过盒子，咬牙切齿的说道：“你献宝有功，赏猪十万。”
“谢大人！”
黑屠连忙躬身拜谢，眼底欣喜异常。
蕴神丹就算在远古时代也算难得之物了，放到现代，就算发霉加上功效只剩两成，也价值极大，但是......
但是前提是克鲁鲁不能把修复神魂的药剂带出游戏。
有克鲁鲁的“进口”药珠玉在前，这发了霉的蕴神丹也就那样吧。
其实他有故事瞒着没说，他自己吃了一枚之后剩了8枚，偷偷高价卖给了英吉利皇室一枚，差点让某王子拉死，导致他所接触到的市场被堵死了！
至于献给黎雾也不是要害人，而是认为黎雾体质不比他差，窜啊窜的应该能习惯！
黎雾面无表情的把盒子交给克鲁鲁收起来，眼睛“不经意”间的投向了碧水。
赏猪十万，其实也有千金买马骨之意。
碧水活了这么久，就算不是人精，也明白了黎雾的意思，躬身说道：
“两千年之久，能吃的早就吃没了，剩下一些奇巧之物，也都被小大人收了去，奴婢除了这一身血肉，已无蕴含大量灵气之物了。”
黎雾心中无奈的叹了口气，并没有询问还留在禅隐寺苦逼上课的古千独的打算。
那老魔都开始造族人了，估计跟碧水一样啥都没了。
“不对不对。”一位看守水火洞天的团长一脸惊喜喊了起来，“碧水牛的血肉既然蕴含大量灵气，那头火麟兽的血肉不同样蕴含大量灵气吗？
我记得都已经冻起来了，应该还没臭呢吧？”
“大人！”碧水突然上前一步，跪地说道：“无论是妖兽也好还是炼气士也罢，一旦死去，体内灵气自会散于天地之间。
火麟已死四日，其体内灵气恐怕已消散大半，能否看在属下忠心归顺的份上，放过他的尸身。”
火麟所做种种，在他身死之时，碧水就已经放下了，反而更是因为逝者已逝，碧水越发怀念起远古时代水火双妖纵横天地的快意。
火麟其实是她看着长大的，亦姐亦母，如何想看到火麟被吞噬的一干二净。
黎雾深深地看了一眼拜倒在地的碧水，伸手将她扶起。
“火麟的尸身，回头你拿去安葬吧。”
“多谢大人。”碧水再次拜下，一时悲从心来呜咽出声。
贺兰山突然挤了过来，小声说道：
“要是妖兽血肉有用的话，那老羊人是不是能用？”
黎雾抬手就把贺兰山的大脸推到一边，“要吃你吃，我可下不去嘴。
就算他身体妖魔化了，可内核终究是人。
而且他吃人我吃他，我特么怕朊病毒中毒！”
欧石楠也有些无语的看了贺兰山一眼，低声说道：“古千独的修炼经验对爷爷的研究有大用，短时间内还不是处理他的时候。”
“克鲁鲁有办法！”
克鲁鲁突然飞到黎雾的肩膀上，小手把腰一掐，一脸得意的说道：
“克鲁鲁有【神圣复苏药剂】，可以修复肢体，大牛牛可以把腿切掉给主人吃，然后克鲁鲁再用药剂帮大牛牛修复。
这样就可以有源源不断的，蕴含大量灵气的牛腿了！”
正悲从心来的碧水突然就不悲了，猛然抬头看向黎雾，生怕黎雾听了这小扑棱蛾子精的。
黎雾哭笑不得的弹了弹克鲁鲁的小脑袋。
不愧是克鲁鲁大魔王，简直百无禁忌。
别说是碧水了，这小玩意连她自己的尸体都敢烤着吃。
没有人比与克鲁鲁心灵相通的黎雾更知道这小家伙的心意了。
在她的意识里，没有谁是比黎雾更重要的。
如果说她的血肉能给主人提供灵力的话，她会毫不犹豫用同样的办法，一边砍下自己的胳膊，一边喝药剂修复。
“这样是不行的，你这个方法并没你想想的那么完美。
碧水遭不遭罪，就是从灵气角度上看也是行不通的。
神圣修复药剂虽然能肢体重生，但并不能补充灵气。
碧水就算重新长出腿来，丢失的灵气也补不回来，境界与实力自然也就下降了。
而且吞噬之力并非百分之百嫁接，能转化为自身力量最多不超过一成。
如果是敌人也就罢了，哪里能用在自己人身上！”
瘫软在地的碧水十分感激的看了黎雾一眼。
这算是跟对人了啊！
如果对换身份，碧水自认绝对做不到黎雾这般。
其实在妖兽的观念里，弱肉强食本是常态。
就如她水火洞中的累累白骨，其中何尝没有她水火洞的妖众门徒。
可如今还不是进了她与火麟的肚子。
虽然处境有些不同，但谁还不希望主子能够对自己仁义啊！
碧水再次拜倒在地，高声说道：“大人，属下想到一物，或许可助大人一臂之力。”
黎雾微微一笑：“说来听听？”
碧水惨然一笑：“水火妖丹蕴含属下与火麟近半力量，加之水火相融之变，乃天下罕有的极具灵气之宝。”
黎雾有些诧异的看向碧水：“你不想拿回自己的内丹了？”

# 第907章 阴阳双修啦

水火妖丹此时就在克鲁鲁的魔法背囊中，克鲁鲁馋了好久黎雾都没让她啃。
缘由就是因为碧水的不确定性。
这水火妖丹是火麟兽吞了碧水的妖丹融合而成，碧水其实已经属于彻底失去了妖丹。
现在火麟兽已死，与水火妖丹联系最深的就是碧水了，虽然不能重新化为她自身的妖丹，但她可以直接吸收水火妖丹的力量，恢复原有的实力还是没问题的。
不过黎雾之前并没有把水火妖丹交给碧水想法。
虽然双方达成了合作，但碧水当初吐出妖丹是为了增强火鳞兽的力量。
不提当时的敌对性，哪怕碧水算是第三方，给火鳞兽提供了军火，黎雾也没可能胜利后，还要把资敌的军火还给第三方的道理。
而且黎雾也担心碧水恢复实力后不可控。
但如今碧水已经彻底臣服，水火妖丹最大的利用价值就是交给同源的碧水吸收，配合海量血食，也许能将碧水推到八境。
当然，前提是黎雾是个傻子！
既然碧水主动提出水火妖丹乃天下罕有的极具灵气之宝，黎雾自然不会傻了吧唧的往外送。
大不了给碧水的待遇提个档次，用来奖励她。
黎雾让克鲁鲁把水火妖丹给黑熊熊看了一眼，问道：“这可以吗？”
黑熊熊滴下的口水差点把黎雾淹了，“熊熊现在就可以吞，但主人的话，还是先吞噬一些灵气低的适应一下，不然吞噬效果不好的话，可就浪费了。”
“好。”黎雾点了点头，让克鲁鲁把水火妖丹先收起来，随后看向碧水说道：
“我的经脉既然已经足够粗了，这灵气球对我来说就没什么用了。
我的修行天赋我自己知道，与其浪费时间在这煎熬，不如直接去找灵气含量高的东西修炼熊罴霸体诀。
所以你看看，这灵气团怎么利用最佳。”
碧水起身正要回答，一旁的古阴阳就快步走上前来。
看着人家一个个立功受奖，古阴阳哪里还坐的住。
“大人，此时正是阴阳双修的最好时机。
大人元阳十足，可与数位女子同修，效率可以数倍提升，这灵气团差不多可让大人充分修行七日，足以将大人的境界推到四境。
虽然进境速度不如熊罴霸体，但如此灵气浓度正常吸收着实有些浪费，能提高一些是一些啊！”
黎雾脸皮再厚，一时也有些害臊起来，眼睛不受控的瞄了一眼欧石楠。
欧石楠毕竟是个女生，就算再有魄力，耳朵也不由红了起来。
麻辣兔头最为兴奋！
当时古阴阳可是说了，团哥可以和好几个女子修炼呢。
哼哼，她前些天刚好过了16岁生日，应该不小了吧？
而且她修行天赋也是拔尖的，总不能把她落下吧？
碧水神色不善的看了一眼跑上来争功的古阴阳，想了想却还真想不到更好的利用方式。
不过是远古时代1.6倍浓度的灵气，正常吸收也无甚大用。
只好无奈的躬了躬身说道：“虽然水火相融之法也可快速提升，但大人想要从头修行水火之力，恐怕短时间应该掌握不了。
这阵法一直在消耗天地灵气，如果不及早吸收，的确就浪费了。”
碧水虽然没有直说，但话里话外的意思，自然是认同了古阴阳的说法。
黎雾心情不免有些激荡起来。
与数位女子同修他是不敢想的，但要是一个的话，也不是不行哈！
就是刚跟欧石楠完成牵手手进度没多久，这一步到位咋还有点激动了呢！
嗯，都什么年代了，大家都是成年人，克服一下？
“咳咳！”黎雾干咳了两声，“那个我问一下，如果只跟一个人阴阳双修的话，速度还能很快吗？”
古阴阳愣了一下，显然没想到“大人”会如此矫情，但还是想了想说道：“如果是元阴充沛之女，虽然不抵人多，但行功勤奋些，七日内虽然升不到四境，但三境还是有可能的。”
三境就是天人之境，算是破凡之境，单纯对比也差不多相当于一阶高手了。
而且还会经历进一步的洗经伐髓，比靠老爷子破境的馈赠自然好处多多。
黎雾想了想突然高声说道：“那个闲杂人等都先离开水火洞天吧，这事我要想一想。”
没有人那么不合时宜的拿这事开玩笑，闻言立马转身就走。
欧石楠也转身要走，毕竟也没说双修的对象一定是她吧？
可没走两步，手就被黎雾抓住了。
黎雾凑到欧石楠耳边，老脸微红的小声嘀咕道：“你走了，我跟谁商量啊！”
欧石楠瞬间就不止耳朵红了，脸红的比红绿灯的红灯还要闪。
突然一股杀气袭来。
转头看去，只见欧阳老爷子目光如刀的看了过来。
黎雾腿肚子一阵哆嗦，可让他没想到的是，老爷子只是神色复杂的深深看了他一眼，随后就转身离开了。
其他人都走了，就剩古阴阳面无表情的躬身站在那里，毕竟就算要双修，也需要他提前讲解一下修行须知啊！
两个年轻人，脸红的像猴屁股。
黎雾一时也不知道如何开口，正扭捏时，欧石楠却轻声说道：“别问。”
黎雾瞬间秒懂。
黎雾干咳了一下，随后看向古阴阳说道：
“阴阳双修之法我们都记过，但如何行功和何时行功还要你讲解一下。”
古阴阳微微躬身，随后伸手向灵气团的方向一引：“请大人和小姐先入灵气团。”
黎雾终于勇了一回，拉着欧石楠的手大步走入灵气团。
来到灵气团最中心后，古阴阳跪倒一旁，细心的讲解了一番双修注意事项。
黎雾和欧石楠不约而同的看向古阴阳，表情变得有些古怪和尴尬。
待黎雾与欧石楠确认记下后，古阴阳起身迅速离开了水火洞天。
阴阳双修，自然没有那么快。
足足过了三个小时，蹲在水火洞天外面想要见证奇迹的众人，才看到欧石楠精神焕发的走出水火洞天。
所有人都好奇，阴阳双修的效果能达到什么程度，可这种事又不好问，一个个抓耳挠腮的想问又不敢问的样子。
麻辣兔头撅嘴撅了三个小时了，看到欧石楠出来，委屈的眼睛都花了。
“兔兔，到你了，进去跟你团哥修炼。”
“啊？”麻辣兔头人都有些傻了，“我真的可以吗？”
“可以。”欧石楠点了点头，随后看向白大宝：“你也准备准备，一会儿接替兔兔。”
“靠！”白大宝差点跳起来，“喂喂喂，这种事就不用想着我了吧？我跟黎雾那可是好姐妹！”
欧石楠白了白大宝一眼，并没有搭理她，而是扫了一眼众人抓耳挠腮的样子说道：“好奇的可以跟着进去看看。”
“......”

# 第908章 铁打的黎雾流水的姑娘

麻辣兔头得到欧石楠的首肯，心情激荡的冲进了水火洞天。
虽然感觉好像当了个小的，可总比当不上强吧！
麻辣兔头喜滋滋的跑到灵气团前，看到远处盘坐在地的黎雾，突然又扭捏起来。
小脸也没了刚刚的兴奋，羞得通红通红的。
她一个16岁的小姑娘，过了那个兴奋劲后，有些不敢往里进了。
“兔兔，过来！”
黎雾的招呼声，让麻辣兔头重提勇气，欢快了应了一声就跑进了灵气团。
......
“就这？”
麻辣兔头瞪大了眼睛，脸色由红转黑。
“那你还想怎样？”
黎雾翻了个白眼，随后催促道：“赶紧伸手。”
麻辣兔头撅了撅嘴，还是听话的伸出了双手，与黎雾的双手抵在一起。
黎雾神情严肃的说道：“注意点，要心无旁骛，刚刚我跟你欧姐姐折腾一个小时才沉下心来。”
“哦。”麻辣兔头委屈巴拉的点了点头。
“一会儿，我的灵气会带着阳气进入你的左手经脉，这时你要主动牵引，按照行功路线完成一个周天，阴阳互补成型后，截流一半后把剩下的从右手传给我。
记住，一定是截流一半，不然就变成采阴补阳或者采阳补阴了。
你可别傻了吧唧的多送阴气，到时候长胡子你可别怪我！”
“好了啦！我都记住了！”麻辣兔头十分罕见的在黎雾面前发了牢骚。
“嘻嘻！大兔兔你的嘴撅的好高呀，都能挂个克鲁鲁了！”
克鲁鲁突然飞了下来，小手把住麻辣兔头的上嘴唇哈哈大笑。
“宝贝别打搅你兔兔姐，一会儿分心就耽误事了。”
克鲁鲁嘻嘻一笑，扇着翅膀就飞了起来，朝着不知道什么时候走入洞天的众人飞去。
白大宝满脸古怪的摸着下巴，看着灵气团中衣服好好穿在身上，盘腿相对而坐双手抵在一起的黎雾和麻辣兔头。
“你告诉我，这就是阴阳双修？”
“嗯。”欧石楠面无表情的点了点头：“最正统的阴阳双修。”
白大宝干笑道：“呵呵，这跟我想的有点不一样啊！”
一旁的贺兰山挠着脑袋憨憨的点头附和道：“这看着还不如古墓派的【玉女心经】呢，人家那还得脱衣服呢。
我说古老头，你们阴阳仙阁这么正派的吗？”
古阴阳斜了贺兰山一眼，淡淡的说道：“我阴阳仙阁本就是正派宗门，只不过出了一个老魔而已。”
贺兰山脑袋猛摇：“不是，这不对路数啊！你们阴阳仙阁的遗址里，可都是儿童不宜的壁画啊！”
“那遗址我看了，跟我阴阳仙阁教义并不相符，想来可能是没办法进入阴阳洞天的外门弟子，走上了歧途。
嗯，不对，应该算不上是歧途。
与心仪之人相互喜欢，边享受鱼水之欢边提高实力，何乐而不为？
看来还是我有些迂腐了，待我日后将那壁画所述加以修改，或可推演出一套新的双修之法。
阴阳仙阁出了古千独这种魔头，还有何脸面重临于世。
不如改头换面，日后就叫合欢宗吧！”
随着古阴阳在那里自说自话的畅想，其他人一个个脸色憋的又绿又红。
快要笑死了好不好！
唯有欧阳止行面无表情的依旧沉浸在推演功法之中。
老爷子早已洞察阴阳双修之法的内核，不然怎么可能任由乖孙女留下？
老子还没同意呢，竟做美梦！
“行了，情况就是这样，都该干嘛干嘛去吧，一帮大老爷们守在洞天外挪不动脚，也不怕长针眼！”
欧石楠语气不善的将一大群军中好汉撵走，随后找到郝建军说道：
“请军方调查一下，二阶的女兵之中有没有阴时阴月阴日元阴未失的天阴之女，请过来辅助一下黎雾修炼吧。
对了，一定要将阴阳双修之法之法的原理公告一下，不然很容易让人误会。”
李长河点了点头：“明白，这事的确得先说明白，不然真的很容易让人想歪了。”
拜托完军方，欧石楠又把方向转到小二班上，让符合条件的迅速赶来。
其实就算她们三个也可以勉强够用，不过据古阴阳所说，第一次阴阳双修的效果最为明显。
黎雾虽然不算第一次了，但对手如果是第一次，效果依旧显著。
而当务之急是让黎雾尽快提升，因此欧石楠打算放弃继续提高自己的时机，尽可能的助黎雾一臂之力。
现代不是远古时代，找个天阴之女还得挨个去问生辰八字。
信息时代，还不等麻辣兔头这边完事，符合条件之人的资料就已经查询完了。
二阶的天阴之女倒是不少，可元阴未失阴气十足的却不多。
军方找到三个，小二班找到两个，剩下的暂时就只能找普通二阶女性凑了。
铁打的黎雾流水的姑娘！
如此高效下，本预计可用7天的灵气团，竟然只用了三天就吸收完了。
而且因为提前吸收完，阵法耗损的天地灵气自然也少了一半以上，效果远超预期。
黎雾满脸木然的走出水火洞天，仰头看了一眼天空，随后脚下就像装了喷射器，拔地而起飞向了高空。
克鲁鲁见状连忙跟了上去。
跟克鲁鲁想的差不多，主人只是喷了1分钟就没油了，还得让她拎着下来。
连太爷爷都不比上。
太爷爷是第五境远游境，至少还能飞十分钟。
主人只有四境，脚下喷一分钟就把灵气耗光了。
“克鲁鲁，你先撒手，我试试能不能把灵力转换成灵气。”
“哦。”克鲁鲁乖乖的撒开了黎雾的脖领子。
黎雾跟个铅球一样掉了下去，临近地面时，终于完成了灵力向灵气的转换，晃晃悠悠的停在了半空中。
“哈哈哈哈~”
黎雾终于一扫三日来仿佛被人轮番“调戏”的窘迫，开怀大笑起来。
第四境，虽然只有初期，但也相当于老牌一阶高手的力量了。
如果反馈到游戏中，换算成属性也不算少了。
而且一些炼气士的招数，或许也能在游戏中反馈出来。
不对，还有个熊罴霸体诀等着他呢！
黎雾回到地面，跟着欧石楠来到临时库房。
现代几乎已经没有远古时代的所谓天材地宝了，因为哪怕是同样的东西，也因为天地灵气枯竭导致效果下降到了极点。
不过，当现代国家机器全力发动起来，也是有着远古时代所没有的力量。
甚至东方巨龙呼啸之时，全世界都要跟着动一动。
十个上千平米的仓库，堆的满满的。
都是碧水、古阴阳和黑熊熊确认过的灵气之物。
质量不够，咱数量上凑！

# 第909章 量变产生质变

所谓灵气之物，主要还是动植物，其中以药材为主。
最具灵气的当属人参、灵芝、冬虫夏草与何首乌等珍贵药材。
放在远古时代天地灵气充足之时，这些药材不仅灵气充沛那么简单，更因为灵气产生质变，能生长千年万年成为天材地宝。
可惜黎雾眼前这座千米仓库中虽然装满了人参，却99.99%都是人工养殖的。
药效倒是有一些，但灵气嘛，连远古时代同年份的百分之一都有些勉强。
不过远古时代千年万年的灵参也很难得，也不可能把人参当萝卜一样的日常消耗品用。
所谓量变产生质变，黎雾眼前这座仓库中，随便打开一个纸箱就是密密麻麻的人参，看起来比萝卜都不值钱。
额，人工种植的三四年人参单支论还真不一定有萝卜贵。
以黎雾现在的身家和地位，6年以下的参是进不了这个仓库的。
仓库里多是十年二十年的，就连三十年的都不在少数，几乎把数得上的人参种植基地包圆了。
国家发力，一些参农种了半辈子想要积攒年份传给子孙的老参也都给高价买了下来。
这人参已经不论支了，甚至连“斤”都不论了，而是论吨。
八百吨十年以上干参和鲜参，价值超过500亿！
这还只是人参一种而已，其他种种灵材加起来，总共耗费2832亿。
这就是国家对黎雾的重视程度，不仅是金钱方面，时间方面更为夸张。
2832亿的确吓死人，可三天之内从回收到运输，这是在挑战前所未有的极限。
只说人力方面，为了抢时间，就动员了超过120万人。
碧水与黑屠就算参与了灵材确认的工作，此时也忍不住默默的献出了膝盖。
在这两位眼中，那十座仓库正散发着夺目的天地灵光，哪怕在远古时代天地灵宝出世也远远达不到这种程度。
在如此灵气匮乏的时代，用远古时代狗都犹豫啃不啃的垃圾却堆出了耀目的天地灵光，这何尝不是在挑战这两位远古妖兽的心理极限。
黑熊熊此时都快被不行了，趴在地上口水都拖到地上了。
这就是主人的“权柄”吗？
只是说了一句需要灵材，三日内就生生堆出了十个天地灵光。
她虽然以前没出过洞天，但她见过类似天地灵光。
母亲死去时，身躯就散发过天地灵光。
八阶巅峰肉身成圣的大妖，自身就是另一种形式上的天材地宝。
这也是母亲让她吞噬掉自己身躯的缘由。
黎雾也有些情难自禁。
他的本意只是通过自己的财力去购买一些灵材，却没想到国家会为了他下了这么大的力度。
力度大到，他一口吞不下的程度！
哪怕黑熊熊恐怕都没办法一顿将这么多灵材吞噬掉。
说不感动那是不可能的。
黎雾深吸了口气，没有矫情，让人挑选灵材，将所有灵材中灵气含量最高的三分之一划分出来。
没办法，胃口没那么大，按黑熊熊的经验，这些也就到极限了，后面再吞噬也没多大用，是需要常年累月的积累或真正的天材地宝才能更进一步。
当三分之一最好的灵材堆成一座小山时，黎雾开启了巨神变。
熊罴霸体诀吞噬篇发动，一股“妖风”凭空出现，卷起地上的灵材朝着黎雾的深渊巨口而去。
可惜黎雾的胃肠条件并没有黑熊熊那般的先天条件，吸了两三吨灵材就得消化吸收一番。
不然就算胃撑不破也会食道反流喷出来~~
好在灵材的灵气含量比较低，吸收起来还是很快的，就是巨神变的持续时间有些耽误事。
为了争取时间，黎雾不得不又开始了天将降大任的苦逼过程。
巨神变连续开，一边承受反噬一边通过吞噬的灵气修复，始终维持着巨神形态。
一千名治疗职业分四波不停给黎雾刷治疗，以激发他的潜力。
过程是痛苦的，但进步也是喜人的。
三天时间过去了，黎雾的境界从第四境突破到了第六境巅峰，三十三米高的恐怖身躯终于犹如大山一般向后倒了下去。
到极限了，没有真正的天材地宝，短时间内黎雾冲不上第七境了。
而灵材消耗方面，也超过了黎雾的预期，一根参须子都没能剩下。
一半化作了黎雾的实力，一半消耗在了修复巨神变反噬上。
如果真如黎雾之前所想个人承担，恐怕也就勉强达到第五境。
现代，终究不是炼气士的主场！
不过，肉身成圣的第六境巅峰，黎雾已经很满足了，换算成游戏境界，已经堪比亚圣了。
就算比不上修罗星所谓的十大天王，但反馈游戏方面至少不会有太大的劣势了。
近十天不曾休息，一放松下来，黎雾立刻陷入了沉睡。
正当欧石楠想要将黎雾搬到房间内休息时，黎雾的身体突然散发出诡异的红光。
紧接着附近所有人都不约而同的感到一阵心慌，心脏不受控制的砰砰直跳，血液流速成倍的提高。
“不对劲，所有人撤离百米之外！”
欧石楠果断下令让人撤离。
可没想到，短短百米距离，却如同催命的魔咒，除了二阶超凡者完好撤出去以外，其他一阶竟然才跑出一半就栽倒在地。
血液流速越来越快，终于撑爆了毛细血管，一丝丝的渗出体外，形成蜿蜒的血色细流朝着黎雾的方向汇聚。
欧石楠还留在黎雾身边，哪怕她已经是二阶了，可离得太近，血液也不受控制的从七窍缓缓而出。
欧石楠扇了黎雾两巴掌，除了震的手生疼以外毫无作用，赶忙再次下令：
“二阶上前把人拽出去，治疗职业，给伤者治疗！”
“克鲁鲁！用心灵呼唤你主人苏醒。”
黎雾只是太累睡的太死，并不是真的昏迷不醒，在克鲁鲁不停的心灵呼唤下醒了过来。
睁眼看到欧石楠七窍往外飘血，脑仁子差点炸开。
欧石楠赶忙说明情况，黎雾瞬间冲天而起飞向高空。
身在空中，黎雾感受着心底对鲜血的渴望，眉头不由皱了起来。
这种感觉来的快去的也快，还不等黎雾研究明白，陪在黎雾身边的克鲁鲁很快就感受不到体内血液被拉扯的感觉了。
黎雾飞下来试了试，其他人也察觉不到了。
出现这种情况，唯一能想到的原因，恐怕就是血神传承了。
难道血神的试炼已经闯过了？

# 第910章 血之领域

黎雾也顾不上睡觉了，迅速找到游戏舱登录了游戏。
游戏里的身体还在神魔血池之间盘坐，但环绕的蜿蜒血流却已经消失不见。
而神魔血池也空空如也，其内血水已经消失不见。
塔主依旧木然的站在血池之外，直愣愣的看着黎雾。
黎雾看了一眼角色面板，并没有发现什么变化，不由转头问道：“塔主大佬，我这还没有通过血神的试炼吗？”
塔主木然开口：“你已经通过了试炼，甚至超过了以往所有的试炼者。
无论哪一个血池，通常吸收掉一半血神之力就算通过了试炼。
像这样吸干两个血池的，你还是第一个。”
黎雾满脸疑惑的说道：
“那我不是应该晋升亚圣了吗？职业上面也应该进阶无双神卫了吧？可我并没有感觉到有什么变化啊？”
塔主的眼神突然变得灵动了一些，沉声说道：
“还差最后一步，去塔顶吸收血神的神格碎片，即可完成职业进阶和晋升亚圣。”
“哦。”黎雾点了点头，随后问道：“我刚刚好像不受控制的对鲜血感到极度的渴望，这是否是受到血神之力的影响。”
“是的，血神之力本就是鲜血之力，吸血会成为你的本能。”
黎雾眉头微皱：“吸血？这不成吸血鬼了吗？”
“吸血鬼？你说的是血族吧？那本就是血神殿下以自身为蓝本制造出来的残次品，与血神大人的力量不可同日而语。”
黎雾想了想说道：“如果不吸血会怎样？”
“不会怎么样，只是少了一个获取力量的途径而已。”
“那如果吸血的话，对目标有要求吗，不是非得吸食人血吧？”
“没有要求，你喜欢吸什么血就吸什么血。”
“那一定得是鲜血吗？煮熟了行不行？”
塔主显然没想到黎雾的问题会如此刁钻，仿佛卡机了一般愣在那里，许久之后才愣愣的回答道：
“没有这样的先例。”
黎雾有些好奇的问道：“塔主大人没吃过血肠啥的吗？”
“没有这样的先例！”
“好吧，回头我自己试试。”
黎雾点了点头，站起身来将地上散落的装备穿到身上，正要跟塔主上楼，余光瞥到了人血池。
虽然品质不如神魔血池，可同样是血神之力，而且还对心性没有影响，不吸岂不浪费。
黎雾一步就跳了过去，把手伸进了人血池中。
然而，让黎雾没想到的是，什么事都没有发生。
“血池只是获得血神之力萌芽的契机，并非真的具有血神之力，你已经获得血神之力最好的萌芽，人血池对你没有用了。”
黎雾满脸可惜的站起身来，跟着塔主顺着楼梯走向血神之塔顶层。
塔主站在门外伸手一指：“这是试炼的最后一步，你进去吧。”
黎雾看着漆黑一片的房间，忍不住有些警惕起来：“你不进去吗？”
塔主木然回道：“我无法进入。”
黎雾眉头微皱，不由泛起了嘀咕。
这什么最后一步实在有些不寻常啊！
按夜岚所说，进阶亚圣的试炼有很多不同的考验，就她统计的就超过了120种。
但没有一种是吸收神的力量！
当然，也可能是血神之塔太高级的原因，毕竟是极为稀少的上位神，还是个隐藏塔，夜岚没接触到也算正常。
但吸收神格碎片却让黎雾有种不对劲的感觉。
亚圣也算不得多牛逼，连法则之力都没掌握，就直接玩神力了？
玩神力也就罢了，这还要玩神格了？
天上掉馅饼自然是好事，可馅饼要是太大，也很容易砸死人啊！
黎雾纠结再三，还是迈步走入了房间。
没办法，都已经到了这节骨眼上，总不能铩羽而归吧，至少也得看看什么情况啊！
再说，他也干不过塔主，就算想跑估计也得被硬扔进去。
进入房间，就好像进入了另一个空间，身后的房门像是不见，房间内也明亮了起来。
没什么气势磅礴的逼格，就是一个百来平的空间，中间一枚泛着红光的不规则晶体悬浮在那里。
随着黎雾伸手摸到晶体，一道系统弹窗出现在黎雾眼前。
“血神的神格碎片，吸收后可获得真正的血神之力。”
（注：吸收神格碎片福祸难料，请玩家谨慎考虑。）
“是否吸收血神的神格碎片？”
“是” “否”
黎雾看着“是”“否”两个选项，不由陷入沉思。
真正的血神之力？
难道他吸收的神魔血池还算不上真正的血神之力？
不过这倒也说的过去，毕竟只是进阶亚圣，直接搞神力太过超纲了。
系统给了提示，福祸难料。
那反过来想，他是不是可以认为，吸收神格碎片不仅只有好处？
还是那个“馅饼”论，馅饼太大会砸死人的！
撑死胆大的饿死胆小的？
黎雾犹豫许久，终于还是把手指点向了“否”！
当他傻子啊？
撑死也是死，他可不想死！
就算用屁股想，这里面也绝对有坑。
世上哪有免费的午餐，血神难道是开善堂的？
所有神祇的试炼之塔无非只有一个目的，那就是发展手下。
免费让你通过试炼之塔激活一缕神性就不错了，还能让你直接获得神力，让你成为竞争对手不成？
血神是已经死了，可又是谁将神格碎片放入试炼之塔的呢？
会不会是血神给自己留的后手？
现实中，古千独都能用神魂占据羊妖的身体，也就是所谓的夺舍。
这血神会不会也打算这样？
留下一部分神魂碎片或者什么分魂之类的投注到神格碎片中，想要重活一世。
福祸难料，八成就是说，扛住了血神残魂的侵扰取代血神就是福，没扛住被取代或同化了就是祸。
黎雾自信心是有的，可还没自信到跟不知活了多久岁月的神祇玩精神战斗的程度。
随着黎雾点击了否，一道系统提示随之响起。
“恭喜您完成血神之塔的试炼，进阶无双神卫！
无双神卫：每升一级增加全属性40点，每升一级获得90点自由属性，所有自由属性点重置。
获得血之特性：血之领域
血之领域：百米范围内，等级低于你的目标，每秒受到50%攻击力的伤害，同等级的目标，每秒受到20%攻击力的伤害，对等级高于你的目标无效。”
“系统提示：恭喜您晋升亚圣！
现实与游戏力量开启同步！
现实力量计算中......”

# 第911章 亚圣！无双神卫！

黎雾等了半天，现实力量依旧在计算中。
干脆唤出角色面板查看起来。
因为职业进阶无双神卫，自由属性点又重置了。
黎雾看了一眼20820的自由属性点，把自己都给吓了一跳。
他现在70级，每级90点自由属性的话应该是6300点。
也就是说，他的额外自由属性点高达14520点！
之前得了就随手加上了，估摸着应该超过一万了，但没想到多出这么多。
后期获得的自由属性，他基本都是耐力根骨力量，哪里感觉缺就点了哪里，正好现在重置了，倒省的他兑换属性重置卷了。
黎雾没敢把自由属性点全点在根骨上。
接下来他要面对的是修罗星玩家。
以国家调查的资料和他自身的观察，修罗星玩家自身的超凡能力更贴近“武”的范畴，感觉就像古武的超级进阶版。
如果现实能力回馈游戏的话，修罗星的亚圣主要增强还是生命、防御、攻击这三项。
虽然没有亲眼看到海潮天王击杀无限制圣者的场面，但以狮人一族圣者突破限制时的恐怖攻击力来看。
海潮天王的生命值和防御如果不够，可能连近身的机会都没有就被圣者的群攻秒了。
生命值方面黎雾自然不担心，敌人生命值越高他越开心。
但防御方面是个问题，想与之对抗，攻击力不能低了，不然破不了防，还何谈切割不切割的。
虽然护卫天生低20%攻击的特性，让自由属性点有些浪费，但此时也不得不稍微侧重一下。
想了想，黎雾以3：2的比例，将自由属性点加在了根骨和力量上。
姓名：无敌可爱团
职业：无双神卫
生命值：840688
魔法值：93600
防御力：119481
物理攻击力：77651
魔法攻击力：33500
耐力：10770
根骨：22362
力量：19098
敏捷：4250
智力：3350
精神：3350
物理伤害+23%
伤害减免+24%
命中几率+32%
攻击速度+227%
技能：略略略~~~
神之祝福：生命的狂想曲
神赐之技：生命之光
神性之技：血之领域
亚圣特性：御空、高速恢复
......
仔细看了看角色面板，黎雾不由露出一丝满意的笑容。
不知不觉中，他这属性竟然已经猛到这种程度了。
单以这样的属性，无法爆发极限的圣者在他面前根本不够看。
面对完全体的普通圣者，单挑可能够呛，但如果有克鲁鲁辅助，应该还是能拼一拼的。
不过只看现在的属性，可能还比不上能单杀圣者的海潮天王。
接下来就看现实能够回馈多少力量了！
系统提示：
现实力量计算完毕，加成如下：
生命值+435209
魔法值+10086
防御力+40500
物理攻击力+37650
魔法攻击力+5703
听到系统提示，黎雾连忙再次看了一眼角色面板，发现属性数值后面多了一连串的绿色数字。
黎雾忍不住长出了口气。
熊罴霸体诀算是练对了，强大的身体带给他的反馈正是他所希望的。
如果像蛇青花那种术法为主，或者碧水那样的半术法为主，恐怕反馈更多的是魔法攻击力。
可惜这些绿色数值，并不能享受各种加成，只是在最大属性值的基础上增加了相应的数值。
也就是他现在的属性变成了：
生命值：1275897
魔法值：103686
防御力：159981
物理攻击力：115301
魔法攻击力：39203
这样的属性终于给了黎雾面对修罗星亚圣的底气。
而这还没完，克鲁鲁的全面强化还没算。
只是现在克鲁鲁还在试炼之塔喝七彩液，没办法试验。
全面强化15%，想想都有些吓人。
就是不知道全面强化对现实反馈的属性有没有作用，黎雾越发期待起来。
随着现实力量加成结束，系统再次弹出弹窗。
“是否离开血神之塔？”
原来不用通过塔主就可以离开试炼之塔。
也对，绝大多数时候，接受试炼是不会触发塔主的。
那个思维机械的塔主，黎雾真是不想再跟他接触了，天知道还有没有其他坑等着他。
不过现在也不是贸然离开的时候。
过去这么多天，试炼之地的大门都开了好几次了，不对，试炼之地的大门是在修罗星的控制下，想开多少次就开多少次。
现在塔外什么情况，没办法确定。
爱比武的兰无功而返，肯定不会甘心，没准早就带人再次赶过来了。
试炼之塔接受试炼的人都是独立镜像空间。
如果爱比武的兰在闯塔也就罢了，万一打不开试炼，在外面等着报仇就有些麻烦了。
那嗜血之王的分身有没有离开也不知道，爱比武的兰找不到正主，以为嗜血之王的子嗣在闯塔，没准就在外面堵着。
普通修罗玩家，黎雾自然不怕，可这么多天过去了，不知道有多少修罗星亚圣诞生。
万一他一露面，被人识破了身份，被堵在这地下空间就很难搞。
战斗他不怕，就怕战起来没完没了，最终把体力耗尽。
而且虽然觉得不可能，但万一那第四天王跟他一样是个宠“娃”狂魔，带着一百零八个亚圣蹲在外面咋整？
反正自家团团要是让人揍了，黎雾能把试炼之地给它掀了！
还是等克鲁鲁小宝贝出关吧。
小玩意也就这一两天就能灌完了，他正好下线好好休整一下，出关后彻底撕碎修罗星的封锁！
而且还有一件事没有确认。
他已经晋升亚圣了，除了克鲁鲁以外，狼幽欢是不是能召唤到现实了？
还有，装备是否能在现实具现了？
他这一身装备要是能带出去，那才是真的吓人。
黎雾临下线时，忍不住欣赏了一下身上的装备。
（不占正文字数哦）装备信息：
【黑煞】（神话）
单手剑
攻击力+4500耐力+900力量+900敏捷+900灵巧+5巨力+5
物理伤害提高15%，基础攻击力提高15%，攻击速度提高15%。
装备技能：攻无不克、煞气缠绕、黑煞之体、黑煞。
【白煞】（传说）
攻击力+3600耐力+680根骨+680力量+680灵巧+3稳定+3
物理伤害提高8%，基础攻击力提高8%，基础生命值提高8%。
装备技能：血牙、僵尸王、十字斩、虚闪一击。
【黑耀乌晶甲】（传说）
生命+24000防御+2400耐力+680根骨+680力量+680稳定+6
免伤8%，基础生命值提高8%，基础攻击力提高8%。
装备技能：越挫越勇
【雷霆战盔】（传说）
生命+12000耐力+680根骨+680力量+680稳定+6
基础生命值提高8%，基础防御力提高8%，命中几率提高8%。
装备技能：雷霆之怒
【雷霆护腿】（传说）
防御+1360耐力+680根骨+680力量+680稳定+6
基础生命值提高8%，基础防御力提高8%，基础攻击力提高8%
装备技能：雷霆怒吼
【雷霆战靴】（传说）
生命+12000耐力+680根骨+680力量+680稳定+3灵巧+3移动速度+65%
基础生命值提高8%，基础防御力提高8%，伤害减免8%
装备技能：雷闪
【雷霆手镯】（传说）
生命+6500耐力+650根骨+650力量+650巨力+6
基础生命值提高8%，基础防御力提高8%，基础攻击力提高8%。
装备技能：雷霆抗体
【雷霆战戒】（传说）
防御+1300耐力+650根骨+650力量+650巨力+6
基础生命值提高8%，基础防御力提高8%，命中几率提高8%。
装备技能：雷霆闪烁
【狮王吊坠】（传说）
攻击力+1280耐力+620根骨+620力量+620稳定+6
命中率提高8%，基础防御力提高8%，基础攻击力提高8%。
装备技能：极速恢复。
【金戈护手】（传说）
生命+6000耐力+600根骨+600力量+600稳定+6
命中提高8%，基础防御力提高8%，基础生命值提高8%。
装备技能：金戈铁马：友方免伤5%。
【黑曜石指环】（传说）（装备升阶符晋升而来）
攻击力+1200耐力+600根骨+600力量+600稳定+6
基础生命值提高8%，基础防御力提高8%，基础攻击力提高8%。
装备技能：重击：激活后下一次攻击伤害提高30%。
【铂金角斗士徽记】
全属性+40

# 第912章 克鲁鲁的七色咒

黎雾用心灵感应招呼克鲁鲁上线灌七彩液后，就直接在神格碎片的房间下线了。
辛苦这么多天终于告一段落了，黎雾却并没有直接在游戏舱里睡觉。
而是招呼小伙伴们连夜赶到了机场。
多少天没吸到团团的奶香味了，一旦放松下来，这瘾头子根本控制不了。
在飞机上昏睡了几个小时，终于回到了华京，回到了悠悠的城堡。
已经早上5点多了，团团还在酣睡，黎雾轻手轻脚的躺在团团身旁，这么多天积累的疲惫仿佛一下子烟消云散。
团团似乎感受到了舅舅的味道，眼睛没睁，小身子仿佛自动定位一般，一个翻身就挤进了舅舅的怀中。
黎雾还以为团团会继续睡，却没想到小家伙下一刻就睁开了眼睛。
看到舅舅的大脸，小家伙先是一笑，可紧接着小嘴就瘪了下来，抱着黎雾的脖子就嚎啕大哭起来。
黎雾心肝宝贝的哄了许久，才把小家伙哄好。
不过，哄好是哄好了，接下来团团就成了黎雾脖子上的挂件，死活不肯下来，生怕舅舅又是一走好多天。
就连黎雾刷牙洗脸，小家伙也要挂在他身上才行。
团团现在劲也大，不用黎雾托着小屁股，也能把自己锁死在舅舅的脖子上。
真就挂了大半天，直到跟着第二批人员回来的黑熊熊初次来到悠悠的城堡时，团团才忍不住好奇的从舅舅身上下来，奔着憨态可掬的黑熊而去。
如果不是为了节省空间，黑熊熊并不喜欢维持人形，因为那样灵气消耗大容易饿。
而此时的黑熊熊虽然是本体的熊样，但体型却袖珍太多了，跟普通半大的小黑熊差不多。
这是黑熊熊这两天从碧水那里学到的变化之术。
虽然没学会变化成其他东西，但变小却学会了。
出发点竟然是为了吃。
用黑熊熊的话说，这样不仅消耗比较少，还能品尝到美食的味道。
本体太大了，就算一桶炒菜倒嘴里都尝不出味。
团团一点都不带怕了，伸出小手想摸摸黑熊熊，却被黑熊熊躲开了。
这反倒激起了团团的小倔脾气，追在后面非要试试手感。
黎雾起初还想叫停黑熊熊，可很快就闭上了嘴巴，眼中露出一丝惊讶。
虽然团团许久都没能抓到黑熊熊，可黑熊熊是什么境界！
这也就一星期没见吧，团团的身法又进步了，竟然能在场中留下一道道残影。
更让黎雾不可思议的是，他竟然在团团的身上感受到了相当精纯的灵气波动。
感觉好像已经达到了一阶的程度，也就是说练出内劲了！
团团游戏内的等级虽然已经被十三太保顶到60+了，可小家伙并没有去闯神之试炼，所以并未从游戏获得超凡力量。
也就是说，小家伙是在如此灵气匮乏的时代中，靠着老爷子传给她的入门古武，如此短的时间内超过了欧石楠与贺兰山当初十几年的功力。
这就是天妒吗！
团团许久抓不到黑熊熊，终于泄气了，小嘴眼看着就要撅起来了。
黎雾连忙叫住黑熊熊，让团团摸了个够。
黑熊熊本来还对团团这丁点大的小家伙不太感冒，还不够她牙大呢，也不像克鲁鲁那样实力和体型成反比。
可当看到主人心肝宝贝的围着这小家伙低三下四扮鬼脸的时候，黑熊熊还算聪明的知道了这家谁才是老大。
“小祖宗，快到熊熊身上来！”
黑熊熊四脚张开往地上一趴，瞬间摆正了自己的态度。
团团倒是一点没奇怪黑熊熊为什么能说话，毕竟熊大熊二都能说话。
欢快的爬到黑熊熊身上后，骄傲的像个小公主一样巡视起她的城堡。
黎雾也终于抽出空来上个大号洗个澡啥的。
在这欢快的氛围中，时间很快来到了后半夜。
黎雾看了一眼四仰八叉靠在黑熊熊身上呼呼大睡的团团，转身钻进了游戏舱。
克鲁鲁终于喝光了七彩液体，什么提示都没有就完成了晋升亚圣的过程。
黎雾在试炼之塔中是感受不到克鲁鲁的心思的，不过当已经出塔的克鲁鲁同样感受不到主人的心思时，就明白黎雾已经进入游戏，立马自己钻进了宠物空间。
下一刻，克鲁鲁就来到了黎雾的身边，一人一宠的心灵连接再次畅通。
黎雾第一时间查看了一下克鲁鲁的面板。
宠物信息：
姓名：克鲁鲁
品质：圣王
种族：树妖小精灵
生命值：437570
魔法值：55860
防御力：42313
物理攻击力：72475
魔法攻击力：72475
初始生命值：900
初始魔法值：360
初始防御力：144
初始物理攻击力：240
初始魔法攻击力：240
成长资质：200
技能：略~~
亚圣特性：御空、极速回复
特殊技能：
神之祝福：空间穿梭
神之祝福：生命的狂想曲
神赐之技：生命之剑
神性之技：元初七色咒：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。
喜色咒：使目标最大生命值提高20%，持续时间1个小时。
怒色咒：使目标最大攻击力提高15%，持续时间1个小时。
忧色咒：使目标最大攻击力降低15%，持续时间1个小时。
思色咒：使目标领悟力提高100%，持续时间1个小时。
悲色咒：使目标魔法值消耗提高200%，持续时间1个小时。
恐色咒：使目标生命恢复效率降低50%，持续时间1个小时。
惊色咒：使目标命中率降低30%，持续时间1个小时。
七色咒共用一个CD，冷却时间1个小时。
黎雾下巴都快惊掉了！
克鲁鲁的初始属性全都提高了20%，这只能说是中规中矩。
可这神性之技是不是有些太夸张了？
好家伙，人家辛辛苦苦闯过试炼之塔只能获得一个技能，而克鲁鲁竟然获得了7个！
虽然共用一个CD的意思是1个小时之内只能用一个七色技能，但这可选择性也太多了，可以根据不同场景使用最为适合的咒术。
克鲁鲁这到底闯的是谁的试炼之塔啊？
元初七色咒，难道这神祇叫元初？
听着可有些了不得啊！

# 第913章 探子阿强

想要知道克鲁鲁闯的哪位神祇的试炼，恐怕还得找夜岚打听打听。
当然，或许亚多米尔也可能知道，毕竟是女神的预备役圣骑士。
不过这也算不得多重要，毕竟现存的十三位神祇可以排除，那就是已经挂了。
克鲁鲁又没经历什么神格试炼，甚至连塔主都没碰到，应该没踩到什么坑。
等会儿，神格的话。
当初生命女神说克鲁鲁身上有自然女神的一缕神性，不会说的就是神格碎片吧？
之前克鲁鲁还对此畅想过！
黎雾心中犯起了嘀咕，他可不想自家小宝贝某一天突然变成什么自然女神。
这事看来还得找机会当面问一下生命女神，不然黎雾有点不安心。
可惜一月一次的信仰之日已经在他进入无尽深渊后过去了。
生命女神的投影果然现身了，据说在神殿蹲了半天，生生把投影的灵力耗光了才消失。
期间生命神殿上下都接到“通缉”，不，“寻找”无敌可爱团的命令。
而寻找黎雾的不止生命神殿，战争神殿也试图寻找过黎雾！
可惜那会儿黎雾自己都不知道自己在哪，上哪找去。
这事也就不了了之了。
如黎雾所想，神祇并非那么高不可攀。
黎雾当初以生命女神的名义挑衅战争神殿，除了警告生命女神之外，也想看看神祇到底算个什么？
看来神祇跟人一样，同样受“利益”驱使，也同样存在“弱点”。
只不过关于克鲁鲁的事，问生命女神就有些不合适了。
因为遇到了夜岚，他第三层试炼没有选择生命之塔，失去了一层天然的保护壳。
要是碰到冷静的生命女神，大家谈谈利益条件倒也好弄。
就怕碰到那个心眼比针尖还小的那位，要是真挨了战争之神一顿揍，再想从她那问出什么，根本不可能。
不过神祇又不止一位，甚至也不一定非要找正义七神，邪神也是神。
暂时将这件事放下，黎雾深吸了口气，准备先将克鲁鲁留下，独自出塔迎接暴风雨。
虽然黎雾还没有亲眼看到外面的情况，但“暴风雨”的存在已经确认了。
这就不得不提一下鬼火阿强了！
就连黎雾都没想到，第二个到达试炼之地的蓝星玩家会是鬼火阿强。
强子当初带人开荒无尽深渊遭到了修罗玩家的追杀，逃脱后走丢了。
黎雾去了一趟，杀了不少修罗玩家，也没找到他。
本想让他找个相对安全的地方等蓝星大部队，没想到这小子也是个胆子大的主，找到一个营地后，得到了一位大型NPC佣兵团团长的赏识，以玩家身份加入了佣兵团。
从第一层愣是杀到了17层，等级也在众多NPC的帮助下升到了70级。
这NPC佣兵团很有实力，属于“免签”的那种，进入试炼之城不会受到详细盘查，阿强在NPC团友的掩护下，在两天前混进了城。
阿强接到欧石楠的命令，没有贸然进入试炼之地，而是在城中当起了探子。
就在黎雾上线之前，得到了阿强打探来的情报。
修罗星第四天王和第七天王在三天前从无尽深渊深处回返进入了试炼之地。
而随后这两天又有多位修罗星亚圣赶来，进入了试炼之地。
阿强托人向修罗星玩家打听了一下，据说修罗星玩家在试炼之地中发现了一个超级大BOSS，攻略了好几天都没能成功，甚至还损失了两位亚圣。
黎雾一听就猜出是怎么个事了！
嗜血之王的分身虽然达到了80级，但不过是资深亚圣的实力，并未展现出法则之力。
这种程度自然不可能被修罗星人称为超级大BOSS。
只是不知道是嗜血之王的本体过来了，还是派出了更加强大的分身。
不过实力方面，应该达不到圣王的程度。
不然那第四天王和第七天王再强，应该也不敢跨两个境界攻略大BOSS。
或者说也不会只来了两个天王。
现在塔外的局势，应该处于僵持状态。
毕竟无尽深渊不比之前，死了是真销号，那俩天王应该也不敢硬拼，很大概率是以骚扰消耗为主。
如果跟他猜的一样，倒是一个趁乱搞事的好机会。
黎雾激活了【猜猜我是谁】，变化成了修罗星丑青年的形象，选择了离开血神之塔。
眼睛一黑一亮，黎雾的眼睛还没来得及适应变化，身体就被人撞了一下。
黎雾正要反应，就听撞他的人转头骂骂咧咧的喊道：“干特么什么呢？不会走位啊？”
说完那人就一个健步窜走了，从左侧绕向了远处半空中的大蝙蝠。
黎雾收回刚要劈出去的十字斩，压低了头上的兜帽不紧不慢的晃荡起来。
不怪那人没发觉黎雾是突然出现的，因为周围到处都是修罗星玩家。
密密麻麻的，数人头都数不过来。
而更加数不清的是遍地的尸体。
有修罗星玩家的，也有NPC人宠和兽宠的。
还有无数青面獠牙，背上一对肉翅，好像蝙蝠成精一般的怪物尸体。
情况比黎雾想的还要混乱和激烈许多。
看着同样身处半空，隐隐将那大蝙蝠怪包围的修罗星亚圣，黎雾一时倒犹豫起来。
这种情况，趁乱悄悄溜走应该是最稳妥的。
可机会难得，现在也正是观察修罗星强者实力的最好时机。
一直觉得修罗星强者牛逼克拉斯，亚圣就能干圣者。
可一切终究只是听说，到底强到什么程度却没有亲眼见过。
黎雾犹豫再三后，手中的武器换成了一根史诗级魔法杖，混到了为数不多的修罗星魔法师队伍中。
反正又没有伤害显示了，他不破防这件事，他不说谁能知道？
而且他还有个小外挂。
克鲁鲁适时出现在他的兜帽下。
那大蝙蝠怪强的离谱，双翅一扇就是狂风席卷，化作无数风刃，绞杀十几个修罗星玩家。
血盆大口一张，明明没有听到声音，可面朝的方向，一大片修罗星玩家的耳朵爆出一片血雾，十几个宠物仆从更是直接化光飞走了。
“主人，这好像是风之法则和音之法则。”
克鲁鲁的提醒在黎雾脑中响起。
“就算是圣王，也只能分出一个带单条法则之力的分身，这家伙应该就是嗜血之王的本体了。
就是不知道有没有第三道法则之力。
如果有的话，就是圣王级了。”

# 第914章 修罗星人打BOSS

黎雾虽然有了非常离谱的超级提升，但并不认为能够对抗圣王。
不止是等级相差太多的原因，他的命中属性不算低了，能弥补很多等级差。
这是本质上的差距，不是简单的数值就能弥补的。
好在黎雾做为脆皮“法师”中的一员，是不用正面对抗嗜血之王的。
他的主要工作就是听从法师团指挥官的命令，集火嗜血之王召唤出来的蝙蝠怪。
【血仆】
等级：73
生命：276万
防御：47600
攻击力：59800
【血仆】（精英）
等级：81
生命：386万
防御：52220
攻击力：78050
技能：？？？？？？
【血仆】（领主）
等级：77
生命：492万
防御：55000
攻击力：98300
技能：？？？？？？
三种名为【血仆】的怪物，虽然境界和智慧有所欠缺，但属性方面却很高，其中领主级的更是堪比普通亚圣了。
而这些被嗜血之王召唤出来的怪物虽然境界上不是亚圣，可自带一对揉翅，全是飞行兵种。
黎雾就跟着大部队击杀【血仆】，悄悄观察着修罗星玩家的整体实力。
首先是修罗星的亚圣。
亚圣也分强弱。
NPC中有亚多米尔和薇薇安这样的断层选手，修罗星玩家亚圣也同样如此。
最瞩目的还是那两个跟嗜血之王正面拼杀的强者。
离得太远看不到长相，一人手握一把巨剑，一人手持一把长枪。
应该就是阿强消息里的第四天王和第七天王了。
身法飘逸似鬼魅，出手霸绝如雷霆。
除了游戏技能，这二人似乎更喜欢用别的方式。
从嗜血之王身上留下的伤痕和炸裂的波动，好像他们的攻击方式也拥有着游戏技能带来的加成。
就好比英勇打击，攻击伤害150%。
至于其他周围打辅助的修罗星亚圣，也有着明显的修罗星强者的特性，但比起那两位却很明显。
不仅是现实反馈到游戏里的力量差距，还有装备和属性加成方面的差距。
嗜血之王同样的攻击，打到两位天王身上，跟打到其他亚圣身上，对比还是非常明显的。
黎雾心里像是蹲了个猴子，抓耳挠腮的想试试属性。
再不济跟嗜血之王对两招，也能大概判定出两个天王和其他亚圣的大概属性。
可惜，一直找不到机会。
普通玩家根本没有接近嗜血之王的机会，嗜血之王的风之法则和音之法则，会把靠近的普通玩家秒杀。
而嗜血之王垃圾分身的牙都带吸血属性，嗜血之王的本体更是如此。
一片普通玩家和宠物仆从被杀，嗜血之王的血量就能回满。
所以能跟嗜血之王对战的，也只能是亚圣玩家。
而修罗星亚圣包括那两个天王在内只有不到30个，黎雾要是屁颠屁颠飞过去，可真不好解释啊！
黎雾混在法师团中寻找着机会。
可还不等他寻到机会，却因另一个发现感到些许沉重。
别看地上躺着不少修罗星玩家的尸体，但这些修罗星玩家却并不是乌合之众。
只是因为以亚圣以下的实力，遭到嗜血之王的突袭时，显得好像有些脆弱而已。
黎雾之前只是被撞了一下就被骂走位不好并不离奇。
因为目之所及，这些修罗星玩家确实训练有素。
一个个身法灵活却井然有序，怪物突袭的再猛烈，也很少有相互撞到一起的情况。
除了超高的个人实力之外，显然也经历过严苛的训练。
对比当初黎雾在一二三层屠杀的堵门部队，眼前的这些才是正规军。
而最让黎雾眉头紧皱的是，修罗星玩家不怕死！
死了就销号了，却没有半点犹豫。
只要命令传到，立马就动，哪怕是将身体送到蝙蝠怪的口中。
如果面对的是嗜血之王也就罢了，死了也有点意义。
可面对的是召唤出来的怪物，却显得有些不合理。
虽然那怪物就要冲进法师团了，可能会造成伤亡。
但那只是有可能，并不是必然的，而且法师团的修罗玩家现实中也都是修炼有成“武者”，身法走位也不会差。
在黎雾看来，只要法师团的人能迅速散开集火，很容易就能解决的突发事件。
但那法师团的指挥官却不这么看，面无表情的随口点了一人，那人就窜了上去抱住了血仆的脑袋，任由血仆将他撕成碎片。
虽然销号不代表真死，可游戏内的一切付之东流，现实中具现的力量一扫而空，换作是蓝星玩家，又有多少人能够做到如此坚决？
黎雾不否认，他们华国的士兵也训练有素，可以坚决的执行命令。
可不代表每个指挥官就敢下这样的命令！
而修罗星人敢！
修罗星的指挥官指挥哪个去送，眼皮子都不带眨一下的。
这就是等级森严的可怕性！
修罗人高层眼中，普通修罗人没有人权，甚至在普通修罗人眼中，也不认为自己有人权。
这种价值观，也许会阻碍生产生活甚至社会发展，可在战争方面，却有着其堪称恐怖的一面。
以黎雾的见识，一时也不知道如果放在同样实力下，蓝星和修罗星哪一方更强。
这场大战也不知道持续了多久，黎雾已经跟着混了两个班了！
修罗星人是在玩消耗战，不计代价的想要磨死嗜血之王。
而据黎雾观察，修罗星人是在卡BUG！
卡试炼之地无法攻击的BUG！
试炼之地本是无法攻击的安全区，可血神之塔所处的这处地下空间中却不是安全区。
嗜血之王已经多次冲击过几处入口了，却都被生生堵了回来。
修罗星玩家用叠罗汉的方式把各处洞口给堵了，嗜血之王的攻击对洞外的人不起作用。
如果嗜血之王有个什么空间移动之类的技能也可以出来。
可惜他没有！
不过嗜血之王也的确难杀，吸血太猛了，还能召唤大量血仆作战。
想要击杀嗜血之王，除了秒伤爆炸到嗜血之王的血量回不过来，就只有将嗜血之王的蓝耗干。
而看嗜血之王还能不停的召唤血仆来看，似乎距离极限还有很远的距离。
毕竟嗜血之王又不是野兽，他也是会喝药的。
嗜血之王其实也在打消耗，他不相信，这什么修罗星玩家，还能死不绝？

# 第915章 武神一的野望

一场大战还没出结果，黎雾就已经对修罗星玩家的执行力感到头痛了。
修罗星玩家围攻嗜血之王已经不止一天了。
虽然死的最多的还是那些复活币有效的宠物仆从，但玩家挂掉销号的也不在少数。
就黎雾亲眼所见的，保守估计就得有超过三千的修罗玩家挂掉。
整个地下空间，几乎连下脚的地方都没有了。
能到达试炼之地的，大多数都是满70级的二阶高手，就算晋升亚圣失败，过七天还能再次尝试。
可现在一堆一堆的死的跟炮灰一样。
这要是放在蓝星任何一个国家，销号这么多二阶高手，都得跟天塌了一般。
两大天王攻略嗜血之王，自然不是给爱比武的兰出气那么简单，最终目的还是嗜血之王自身的价值。
简单来讲，两大天王正在用无数“炮灰”来提升他们个人的实力。
这种情况，是黎雾也无法办到的。
别的不说，光是这些被销号主力玩家账号价值，就不是黎雾能够负担的。
这特么得补偿多少钱啊！
别说黎雾承担不起，就算华国都不敢这么弄。
黎雾的确重要，近三千亿说倾斜就倾斜。
可黎雾说要打个BOSS，让国家把上万军方头部玩家当炮灰，个人情绪都得炸了。
黎雾本来已经替班“休整”混出地下空间两次了，可他并没有借机悄悄离开，而是第三次接班进入了地下空间。
这嗜血之王决不能让修罗星搞下来。
两大天王不是傻子，再怎么不拿下面人的账号当回事，可这么投入，必然有着相对应的巨大收益。
NPC圣者，黎雾只间接坑杀过一个狮人圣者莱茵格斯。
不过莱茵格斯最终是被天道劈死的，除了一身装备什么都没留下。
而修罗星人已经杀了不止一个圣者了，恐怕收获会很恐怖。
光是黎雾能想象到的就已经很惊人了。
首先就是嗜血之王的装备。
其次是神晶，也就是包含神性之技的东西，没准还是完整的神性之技。
然后是法则之力，晋升圣者的捷径。
嗜血之王似乎不是简单的圣者，克鲁鲁感受到了两种法则之力，要是能爆出两个完整的法则，就能催生出两个普通圣者。
当然，得是完整的法则之力才行，如果是碎片的话还得攒够七枚才行。
最后就是这嗜血之王肉身的价值，别的黎雾不知道，那两颗血牙绝对比分身上的牛逼很多。
而这一切的前提是嗜血之王不会怂，如果他被降伏认主，那价值才是最大化的。
黎雾自然不想这样的事发生，抢下嗜血之王的击杀，修罗星两大天王的算盘自然就落了空。
死了这么多高手，结果竹篮打水一场空，这亏可就吃大了。
敌人的损失自然就是己方的胜利。
胜利的天平就从这嗜血之王开始倾斜吧！
黎雾混在人群里，借助克鲁鲁的魔法攻击划水打酱油。
不过克鲁鲁的伤害在那放着，哪怕卸掉了武器，伤害也很爆炸。
而且黎雾的杀怪意识不是虚的，哪怕没有刻意表现，也逐渐吸引到指挥官耀阳虎的注意。
“意识不错，你叫什么？是哪个战团的？”
被耀阳虎点到，黎雾不禁有些无语。
他哪知道自己是哪个战团的？
想了想只能回道：“武郡主麾下，武慈仁！”
耀阳虎闻言神色一变，脸上堆起一丝笑容，说道：“原来兄弟竟然是武郡主的人，失敬失敬，武郡主差不多要从试炼之塔出来了吧，倒时还请兄弟在武郡主面前美言几句。”
黎雾拍了拍胸脯：“好说好说！”
耀阳虎脸上的笑意更浓了：“三团的指挥刚才挂了，武兄受受累，帮忙指挥一下。”
黎雾稀里糊涂的就成了一个千人团队的指挥官了。
这打起酱油就有些不省心了，主要还是怕说话露馅。
他这全靠翻译系统，怕说多了可能就翻译歪了。
所以只能模仿耀阳虎的指挥话术，且尽量言简意赅。
“左前七十，火海！”
“右上，七队寒冰箭！”
“正前，九十，冰雨！”
“......”
没想到，黎雾指挥的越是干脆，战斗效果越高。
而且黎雾当会长久了，又身兼超凡局副局座，说话间自带一股子不容置疑意味。
三团在黎雾的指挥下竟然杀出了好几个小高潮。
这回不止耀阳虎关注黎雾了，连阵营西侧大将，亚圣雷龙都忍不住投来赞赏的目光。
只是耀阳虎和雷龙没有意识到，三团不仅杀出了风采，整支队伍也不着痕迹的向前推进了许多。
因为高端战场出现了变化，将耀阳虎和雷龙的目光吸引走了。
嗜血之王似乎真的到了极限，不仅召唤血仆的频率降低，就连吸血能力都受到了影响，血量恢复渐渐跟不上消耗了。
第四天王武神一意识到这场消耗战终于快要结束了，立马下令决战开始。
不止两大天王的攻击频率开始加快，其他亚圣也是火力全开。
就连包括雷龙在内的四方大将也飞身而起，加入了围攻嗜血之王的战斗。
眼看胜利在望，哪怕是武神一也忍不住微微松了口气。
虽然他跟第七天王相互掩护微微修整一下，可如此长时间的战斗，也让他早已精力不济了。
不过一切都是值得的，普通圣者可以爆出三个法则碎片，这嗜血之王已经接近了圣王境，恐怕单种法则碎片不止三个。
最重要的是这嗜血之王的法则是风系和音系，而他和第七天王积攒的法则碎片刚好分别是风系与音系。
晋升圣者，就在眼前了！
第七天王手中长枪一横，挡住了嗜血之王巨大的风刃，借力后退来到武神一身边：
“四爷，这BOSS杀了是不是有点可惜，要不要试着收服？”
武神一只是心动了一秒就摇了摇头：
“我的风之法则已经达到六成，只要杀了这BOSS就能凑成完整的风之法则，到时只要再升两级就可晋升圣者。
仆从再强也是虚的，力量只有加在自己身上才是真的。
七爷还是别想太多。”
第七天王想了想，无奈的叹了口气。
四天王说的只是他自己的理，而对于第七天王来说，却只能说是一般般。

# 第916章 可怕的执行力？

第七天王对音之法则的领悟力很高，没用法则碎片就已经达到七成了。
对于他来说，领悟完整的风之法则只是时间问题而已。
可这几天损失远远超出了预期。
如果真心想要拿下这个仆从，第七天王就要承担全部损失，还要补偿第四天王足够的利益，想想又觉得有些亏。
第七天王还在患得患失，嗜血之王却突然开了口。
“两个蝼蚁，还敢妄图分配本神，简直自不量力！”
嗜血之王此话一出，两大天王顿感不妙，正要下令分散战线，却已经来不及了。
“血之法则！”
只见嗜血之王嘴角人性化的一咧，周身爆出一股血光，霎那间扩散开来。
周围亚圣身上还没愈合的伤口突然爆开，鲜血飞溅化作一团团血雾朝着嗜血之王汇聚。
而嗜血之王的血量不仅开始暴涨，周围亚圣也顿觉体力流失飞快，一阵阵虚弱之感在体内席卷。
修罗玩家在打消耗战，而不巧的是，嗜血之王也是这个打算。
连亚圣都不到的玩家，根本不被嗜血之王看在眼里，他要消耗的是这些亚圣。
连续三天的大战，嗜血之王累的不行，这些亚圣何尝不是。
普通修罗玩家还能几班倒，可亚圣们作为主战力，根本没有太多的休息时间。
嗜血之王的血之法则并没有完全领悟，所以直到拖到双方状态都跌到低谷时，才暴出了这最后的底牌。
血液代表的可不止是血量，没有血液流转提供足够能量，哪怕是亚圣也得腿软哆嗦。
武神一感受到气力和血量的极速流失，神情不由一变。
不过他毕竟是第四天王，什么样的场面没见过，很快就意识到嗜血之王是在拼命。
不然这血之法则早怎么不用，非要最后时候用。
很明显，这种状态嗜血之王维持不了多久！
“他就要完了，所有人开大招！”
随着武神一一声令下，包括他自己，所有亚圣都开了大招。
一时间半空中光芒璀璨宛如星河炸裂。
而下方一支千人团队，高歌猛进的冲杀而来，杀的数量不济的血仆死伤惨重。
“武兄弟，稳住战线，别冲的太猛啊！”
后方终于发现战线出了个尖尖的耀阳虎还高声提醒黎雾稳一稳。
可惜周围战斗声音太大，黎雾似乎没有听到。
半空中的战斗只能用惊心动魄来形容！
嗜血之王爆发不完整的血之法则时，就变回了半人形状态来提高灵活性，配合风之法则，身形宛若鬼魅。
包括两大天王在内的37个亚圣同时开大，一时也打不出太大的效果。
局势似乎又变成了消耗战，只是结束的会很快。
大招结束，嗜血之王不死的话，修罗星人就只能散了。
两大天王显然不希望这样的事情发生。
武神一突然停下身形，看了第七天王一眼：“七爷，一起来吧！”
第七天王闻言也暂时退后了一些，无奈的点了点头：“这次有点亏了啊！”
随着第七天王说完，武神一和第七天王身上突然爆发出惊人的波动。
不同于游戏里的灵力，而是令黎雾为之侧目的力量。
灵气！
黎雾啃了十座仓库吞噬灵气，对灵气的感觉都快吐了，自然第一时间就感受到了。
修罗星人玩的竟然也是灵气？
难道天地灵气不是蓝星独有的？
就在黎雾有些疑神疑鬼之际，两大天王就已经变成超级赛亚人了。
武神一长发飘飞，身上暴起冲天杀意，长剑高举，一道巨大的剑影在半空浮现。
一剑开天！
巨大的剑影一斩而下！
嗜血之王仿佛被定住了一瞬，嘶吼着总算避开了一些，可一只手臂连同身后的一只肉翅却消失不见。
还不等嗜血之王惨叫出声，一道银光从他身旁闪过又闪回，在他身上留下两道拳头大的贯穿伤。
雁回！
第七天王杀招出完，身体不由一软，差点从空中掉下来。
在游戏里没法沟通天地灵气，全靠自身榨汁，真他娘的虚啊！
接下来好几天都感受不到现实反馈的力量了，真不知道是亏是赚。
而这还没完，两大天王能用现实中的杀招，其他亚圣中也有几人可以。
虽然自认没两位天王霸道，却也不敢留手，纷纷爆了出来。
嗜血之王本就已经到极限了，受到接连几次重创，哪怕一把抓住了一个虚弱的亚圣咬住脖颈猛吸血，短时间也恢复不过来。
嗜血之王连杀三位虚弱的亚圣，周身血光消散，血量终究跌入了谷底。
周围的攻击突然停了，可并未让嗜血之王感到欣喜。
因为他知道，这些人是在把最后一击留给那两个领头的！
空气在这一刻似乎都安静了下来。
“右空三，九十，爆裂火球！”
左下方突然传来一道有些别扭的声线，紧接着无数爆裂火球轰了过来，在嗜血之王身前炸裂。
修罗星人可怕的执行力展现的淋漓尽致！
随着黎雾的命令，上千人下意识的就按照指挥的方向发动攻击。
虽然大半人及时反应过来，停了下来，可还有超过两百人已经把爆裂火球扔了出去。
二阶玩家的攻击，连破嗜血之王防御的资格都没有。
可至少两百个爆裂火球爆炸产生的光效，却足以遮住嗜血之王的视线。
当然，也同时遮住了两大天王的视线！
武神一根本没时间去斥责下面人的胡乱攻击，长剑猛然一扫，想要将爆炸产生的烟雾轰散。
可长剑刚挥出一半，一道雷光自下方一闪而逝，紧接着一团雷光在烟雾后炸裂开来，瞬间雷霆漫天。
可怕的伤害随之而来，哪怕是两大天王也被电的黑烟直冒！
雷霆之怒！
如果还有伤害数值显示的话，哪怕是两大天王头上，也至少会升起20万+的伤害。
其他亚圣更是直接被炸懵了！
恐怖的伤害，不仅让周围所有亚圣为之惨叫出声，其中几个虚的，竟然直接死在了半空，尸体跌落而下。
而跟着几个亚圣尸体跌下去的，还有一只半人半蝙蝠的怪物。
嗜血之王挂了！
而让人瞠目结舌的是，那嗜血之王在半空中突然就光了，连裤衩都不见了。
如果看得仔细点就会发现，嗜血之王微微张开的嘴中，某个小精灵正卖力的用小刀挖着两颗长长的血色尖牙。

# 第917章 一枪一个小朋友

“叮，恭喜您成功击杀92级圣者【嗜血之王】，获得声望20万。”
“叮，恭喜您成功击杀92级圣者【嗜血之王】，获得经验806万，越级奖励经验3546万。”
“叮，恭喜您的等级提升到71级。”
“叮，恭喜您击杀92级圣者【嗜血之王】，成功解救了星螺一族，星螺一族好感度提升至崇拜！”
“系统提示：前往无尽深渊26层星螺山脉，可获得后续奖励。”
......
多久没这么抢过BOSS了！还有点怀念！
抢BOSS这种事情，蓝星Online中没有人比黎雾更有经验了。
修罗星的话，盲猜应该也没人比他更有经验。
毕竟人家修罗星阶级森严，BOSS这种东西不能说没人抢吧，但大多数应该都是有“主”的。
像百达和白氏争个BOSS还得大战一场，放在修罗星随便来个天王，不仅不敢抢了，你还得帮人家天王给BOSS放放血。
从武神一和七天王现在的懵逼的表情就能看出来。
修罗星人懵逼了，黎雾却不懵。
他有设想过，关键时刻拿下嗜血之王的人头，然后在混乱中借助消失技能也许可以溜之大吉。
不过这样一来，克鲁鲁能不能仗着体型小逃跑暂且不说，这些虚弱的修罗星亚圣不杀岂不可惜。
黎雾下一步动作就是要为蓝星玩家开辟出一条晋升通道，修罗星亚圣就是拦路虎。
此时不打虎更待何时？
血之领域！
一股血光从黎雾身上迅速扩散开来，百米范围内的4个70级新晋亚圣不由闷哼出声，眼中闪过惊恐之色。
另有3个跟黎雾一样71级的，也慌忙向后退去。
虽然血之领域对同等级的目标只能造成20%攻击力的伤害，但切割伤害太恐怖了啊！
不提目标自身生命值，光是黎雾自身高达140多万的生命值，就能切掉对手8万+生命值。
可惜克鲁鲁的全面强化无法强化现实反馈的属性，不然伤害还能再高些。
不过这也就够了。
虽然因为修罗星超凡体系的原因，修罗星人大多数玩的都是近战职业，相对比较肉，但除了两大天王和两个大肉以外，血量没有超过100万的。
这7个新晋亚圣血量更低，如果只看数据，哪怕黎雾什么都不干，他们也只能在血之领域中活10秒左右。
可惜，无尽深渊中一切都可能发生。
三个残血的新晋亚圣本就被黎雾的雷霆之怒炸成血皮，血之领域一开就直接倒了。
但剩下4个新晋亚圣，身上却突然爆出一股灵气波动，好似身上多了一层无形的屏障。
血之领域的侵袭，让屏障沸腾起来，让无形变成了有形，好似一个个撑着一个冒泡的蛋壳。
血之领域这么废的吗？
黎雾也来不及多想，他没时间管这些小喽啰，他的首要目标是修罗天王。
两大天王反应虽然迅速，可终究不抵黎雾偷袭来的快。
闪现！
雷霆跳跃！
旋风斩！
雷霆闪烁！
二连斩！
十字斩！
虚闪一击！
第七天王挂了！
毕竟连名字都没有，先武神一一步死也不足为奇。
挖掉嗜血之王两颗血牙的克鲁鲁随之出现，第七天王的尸体还没掉到地上，身上就只剩一个系统裤衩了。
那几个普通亚圣也就罢了，这种天王级的尸体，克鲁鲁要是没赶上，可是会哭鼻子的！
先杀第七天王，并非黎雾没打听到他的名字，而是武神一溜得太快。
武神一虽然没有完全领悟风之法则，但六成的领悟程度已经可以让他身法如风。
黎雾在底下观察了那么半天，自然门清。
而第七天王的攻击自带声效，跟嗜血之王的音波攻击对轰，伤害有余，但速度不足。
擒敌先擒王，但双王并立时，自然挑软柿子捏。
可怕的一幕出现了！
光不溜溜跌下去的第七天王的尸体，突然分离出一道手握长枪的虚影，好像灵魂离体一般。
“你是何人？”
闪出老远的武神一终究还是惊疑不定的说出了这句话。
“武慈仁！”
黎雾满是恶趣味的回了一句，伸手一指，第七天王的虚影就朝着武神一追去，而他则身形回转杀向了两个“蛋壳”破碎的同级亚圣。
还以为灵气爆种可以免疫血之领域，原来只是抵消伤害，这才几秒就撑不住要跑了。
其他修罗星亚圣也反应了过来，接连暴喝着向黎雾杀来。
不愧是尚武风气的修罗星人，身法飘逸招式玄奥，黎雾面对二十几个修罗星亚圣的围攻，流云步踩空气都踩出火星子了也只躲掉了不到一半的攻击。
只是感受着身上不痛不痒的伤害，黎雾决定不躲了！
怪不得大家都喜欢当老六！
一个个爆完种的亚圣，属性至少下降了三成，几个装备差点的，连黎雾的防御都破不了。
黎雾硬顶着攻击追上一个同级亚圣，可惜还不等他出手，对方就突然嘎了。
黎雾对着往下跌的尸体用出了冲锋，右脚熟练的向下一点，不知道什么时候出现在他脚背上的克鲁鲁小手一伸，又一个裸男摔了下去。
黎雾再接再厉，一边群攻乱射，一边追另一个软柿子。
突然接连几道治疗落在了黎雾的目标身上，将对方岌岌可危的血量拉回了一些。
修罗星人亚圣不傻，追逐间刻意拉低高度，来到了治疗团队的上空。
正当远处掠阵的武神一忍不住为手下的意识叫号时，下方治疗团却传来阵阵惊呼以及惨叫。
黎雾咧嘴一笑！
你们真的确定，不是我刻意把你们赶到治疗团上空的吗？
不好意思，血之领域范围百米，现在的高度刚刚好！
50万血都说高了的治疗职业，在黎雾的血之领域中，一口气喘的长点就得死。
有一些用出了霸体、免伤类的神赐之技，似乎撑住了。
可惜坐在黎雾脚背上晃荡着小腿的克鲁鲁，随手往下甩出地狱火海不说，小小的食指开始“biUbiUbiU”起来。
在克鲁鲁的可怕攻击下，这些二阶治疗和远程职业，反倒比克鲁鲁更像小朋友。
一枪一个小朋友就是这么来的！
克鲁鲁还嫌不过瘾，小手一挥，一连串的树人砸了下去！

# 第918章 找错人了？

全面强化后的克鲁鲁，攻击力达到了10万，生命之箭伤害15万。
这些治疗职业只是二阶，防御力没有超过4万的。
算上克鲁鲁身上装备的伤害加成，一箭最少12万伤害。
要是爆头了，那就是要害攻击，伤害18万，那可就是真爆头了。
那亚圣还为自己的诱敌之计沾沾自喜，下面数百治疗和远程就死没了。
群死这么多人，黎雾心头默默松了口气。
奶奶的！
也没人告诉他，这血之领域这么费蓝的啊！
开闸放水都无法形容，不过二十秒就差点空蓝了。
好在切割伤害可以回蓝，这死了一大片瞬间让他再次满蓝。
这他还吃了三枚魔力水晶呢，要是换成其他护卫，十秒就得干了。
黎雾不再留手，找准时机，雷霆闪烁刚好从两个同级亚圣身上穿过。
一个亚圣直接身死，另一个亚圣被黎雾手中白煞反手一刀击杀。
可惜只升起一道亚圣虚影。
只有白煞击杀的目标才会触发僵尸王效果。
最后一个同级亚圣也被血之领域弄死了，黎雾立马停下了血之领域，跟剩余的亚圣战做一团。
武神一在第七天王的虚影的追击中在外围转了好一会儿，终于摸清了黎雾的路数，喊过一个亚圣帮他拦住第七天王的虚影后，挥动长剑朝着黎雾杀了上来。
修罗天王果然名不虚传，从黎雾石破天惊的偷袭适应过来的武神一，终于展现出了该有的风采。
哪怕是虚弱状态，伤害也极为惊人，
黎雾明明感觉没被破掉多少防御，可武神一的力量却仿佛能渗透身体，每一下都是重击。
关键是黎雾还躲不开武神一的攻击。
除了双拳难敌四手之外，还有战斗实力上的差距。
跟修炼了半辈子的武神一相比，黎雾的修行时间还不够人零头。
主要还是靠勇度的传承，对技能的绝对掌控来撑场子。
不过武神一想杀黎雾也是办不到的。
周围太多的血包了，都不需要克鲁鲁加血。
而要是所有血包都撤了，单挑的话，黎雾更不怕虚弱的武神一了。
武神一久久拿不下黎雾，反而被黎雾找准机会又补死了几个亚圣，终于忍不住再次暴喝：“你到底是谁！”
黎雾一个雷闪，反手一剑斩下一个残血亚圣的人头，面脸疑惑的看了一眼武神一，脚尖一抬，克鲁鲁瞬间来到他肩膀之上。
“都这么明显了，你认不出来？”
武神一一抬手，周围亚圣顿时停下身形：
“明显什么？你是哪个天王藏的暗手，竟敢袭杀天王，抢夺BOSS？”
黎雾眉毛一挑，一时不知是不是应该尴尬一下。
切割、僵尸王虚影、一枪一个小朋友的克鲁鲁。
这么明显的几大特征，武神一竟然认不出他！
是武神一孤陋寡闻，还是他压根没入人家的眼？
黎雾很生气，后果很严重！
偷袭！
一个血量有些残的修罗星亚圣被黎雾不讲武德的抹了脖子！
这武神一够有意思的！
干仗呢！
你为了问句话，竟然让人停手了。
电影看多了吧？
额，修罗星科技也算不错，应该有电影产业吧？
“卑鄙！”
武神一暴喝一声，一抬手，周围亚圣迅速分散退后，不给黎雾偷袭的机会。
黎雾有些无语，这还真打算干仗的时候聊几句？
还是说，这看着一脸王霸之气的武天王，打算拖延时间恢复体力？
“天王！他是蓝星第一高手，无敌可爱团！”
突然有亚圣爆出了黎雾的名字。
武神一眉头微皱：“蓝星？二王派人封锁的那个？不是说低武星没什么强者吗？”
武神一抬眼看向黎雾面具后露出的白瞳白发：“易容道具？”
“明知故问，真打算拖延时间啊！”
黎雾咧嘴一笑，带着几个虚影再次发起了攻击。
“慢！”
武神一横剑架住了黎雾的攻击，怒声说道：“封锁什么蓝星的是二王九王十王，你想要报复，找错人了！”
黎雾都被武神一的话整无语了！
就这，还第四天王呢？
黎雾一脚踏出雷霆之怒，炸的武神一和好几个亚圣直冒白烟：
“你们修罗星就一个政权，算哪门子找错人？”
武神一还要再说，可话到嘴边又咽下去了。
他突然反应过来，黎雾说的没错，哪怕十方天王各自为政，他与二天王还不怎么对付，甚至他也从未针对和关注过蓝星。
但二王封锁蓝星玩家就是代表了修罗星，哪还有什么道理可讲？
真是被气糊涂了，竟然说出这样容易让人觉得露怯的话来。
而且别说他冤不冤，七王都在他眼皮子底下销号了，这梁子他就必须接下。
今日这什么蓝星第一强者必须死在这里，不然他这里子面子全特么都得被砸在地上。
“轰~~”
武神一手中长剑突然炸开满天星火，以黎雾的稳定属性，竟然都被震的倒飞出去。
可下一秒，倒飞而去的黎雾一个闪现又出现在了武神一身前，手中黑煞直取武神一的咽喉。
黎雾的确不会什么玄奥的现实超凡招数，可游戏技能他玩的溜，从接受勇度的传承后，这方面还没遇到过对手。
武神一反应极快，手中长剑快如闪电的荡开了黎雾的黑煞，随后长剑诡异一转，反刺黎雾的脖颈。
不过黎雾玩的可是双武器，真正的杀招是左手白煞。
虚闪一击辅助瞄准，刀锋插入武神一的肚子。
双方瞬间分开！
黎雾脖颈被划开个口子，鲜血汩汩往外冒，却被挪移到他肩膀上的克鲁鲁一把按住，治疗术封住伤口。
武神一的肚子也往外喷血，但被下面一群冒死冲过来的治疗顶了几口。
黎雾眉头微皱。
这武神一看来有霸体被动，毒素和火焰伤害竟然无法触发，只切了一重切割。
这老小子不好对付，虽然这一下至少斩了他二十几万血，但这家伙竟然能用古怪的招式将他的技能荡开，无法让他的攻击连续。
黎雾战斗的时候还是很果断的。
碴子硬就先搞软的！
血之领域再次开启，一边收割下面的治疗，一边控制虚影挡住武神一，反身杀向其他亚圣。
目标亚圣也想像武神一一样在黎雾面前秀操作，可惜他终究不是武神一，属性差太多了。
也许身上有个一两件传说装备，可跟黎雾相比就是个渣渣。
不但荡不开黎雾，反而被黎雾黏上几剑就被销号了。
舒爽！
这些天遭了那么大的罪，不就是为了继续数值碾压吗？
雷霆套装的雷伤50%加成也突显了出来。
雷霆之怒，雷霆跳跃，雷霆闪烁，根本不是这些普通亚圣顶得住的，哪怕下面治疗团送死性的加血，也阻挡不了黎雾的收割。
等武神一终于把最难缠的七王虚影斩灭时，还留在空中的亚圣，已经不足十人。

# 第919章 这是来抢boss的？

修罗星第四天王武神一，从七十年前在祖父那里继承天王之位到如今，从没吃过这么大的亏！
这就导致他现在非常懵，十分不符合他十方天王不动如山的巍峨气势。
一场BOSS战。
上万二阶高手销号不重要！
近三十个亚圣强者销号同样不重要！
哪怕受邀而来稀里糊涂被销号的第七天王也不重要！
但他自己要是被销号了，那可就太重要了！
而现在，他似乎离销号不远了啊！
身边亚圣就剩7个了，而这什么可爱来着，身边竟然还有三个虚影。
对手越打越强可咋整？
此时说什么卑鄙无耻趁虚而入之类的话没有用了。
激流勇退，乃大丈夫？
武神一有点想退，却被天王之名所累，一时有些骑虎难下。
而正当武神一纠结逃跑会不会影响他天王之名时，黎雾却突然向下飞去，朝着大量二阶修罗星玩家冲去。
黎雾自己什么情况自己知道。
他适合单挑和打大团战，但面对少而精的小范围战斗却有些不足。
无尽深渊无限接近现实，没有所谓的友伤模式。
可以通过控制技能走向和精度来避免伤到友方，但群攻技能却很难控制。
面对几十个对手，无论对方怎么配合默契，他一个时间点内受到的攻击也很有限。
也就是说，面对几十个对手和面对十个对手，承受的伤害并没有什么区别。
简单来说就像被人圈踢！
8个人围在一起踢你和80人围在一起踢你没啥差别，外面人压根没有脚位，顶多踢累了换个人挤进来踢。
甚至因为对方人多，走位难免出现差错。
而现在对手包括武神一在内只剩8人。
他一个时间点承受的攻击数量并没有减少多少，但血包却不够了！
为了避免翻船，这时候就不得不出绝招了！
这事他最熟练！
有本事与我在“血包之海”大战三百回合！
武神一没想到对手竟然比他先“怂”了，可还不等他惊喜，下一秒就脑瓜子嗡嗡的。
虽然之前黎雾已经展现过血之领域了，可死的那群治疗毕竟属于顺带着杀的。
可当黎雾一门心思的追着普通玩家跑时，只能用战场收割机来形容了。
特么割韭菜都没有这么能割的！
修罗军团在将领的指挥下还想四散而逃，可又哪里跑的过已经是亚圣的黎雾。
按理说什么技能都不可能无敌，就好比万物相生相克，都有相应的弱点。
像血之领域这种以自身为中心的大范围收割技能，应该是法系或高蓝职业最为合适。
而这样的职业，弱点也很明显，就是太脆，容易被人集火嘎了。
可到了黎雾这里，就根本不讲理了！
蓝量不比普通法系弱不说，还能嘎嘎回蓝。
如果只有这样这也就罢了，可他偏偏硬的让对手不敢置信。
这么多修罗星玩家，不可能没有减防或真伤之类的天赋或技能。
只可惜数值上的差距太大了！
武神一带着其他亚圣还阻击了一阵，结果屁用没有！
只要秒不了黎雾，他就能瞬间吸回来。
如果两军对战，修罗星亚圣也可以仗着数值和实力去对方阵营收割，玩个互相伤害。
而现在的情况就是单方面伤害！
最让武神一感到无奈的是，虚影的数量跟雨后的春笋一般，不知不觉间竟然达到了相当的规模。
因为黎雾的主武器换成了白煞！
大范围技能，白煞的僵尸王特效触发不了，但旋风斩等小范围却能触发。
这还是玩家吗？
武神一一时间竟然分不清了！
嗜血之王能召唤血仆，黎雾能召唤虚影！
嗜血之王能吸血，黎雾比他还能吸！
嗜血之王伤害高，黎雾比他伤害更高！
如果硬要说有什么不足的地方，就是黎雾还没领悟法则之力。
可黎雾的雷神套装，不似法则更似法则，50%的雷电伤害加成，可不比一般的法则之力的加成差啊！
耗了三天，嗜血之王也不过收割了六七千修罗玩家。
而黎雾，短短不到1小时，至少两千修罗玩家销号。
这还是因为前面，黎雾主攻的是亚圣玩家。
关键这还不是最可怕的！
最可怕的是在这家伙身上乱窜的小东西！
简直是绝户手段！
普通亚圣在武神一眼中算不得多难得，他麾下还有更多，而且每天都能诞生新的亚圣。
就算销号了也不打紧，毕竟游戏经历是实打实的，现在既然能晋升亚圣，重新建号练回来一样还能晋升亚圣。
在武神一看来，反倒是这些亚圣身上的装备更为重要。
为了对付嗜血之王，武神一掏空了宝库给这些亚圣配备了最好的装备，最差的也有两件传说级装备。
传说级装备每一件都可以说是价值连城。
可这小玩意太可怕了，小手一伸就是一个裸尸，装备根本抢不回来。
除了个别没来得及的，这小东西至少薅走二十几个亚圣的装备。
嗯，现在更可怕了，满地的裸尸，场面简直不忍直视。
玛德！
竟然还挑上了，开始往外扔装备了，看色泽好像还是史诗级装备！
这特么哪是抢BOSS啊！
这特么明明是在抢他来了啊！
损失越来越多了！
武神一脸色铁青，却依旧没有下达撤退命令。
因为大招的反噬之力就快过去了，只要再坚持一会儿，胜利的天平就会调转。
对方的装备比他还好，一定能挽回损失！
老子就让你杀！
看你能杀多少人！
可武神一不知道的是，黎雾也是这么想的！
黎雾最喜欢的就是这种混乱不堪的大团战！
因为太过混乱，对方的反应速度就没那么快，不知不觉就达成了他的目的。
比如，眼前被他一剑捅穿了脖子的亚圣！
等武神一大招反噬结束了，觉得自己又行了时，却突然发现自家亚圣就只剩自己的亚圣级仆从了！
而黎雾也在此时，眼露杀机的直奔他而来！
武神一心中暗叫不好，可他也只能硬着头皮迎战。
就在双方即将碰撞在一起时，黎雾突然身形一闪，绕过了武神一，朝着他身后的亚圣级仆从冲去。
武神一刚想回身救援，却发现自己被一股无形的力量给挡住了。
原来是克鲁鲁出手了，一道空间屏障将武神一困住了一瞬。
而就这一瞬的功夫，黎雾已经一个雷霆跳跃砸在了那NPC仆从身前。
武神一的NPC仆从不仅是个亚圣，还是个大美女。
黎雾一边暗道老小子挺会享受，一边毫不留情的趁这美女仆从身体迟钝的瞬间，一刀砍在她头上，一剑捅进她的肚子。

# 第920章 一剑开......

NPC仆从的血量一般比主人还高，本没那么容易被秒。
可好巧不巧，这美女仆从没有霸体类技能，瞬间就绿了。
雷霆跳跃，一刀一剑，两层毒素，火焰伤害，还好巧不巧触发了伤口撕裂。
搞的黎雾都有些怀疑，晋升亚圣后，自己是不是带了隐藏幸运属性。
黎雾回身一个招架，挡住了武神一的长剑。
武神一身体一转，剑随身走再次砍向黎雾，剑上爆出一道剑芒，竟将黎雾轰飞出去数十米。
雷闪！
黎雾飞出去的身影消失，下一刻就出现在武神一身前，刀剑猛然砍下。
武神一反应极快，反手一剑迎了上去，再次将黎雾击飞。
可就这么一耽搁，旁边传来了女仆从的闷哼声。
武神一转头看去，发现喝药求生的美女仆从生机全无的跌了下去，一个小小的身影气呼呼的掐着腰瞬移不见。
可恶！这亚圣竟然是个宠物，有复活币不爆东西！
草！
武神一快疯了！
同样是宠物仆从，这什么蓝星第一强者的凭什么这么强？
难道就因为他不是修罗星第一强者吗？
闪现！
黎雾第三次出现在武神一面前，手中的武器闪耀着寒光。
武神一咬了咬牙，顾不得大招还没恢复完全，强行再次爆种，身上泛起耀目的金光，宛如天神下凡！
双方第三次武器碰撞，武神一的大剑不像剑，仿佛另类的大锤。
黎雾的刀剑反震而回，反砸在他的肩头之上。
接着身体第三次被轰飞了出去，血条更是掉了一截。
不愧是修罗天王，站在修罗星山巅的存在，现实反馈的力量远在黎雾之上。
“我要你死！”
武神一豪情万丈的怒吼出声，大剑高举，一道巨剑虚影在身后浮现。
一剑开...
草！人呢？
武神一猛然一扫，终于确认对手消失了！
尼玛！
这特么是刺客？
武神一的一剑开天还是斩了下去，试图破掉黎雾的隐身状态。
可惜黎雾都用消失技能了，怎么可能留在原地。
如果离得近了，武神一还能仗着等级更高和对周围灵力波动或者空气破擦来判断。
可惜他爆种那一剑力道用的太大了，直接把人轰出去上百米，哪里还能找得到人。
不对！这家伙是故意借力的，就是引他开大！
这到底是个什么样的敌人？
你一个护卫，玩隐身？
为什么会强成这样？
不是说好的低武星球吗？
武神一脚下猛的一蹬空气，一个大跳技能飞到黎雾消失的位置，长剑胡乱挥舞，甩出道道剑气。
可惜没能将黎雾炸出来。
等等，还有那个小东西！
武神一怒目圆睁四处张望，终于远远的发现了一个小小的身影一闪一闪的正在远去，已经跟蚊子差不多大了。
武神一不禁生出一股无力之感。
看看人家这宠物，都特么玩上空间转移了，拿命追啊！
悔不该贪图自己仆从那脸蛋了！
也不对，不贪脸蛋，他也没处搞这么神奇的宠物去！
玛德！
什么时候亚圣级仆从，都能被人比下去了？
“天王！”
地上的战团终于将虚影杀光了，临时就任总指挥的耀阳虎高声提醒武神一。
武神一深吸了口气：“封锁所有出口，所有人给我往天上轰，一定要把他给我炸出来。”
耀阳虎感受到武神一极度压抑的怒火，迎着头皮跪倒在地：
“天王，那人防御太高，普通人破不了防，就算命中也打不破他的隐身，只有少数弓箭手的照明箭和魔法师的驱散有用，但距离有限，恐怕够不着啊！”
“那就把出口给我封死，然后调高手过来，我还不信就这么让他跑了！”
“天王，集结的亚圣都折了，再调人恐怕不是短时间能赶过来的，要不，向其他天王求援？”
武神一沉默了！
被一个被他没看在眼里的低武星人打成这样已经够丢人了，难道还主动让其他天王看笑话？
可想到黎雾的可怕，武神一终究没有因为面子问题而耽误军国大事。
如果放任下去，这什么蓝星没准真能出头。
“让人联系其他天王，将三层之内的亚圣都给我集合过来。”
“是！”耀阳虎叩首领命，可犹豫了一下又提醒道：
“天王，那人恐怕是在等您大招结束，不得不防啊！”
武神一点了点头，正要先离开地下空间，却突然想到什么，脸色不由一变。
“阿兰，晋升亚圣就要结束了，快让人在线下提醒她不要出来。”
“天王，那人似乎知道郡主殿下，之前自称是郡主麾下武慈仁。”
“武慈仁？武慈仁...无此人！混蛋！”
武神一咒骂了一句，随后朝着出口而去。
可就在他即将飞入通道时，身后远远的传来惨叫声。
露头了？
武神一神色一喜，迅速转身冲去。
无敌可爱团果然现身了，正在屠戮收敛装备准备撤离的第四团。
“卑鄙小儿，有种别用消失给你们蓝星丢脸！”
武神一一边冲一边暴喝嘲讽刺激黎雾。
远远听到这话的黎雾转过头来，手中长剑一指，大拇哥向下！
武神一见状还以为黎雾不上当，却没想到，他真没用消失。
武神一不由狂喜，一个冲锋直奔黎雾而来，手中大剑更是玄妙的刺出了三朵剑花。
黎雾早有准备，一个雷霆闪烁穿过百米距离，收走了十几个人头，转身气人的招了招手。
武神一再冲！
黎雾再跑！
再冲！
再跑！
武神一：“有种别跑！”
“你哪只眼睛看见我跑啦？我这是在飞！”黎雾飞的贼快。
武神一：“有种跟我正面厮杀！”
黎雾：“有种叫我一声爸爸！”
武神一：“孙子！真给你们蓝星人丢脸！”
黎雾：“你挺给你们修罗星长脸的！”
……
二人你追我赶，绕着巨大的地下空间绕圈，一边飞一边对骂，越骂越脏。
武神一何时被人这般羞辱过，胸腔都快要炸了。
武神一：“小子，你跑不了了，洞口都让我的人堵住了！”
黎雾：“好巧，你也跑不了了，你这么快就第二次爆种，坚持不住了吧！”
武神一神色猛然一惊，而黎雾则反身杀了回来。
武神一挥剑横扫，黎雾刀剑相迎。
“铛”的一声，火星与光效四溅。
本应该被轰飞百米的黎雾，这一次却只被震退了数米，反身又杀了回来。
武神一神色大变！
他的大招时效还在，攻击力未降。
原来之前无敌可爱团是故意留手！
黎雾不装了，眼中满是杀机！
有克鲁鲁的全面强化，他的攻击虽然比不上武神一，却也弱不了太多。
再加上极高的稳定属性，武神一开大攻击力再高，又怎么可能把他当棒球一样打？
一切不过是迷惑武神一罢了。
突然出现在黎雾脚边的克鲁鲁，飞身而上，直取武神一的脚脖子！

# 第921章 天王还挺难杀

武神一察觉到克鲁鲁的偷袭，双脚变幻不仅躲开了克鲁鲁的小剑，还一脚反踢过去。
可黎雾怎会给他这个机会，刀剑齐出狠狠斩向他胸口。
两者取其轻，武神一本能的挥剑格挡。
黎雾的攻击力虽然不如武神一，但全力挥砍下也让武神一身体一顿。
而就这一顿的瞬间，克鲁鲁已经灵巧的一个变向，小剑掠过武神一的脚踝。
这还没完，闪过之后还朝上射出一道生命之箭！
武神一简直快疯了，宁肯手臂挨黎雾一剑也要后撤，终于躲开了那中路的攻击。
“卑鄙无耻！”
武神一迅速拉开距离，血条以肉眼可见的速度迅速回升。
看到这种诡异的回复速度，黎雾并未急着追击。
他的目的是拖到武神一大招结束。
武神一只是拉开距离并没有逃跑，他自然没必要非上去玩命。
毕竟他的血条也不满，只有一个武神一，他也吸不了多少血。
不过克鲁鲁已经窜上了黎雾的肩膀，小手连抬把黎雾的血量顶满了。
双方似乎回到了原点，可武神一的大招应该不多了。
武神一深深看了黎雾一眼，随后将目光停留在克鲁鲁身上，眼底闪过一丝贪婪。
这难道是蓝星服务器特有的宠物吗？
简直太强了！
样样都会不可怕，可就怕样样都强啊！
这小玩意已经展露出多少能力了？
主项战士、法师、牧师占全了不说，还会召唤树人。
而且体型那么小，比刺客还神出鬼没。
众所周知，NPC一旦变成宠物，哪怕等级升回来，实力也会大打折扣。
可这小玩意有点不对路子，哪种路径都强的惊人。
要是他能得到这样的宠物，除了第一天王，其他天王都得被他压一头！
“你这宠物卖不卖？条件随便你开！”
黎雾和克鲁鲁对视了一眼，眼中的意思不出意料的非常一致。
怕不是碰到个傻子吧？
脑浆子都快被打出来了，张口要买宠物？
都不用想这个交易的可能性，就这场合也不是不合时宜能够形容的。
不过黎雾哪管这武神一是不是傻子，既然对方想“唠”，那就跟着“唠”呗，反正他又没开大。
“卖！你打算出多少钱买克鲁鲁？”
问这话的不是黎雾，而是他肩膀上的克鲁鲁。
发现对方似乎是傻子，克鲁鲁自然不会放过这个“发财”的机会。
“五十万紫晶币。”
随着武神一的报价，一股狂风袭上黎雾与克鲁鲁的心头。
“主人，一枚紫晶币是等于一千枚金币吧？”
“不止，差不多一千一吧。”
“那三十万紫晶币就是550亿华币？”
“少...少个0！”
“5500亿！”克鲁鲁抓着黎雾头发的小手猛地一紧，“克鲁鲁好值钱啊！”
“宝贝，镇定点，仔细想想，这也才刚够主人吃两顿的！”
克鲁鲁强自镇定下来，叽叽喳喳的喊道：“你先给钱，嗯，给个定金也行，十分之一就行。”
钱太多了，多到克鲁鲁竟然不敢“骗”全款。
武神一还不至于真的傻，眼睛盯着黎雾沉声说道：“我知道现在让你卖宠物是不可能的，我可以放你走，事后我们私下交易，找个有圣王坐镇的超级营地，一手交钱一手交宠物。”
武神一说的真诚，真就不似为了拖延时间之类的。
搞的黎雾都不知道怎么接话，才能拖延时间了......
“好说好说，这交易可以谈，我们来商量一下细节，你说的那个圣王坐镇的超级营地在哪？
交易的时候是不是应该都不带人手？
你这三十万紫晶币是一次性给，还是分期？
分期的话，你是不是应该加点手续费之类的？
对了，我还得跟你提前交代一下，我这宠物挑食，不好养活，每顿都得吃云雪糕。
你不知道云雪糕是啥吧？那玩意可不便宜，只有......
哎，你别走啊！你有没有诚意？”
眼看武神一转身要跑，黎雾连忙一个雷闪拦住他的去路。
武神一冷冷的看着黎雾：“我诚心想买你的宠物，但我不是傻子。
我会下令放开封锁让你出去，你若想卖，可以在城中四王居联系上我，价钱还可以再提！
我那个仆从刚刚你也看到了，包括她在内，我可以附送你十个，都是亚圣级的，而且种族各不相同！”
武神一开价真是不可谓不高了！
三十万紫晶币不说，十个亚圣级仆从更是花钱都买不到的。
而且还是大美女，种族还不同。
诱惑力简直拉满了。
黎雾露出一丝心动的表情，“好说好说，你......你别走啊！”
武神一又跑了，条件开了，但并不打算给黎雾拖延时间的机会。
黎雾眼见武神一不配合，也只能追了上去。
可就像武神一半天追不上他一样，他追武神一也很费劲。
武神一位移技能也至少有三个，加上一部分风之法则的特性，就算黎雾也只能在用位移技能围追堵截时抽冷子给武神一一下。
但武神一也能很快就会被拉开一些距离，迅速回满血条。
眼看着武神一左右突击，渐渐接近一处出口时，黎雾明白拖不下去了。
这要是不偷袭，天王还真够难杀的！
他不确定武神一的大招还有多少，但他的飞行指环的加速时效要过了。
极速狂暴！
黎雾的速度瞬间提高一截。
克鲁鲁也终于拿出了新得到的底牌，用出了七色咒之恐色咒，让武神一的恢复速度降低50%。
配合黎雾黑煞剑的煞气环绕，武神一的恢复速度就只剩25%了。
移动速度和攻击速度的双重提升，黎雾就不止是位移才能攻击到武神一了。
武神一的血条一截一截往下掉，大招附带的超级回复也失去了大半作用。
眼见老命不保，武神一也不敢再往出口硬冲了，一个位移来到地面，朝着人群冲去，狼狈至极。
而武神一的手下见到自家天王要栽，乌泱乌泱的就朝黎雾冲去，打算用命给天王争取时间。
也的确是用命，黎雾开启了血之领域，修罗星玩家才冲到近前就一片一片倒下。
不过也有天赋或技能可以免疫或减伤的，能冲到附近。
这些人也知道攻击没有效果，一个个在指挥官的高喊下，飞扑到黎雾身上，打算用身体拖住黎雾。
像这样的二阶高手，黎雾一剑就能劈飞一个，一脚就能踹飞一串。

# 第922章 凶猛的武兰

克鲁鲁也没闲着，小手一挥，十个70级的树人凭空出现，枯枝缠绕试图将靠近的人捆住。
可面对不计其数的人群，黎雾终究是被这种不计代价的送死方式給拖住一些手脚。
而武神一有了手下治疗的治疗，血量慢慢被加了起来。
面对销号之恐，武神一彻底放下了天王的面子，哪里人多就往哪里钻，更多的人在他的命令下前去送死。
黎雾几次三番用位移想要抽冷子给武神一一剑，却总是被人张开双臂替武神一挡下。
几次三番杀不死武神一，不禁让黎雾有些烦躁。
好在这种情况不会持久，因为附近已经没几个普通修罗士兵了。
武神一从七零八落的军团冲了出去，还打算冲向远处的一个军团，却终究被黎雾一个雷闪加闪现堵住了去路。
飞行指环，极速狂暴，效果都没了。
而武神一，身上的金光也突然消散，冲天的气势荡然无存。
黎雾狞笑着一个跳斩扑了上去，手中刀剑凶狠的砍向武神一的脑袋。
“住手！”
一声娇喝从远处传来。
我住你姥姥个腿！
黎雾不为所动，刀剑去势不减。
你当演电影呐？还住手！
武神一勉强抬剑封挡，却因为虚弱力有不逮，虽然挡住了黎雾的长剑，却没挡住黎雾左手刀的虚闪一击，被穿了个透心凉。
克鲁鲁小腿一蹬，小刀小剑瞬间捅进了武神一的双眼。
如此重创，让本就虚弱的武神一瞬间失去了大半的反应能力，被一人一宠砍成了血葫芦。
“父王！”
身后娇喝伴随风声呼啸而来，黎雾猛然一个雷霆之怒踩下，不仅收走了武神一最后一丝血条，还让身后飞来的爱比武的兰身形为之一顿。
克鲁鲁小手一伸就把武神一给扒了，黎雾也不由松了口气。
这爱比武的兰突然到来，倒是提醒他了。
好在这武神一没有随机传送卷轴，不然还真让他跑了。
而爱比武的兰来的好啊！
这爱比武的兰一身装备可也不俗，手里武器还是传说级，刚好临走时再打个野！
黎雾猛然转身，一个冲锋就朝着爱比武的兰冲去，手中刀剑凶狠砍出。
“轰”的一声！
黎雾倒飞而回，双脚在地面拖出好长两道划痕。
倒飞而回的还有克鲁鲁，叽里咕噜的在空中翻滚，最后“啪叽”一声砸在黎雾的脸上。
黎雾和克鲁鲁都被打的都有些懵了！
这特么什么情况？
爱比武的兰应该是晋升亚圣了没错，可这实力特么不对劲吧？
就这么一下，绝对比完好的第四天王还猛。
抬眼看去，只见爱比武的兰身着华丽的战甲，手握长剑，满脸悲愤的直指黎雾。
“该死的混蛋！你敢杀我父王，你...你...你是那个丑...结巴？”
黎雾的装备虽然变了大半，可面具还是那个款式，爱比武的兰终究是认了出来。
黎雾可不会有什么尴尬的意思，毕竟这爱比武的兰本就是在他的算计之中。
没有理会武兰的问题，黎雾扭头就跑。
点子有点太硬，不可硬取。
他虽然还有巨神变未出，可巨神变的虚弱状态很可能会让他阴沟翻船，不到万不得已或必胜之局，轻易不能用。
只是让黎雾奇怪的，还是爱比武的兰的夸张实力。
就算武神一疼闺女，所有好东西都可着爱比武的兰用，也不可能比他的好。
毕竟一路而来，爱比武的兰装备虽好，却也没有能超过他的样子。
那就只有两种可能了。
一是，爱比武的兰现实中很牛逼，牛逼到比他老子还强的程度。
这并非不可能，没人规定，孩子就一定比老子弱。
万一爱比武的兰天资卓绝，年纪轻轻就青出于蓝胜于蓝也没准。
要不就是，爱比武的兰闯的试炼之塔非常牛逼，而且获得的传承也非常牛逼。
爱比武的兰从震惊中醒悟过来，娇喝一声，提剑就朝黎雾追来。
黎雾转头瞄了一眼眼中精光闪烁，发现爱比武的兰也只有71级，连忙开启了血之领域。
敢追他，十秒就得噶！
可让黎雾没想到的是，爱比武的兰身上红光一闪，血条竟然毫无变化。
那种熟悉的气息，让黎雾微微一愣。
血神之力？
这爱比武的兰也闯的是血神之塔？
怪不得武神一会不惜代价也要攻略嗜血之王，没准就有给女儿护道的原因。
爱比武的兰也同样感受到了黎雾身上的血神之力，眼中满是不可思议。
她是带人击杀了嗜血之王的分身，获得了血髓才进入的血神之塔，可这丑哑巴是什么时候进去的？
等等！
爱比武的兰突然意识到了什么，怒火中烧的说道：“原来是你吸收了血神神格碎片，该死！”
黎雾闻言不由暗乐！
他没有吸收神格碎片，但神格碎片却躺在克鲁鲁包里。
开玩笑，虽然吸收血神神格碎片福祸难料，那也绝对是至宝，还能留给别人咋的？
也幸好把血神的神格碎片给收了，不然这爱比武的兰现在肯定会更强。
只是不知道这爱比武的兰获得的是什么技能，如果也是血之领域，那他可就得拼命了。
这种割菜的神技，要是爱比武的兰也会，那之后蓝星与修罗星抢地盘，蓝星普通玩家岂不是也成了菜。
想到此处，黎雾猛然转身，一个雷霆闪烁就攻了过去。
爱比武的兰反应极快，竟然一个横移躲开了雷霆闪烁的行进路线。
不过黎雾虽然惊讶，但动作却依然稳定，反身一个雷闪来到爱比武的兰头顶上方，刀剑猛然斩下。
“找死！”
爱比武的兰提剑反砍，巨大的力道不仅荡开了黎雾的黑煞剑，还顺势砍在黎雾胸前，将他狠狠击飞了出去。
巨大的冲击力，竟然让黎雾的血量掉了20万。
这攻击力可太猛了啊！
感受到伤口上传来的腐蚀之感，黎雾猜测出这爱比武的兰应该是有破甲技能。
不过就算如此，这爱比武的兰的攻击恐怕也达到了夸张的20万。
不过黎雾并没有吃亏！
毕竟偷袭在先，黑煞只是佯攻，杀招还是在白煞之上。
虚闪一击半自动的点中了爱比武的兰的肩头，让爱比武的兰血条咔咔掉了一截。
可惜跟她老子一样，竟然免疫负面伤害。
这不会是有什么现实能力反馈进游戏了吧？
他现在属性带进来了，但炼气手段却还没学会，这方面有点亏啊！
不过不要紧，这两下交手他也算摸清了一点路数。
如果爱比武的兰没有什么其他的狠手段，对拼起来绝对拼不过他的“刀刀切割”！

# 第923章 真想杀了

黎雾心里有了底，再次冲了上去。
而克鲁鲁则在黎雾的指挥下小脚一蹬飞到了上空，朝着武兰放冷箭，没有跟随黎雾一起玩近战。
武兰的属性比武神一还高，战斗技巧也不弱，更重要的是状态完好。
不像武神一那般跟嗜血之王已经反复干了三天，体力精神都下降到了谷底。
克鲁鲁虽然动作伶俐，但防御还是弱项，很容易被武兰夸张的伤害点杀！
现在一人一宠，相当于标准的战法牧核心战法，黎雾是战，克鲁鲁分饰法师和牧师。
不过黎雾想要迅速拿下武兰，却并不容易。
进入无尽深渊后，很多东西都变得更加贴近现实。
比如没有了什么组队模式、公会模式，现在只有自由模式。
大多数群攻技能是连敌人和队友一起打，就像旋风斩之类，不管是不是友方目标，被抡到就会受到伤害。
当然，有些群攻技能，可以通过施法者的精神控制来避免伤到友军。
比如爆裂火焰，用精神加以控制，可以让炸开的几朵火花避开友军，但初始的爆炸，范围内的目标都会受到伤害。
而且这种情况就会极度耗费释放者的精力。
以前魔法扔出去就可以不管了，立马读条下一个技能。
现在为了避免伤到友方，就得耗费时间去控制技能。
就像克鲁鲁的地狱火海，她可以在火海升起时给黎雾留个空位，避免黎雾受到伤害。
但黎雾若是改变位置，沾上火海，同样会受到伤害。
就连群体治疗也没有了系统自动甄别，如果控制不好，就会连敌人一起加血。
这也是之前跟一群亚圣的大战，克鲁鲁很少在黎雾身边放群攻的原因。
还有一种改变就是，没有了所谓的固定强制伤害。
很多攻击现在可以被技巧抵挡。
比如武神一和武兰用剑荡开或架住黎雾的武器，就不会受到强制伤害。
当然，黎雾架住对方的武器，也不会受伤。
在这种拼格斗技巧方面，黎雾要比武兰差了不少。
虽然黎雾第二层试炼时狠狠磨练了一番，但比起修罗星的高手，依旧是业余与专业之间的差距。
好在黎雾也不是没有优势，对技能的理解和操控上，比武兰高出一截，勉强将所谓的“战斗实力”拉到“等号”。
配合克鲁鲁抽冷子的冷箭和加血，武兰很快落到了下风，亚圣每秒1%的恢复，完全跟不上血量的流失。
下方的修罗士兵又开始护主了，乌泱乌泱的冲到下方给武兰加血。
被黎雾割了这么多菜，修罗星玩家也想出了饮鸠止血的方法。
用舍身救援或者转移伤害的天赋等办法，保护治疗职业从下方靠近战场。
一群治疗职业死命的扔群体治疗，就可以撑住更长的时间。
武兰不傻，立马一边跟黎雾缠斗，一边技巧的下降高度，进入了治疗范围，血量重新稳定下来。
黎雾追着武兰而下，直接开启了血之领域，也因为这些血包的存在，血量稳的一匹。
可如此一来，双方就不可避免的陷入了僵局。
武兰不经意的看了一眼上空放冷箭的克鲁鲁，身形再次向下而去，想要把黎雾继续往下引。
武兰想引的其实是克鲁鲁。
克鲁鲁的防御可没办法跟黎雾比，一旦进入下方修罗玩家的射程，体型再小也会被火力覆盖给轰死。
可黎雾又怎会上当，跟武兰对了一手就直接停留在半空中。
想打破僵局也不难，只要他现在开启巨神变，攻击暴涨加溅射伤害，下面的修罗玩家再怎么加血也顶不住。
只是这武兰比他老子聪明一些，哪怕怒火中烧，却还有所保留，底牌并没有露出来。
一旦他动用巨神变，却无法将武兰快速击杀的话，后面难保不会发生什么意外。
当然，他也可以落到地面慢慢清空碍事的普通修罗玩家，但他露头已经很久了，一会儿再让人瓮中捉鳖就不美了。
黎雾不再犹豫，抬手将克鲁鲁召唤到身边，转身开溜。
“休想逃！”
武兰见黎雾要跑，终于忍不住了，眼中泛起一股血光，开启了她的神性之技。
燃血术！
感受到后方血神之力的波动，黎雾不由转头看去。
只见武兰下方的数百修罗玩家突然惨叫出声，一道道血线从身上冒出朝着武兰激射而去。
不过数秒时间，就有半数玩家软倒在地，也不知道是不是挂了。
而武兰身上红光大盛，就连身上华丽的战甲也被染成了血色，随后犹如一道血色的闪电，朝着已经快溜到一处山洞的黎雾激射而来。
“留下命来！”
“留你妹！”
黎雾冷眼看了武兰一眼，毫不留恋的一头扎进了山洞。
看样子武兰从血神之塔获得的技能应该是吸取别人的血液瞬间强化自身。
可以算是另一种形式上的无双技能。
这种技能强是强，但算不上割草技能。
如果武兰的大招也是血之领域的话，黎雾没准真要回头将她扼杀于此了。
以武兰的可怕攻击力，若是配上血之领域，打大团战的时候，恐怕比他还要能割草。
正在往地下空间增兵的修罗玩家瞬间遭了殃，狭小的空间内成了修罗场。
黎雾一个雷霆闪烁，百米直线内惨叫连连。
肩膀上的克鲁鲁疯狂往口面扔地狱火海，所过之处宛如炼狱。
武兰开启染血术后，速度极快，眨眼间就已经追进了山洞。
浑身血光在黑暗中格外的刺眼。
眼看武兰越追越近，克鲁鲁抬手招出五个树人抱作一团，巨大的身躯瞬间将通道跟堵的严严实实的。
虽然这种普通树人，眨眼就会被武兰劈烂，却也让武兰速度骤减。
武兰久久追不上人，眼中虽有怒火，却冷静异常。
克鲁鲁远远的看到武兰冰冷的眼神，不由缩了缩脖子。
“主人，这个傻子好像比以前聪明了，就像主人被神性侵染的时候一样。”
黎雾心中一动。
怪不得武兰“死”了爹，却愤怒之余又能保持冷静，看来吸收的是神性血池。
神性血池是三个血池中难度最高的，非大毅力者不可过。
这武兰虽然一路被他和龙耀耍的团团转，但性格倒是比表现的坚毅得多。
这样的强敌，真想杀了她啊！

# 第924章 溜之大吉

可惜地下空间是个大瓮，黎雾不想被人当成鳖。
武兰的速度还是太快，这么追下去早晚会被追上。
不过黎雾也不是真的打算靠这种笨办法溜走。
这条通道岔道不少，黎雾一个雷霆跳跃炸翻几个修罗玩家，随后转身冲入岔路中。
而克鲁鲁则瞬间与他分开，顺着洞顶继续向前，一个瞬间移动后，转身飞入了另一个岔路。
武兰顺着黎雾拐进去的岔路追了一阵，七拐八扭后眼前已经失去了黎雾的踪迹。
不用详说，自然是黎雾找了个犄角旮旯用出了消失技能，目送武兰追过了油。
如果是武神一，在这狭窄的通道中，黎雾的消失技能不一定能奏效。
可惜武兰的等级和他相同，如果没有特殊的手段，自然发现不了他。
等武兰一过，黎雾就隐着身顺着洞顶原路返回。
重新回到地下空间后，看着残余的大量“韭菜”，黎雾强忍挥动镰刀的冲动，溜向了他来地下空间经过的那条通道。
武兰虽然很快察觉到了异常回到了地下空间，却终究找不到人了。
不知道第几任的临时指挥官凑到近前说道：
“郡主莫急，四处通道出口还被人墙封着，出口外是安全区域，他没办法杀人，自然无法逃脱。
之前已经让人试过了，就算闪现类技能也会因为有人墙阻碍无法穿越。
除非他也领悟了空间法则，利用空间挪移离开。
不过据属下观察，他虽有瞬移技能，但并非他宠物那般的空间法则之力。”
武兰并未像这临时指挥官所想的那么急怒，想了想转身冲向了一个通道。
正是黎雾刚刚钻进的那条。
冷静异常的武兰，猜到了黎雾会走来时路的想法。
出口外，一群修罗玩家叠罗汉似的把洞口堵的只剩一人能过口子。
洞口旁一动不动坐在那里的修罗玩家突然睁开双眼，随后急切的喊道：
“天王府有令，堵死出口，提防有人逃出！”
守门的百夫长闻言一挥手，排队往里进的队伍立马停下脚步，旁边一个壮汉上前就要用身体堵住那道缺口。
可没想到，那壮汉似乎撞到了什么，反弹了回来。
一道瘦小的身影因为撞击显现了出来，离地一尺凌空而立！
“亚圣！”
周围修罗玩家不由乱了一瞬。
那百夫长拱了拱手：“阁下是哪位天王的人，现在情况有变，增援停止。”
那瘦小的亚圣转过身来，手里抓着两把匕首，兜帽下的面具旁露出一缕棕色的碎发。
就算没有这缕碎发，这百夫长也从瘦小亚圣的黑瞳看出端倪。
这百夫长抱着一丝侥幸，再次问道：“敢问您是哪位大人的仆从？”
瘦小亚圣双手微微一紧，眼神中露出一丝紧张，但并非恐惧，而是因为年纪小导致的自然反应。
主人的主人交代的任务，可不能出错呀！
“情况有变，敌人手段特殊，这处缺口我来堵上。”
虽然已经可以压嗓子了，可小姑娘细嫩的声线却依旧无法掩盖。
百夫长闻言上下打量了一下，神色不由一变！
亚圣级仆从可不是大白菜，修罗星强者虽然有一些亚圣级仆从，但从未听说过有这么年轻的啊！
这都不能用年轻来形容，看身形听声音，怕不是十岁以下吧？
百夫长跟旁边打了个眼色，立马有人想要越过瘦小亚圣去堵缺口。
瘦小亚圣自然就是小安琪了。
小姑娘比她的主人和主人的主人更早的闯过了试炼之塔晋升了亚圣。
因为试炼之塔阻隔无法与克鲁鲁联系，所以按照约定去了夜岚的辅导班等候。
黎雾伪装成修罗星玩家功率嗜血之王时，出来休整过两次，就在那时通过克鲁鲁与安琪取得了联系。
小姑娘接到命令，已经在出口外蹲了一整天了！
真到了这种关键的时候，小姑娘难免有些紧张。
倒不是怕打不过人，而是没办法打！
地下空间之外是安全区，她纵然已经晋升亚圣，也没办法清人。
察觉到不对，小安琪强自镇定下来，身体一晃突然变成了三个，左右一起摆动，利用速度建立起一道虚幻人墙，挡住了修罗玩家的去路。
这是她的神性之技，影分身！
可以复制出两个自己，持续时间长达30分钟，也算是难得的神技了。
可这种办法却没办法真的拦住对方10分钟。
她速度再快，也无法做到真的滴水不漏，只要有一丝空隙，对方一群人就能向前挤一丝。
安全区域，实在是限制了她的发挥。
小安琪再坚强也只是个11岁的孩子，生怕没有完成任务，主人和主人的主人因此陷入绝境，一边拼命晃，一边急得眼泪直往下掉。
“小安琪真棒！嘻嘻！”
一声呼唤，让小安琪的动作停了下来，三个身影同时转身，同时开口：“主人，你出来啦！”
克鲁鲁驾驶着人宠，额，黎雾脑袋顶着克鲁鲁就站在出口外。
其实修罗星人卡的这个BUG并非无解。
因为玩家需要休息，一旦下线，人物就会失去了控制，可以随意搬动。
只要有耐心，观察入微，总能找到机会。
不过小安琪顺利的完成了任务，倒省的他在地下空间与修罗星人玩藏猫猫浪费时间了。
周围的修罗星玩家一个个脸色变得更加煞白！
小安琪完成了任务，可他们却任务失败了，等待他们的还不知道是多重的惩罚。
现在是安全区，他们就算想戴罪立功都没有机会。
黎雾揉了揉小安的小脑袋，随后飞身而起，带着一宠一宠迅速朝着试炼入口冲去。
第一个难关已过，还剩一个试炼之门。
不过试炼之门黎雾并不担心，修罗星人就算关闭试炼之门，也只能是临时的，不可能把他们自己人的晋升之路关了。
而且各大神殿也不允许这样的事发生。
所以，黎雾担心的就是神殿！
修罗星的亚圣，这几天能赶过来的应该都已经折在地下空间了。
就算再有亚圣，估计也都在更深层练级，短时间内赶不回来。
黎雾现在要防的是，城内神殿留守的NPC！
所以黎雾没有原路出去，而是去了对面的试炼之门。
毕竟这边是正义七神的神殿，以他的名声，应该可以过去吧？
额！
应该可以吧？
生命女神和战争之神，应该没那么小心眼吧？
黎雾突然有种不太妙的感觉！

# 第925章 你给我撒开！

来到光明东城的试炼出入口时，黎雾从小安琪那里知道自己前一个担心多余了。
试炼山谷可以从外面人为利用封印阻拦试炼者进入，但山谷内是安全区，谁来了都没办法使用魔法。
也就是说试炼之地只能单向封锁，无法阻拦试炼者离开。
考虑到外面可能有埋伏，黎雾就没让小安琪跟他出去，而是让她利用潜行在试炼之地等待时机。
不过小安琪的分身还剩一些时间，黎雾带上了一个分身，营造出小安琪也已经跟着他脱离试炼之地的假象。
把有些显眼的克鲁鲁往兜帽里一塞，黎雾带着一个小安琪的分身就冲了出去。
光明东城跟真神西城一样，试炼之门前有个广场。
只是跟黎雾想的有些不一样，小广场上只有一些看着像在购物的NPC，并没有想象的修罗大军。
似乎跟平日里试炼之门没开时一样。
地下空间都尸横遍野了，这能对劲吗？
黎雾还没来得及细想，一股很强的拉扯之力从下方传来。
黎雾没有抗拒，直接落到地上。
这是禁空法阵，亚圣虽然可以勉强对抗，但速度还不如在地上跑，黎雾自然不会浪费蓝量。
小安琪的分身落地直接消失了。
其实是消散了，试炼之门隔绝一切，分身没了主体的传输，灵力很快就会消散。
不过这一幕倒也不算破绽，毕竟刺客本就可以隐身。
虽然不知道为什么会这样，但黎雾一落地就撒丫子跑了起来。
还没从主路跑，而是顺着一家杂货店旁的小胡同往外溜。
雷闪、闪现、小石子冲锋、广告牌舍身救援......
可谓是速度全开，黎雾自认，在禁空法阵下，就算是圣者也不可能比他跑的更快。
除非是亚多米尔那样领悟了空间法则之力的强者。
额！刚才自己想到谁来着？
黎雾停下脚步，看着前面挡路的家伙，眼皮子不由眨巴了两下。
“亚朵米尔？”
黎雾脸上露出一丝狂喜。
这不巧了吗？
大爹来了，这小小的光明东城还有何人能拦我？
突然脑后头发一紧，黎雾不由吸了口凉气，随后就见克鲁鲁“嗖”的一下窜出兜帽，乳燕投林般冲向亚朵米尔。
看到克鲁鲁跟亚朵米尔这么亲，黎雾忍不住嘴角泛酸。
哼！
竟然还高兴的跳起舞了。
嗯？跳舞？
这似曾相识的一幕，让黎雾心里咯噔一下，后退的半步代表了他此刻的心情......
小精灵之舞！
只为生命女神而舞！
奶奶的！
生命女神竟然真的找他来了。
能猜到他在试炼之地倒也正常，毕竟他等级到了，必然会过来。
可亚多米尔之前又没进无尽深渊，现在突然出现在这里，显然不是堵他一天两天了！
怪不得他没碰到修罗玩家和光明东城的NPC围堵，生命女神都下场了，自然也就没有其他碍眼的人。
黎雾强自镇定下来，他早就有了再次面对神祇的准备，倒也不至于慌了手脚。
就希望眼前这位是那个理智型的生命女神，面对起来更轻松一些。
黎雾上前一步，微微一礼，正要主动打破僵局，抬眼间看到了亚多米尔，也就是生命女神眼中的戏谑！
草！
想多了！
能万里迢迢赶到这里，也就只有那小心眼女神了！
黎雾硬着头皮笑道：“见过女神殿下，不知女神降临于此所为何事？”
生命女神眼上下打量了一下身上毫无信仰之力浮现的黎雾，又看了一眼信仰之力若隐若现的克鲁鲁。
眼中的戏谑渐渐被愤怒所掩盖。
“你们竟敢选择其他神祇的试炼之塔？真当我不会灭杀你们吗？
这里是无尽深渊，你还能用下线来躲避吗？”
生命女神的声音好似带着冰碴，正卖力跳着小精灵之舞的克鲁鲁打了个哆嗦，直接跪了。
克鲁鲁撅着小屁股趴在地上，十分委屈的说道：
“女神殿下冤枉呀！克鲁鲁是被一个古怪的试炼之塔吸进去的，克鲁鲁本来只想进生命之塔的！”
黎雾立马也跟着叫起了冤：“是啊！女神殿下，我也跟克鲁鲁一样，根本没得选择，我也是被一个混蛋塔主硬吸进去的，甚至为此浪费了唯一一个随机传送卷！”
生命女神眼中的寒冰并未减少，扫了一眼克鲁鲁说道：
“哦？原来是被硬吸进去的！
克鲁鲁是树妖小精灵，被精灵之神的试炼之塔吸引也就罢了！
你一个跟神祇没有任何瓜葛的玩家，为什么会出现在血神之塔的附近？
被塔主硬吸进去？
就算有塔主现身，你要是不在附近，又如何能将你强行吸进去？
血神乃破灭神祇之一，破灭之战后，其试炼之塔早已深埋地下。
明晃晃的生命之塔你视而不见，费时费力的去地底下闲逛，你是当我傻吗？”
黎雾挤出一丝苦笑：“这您可真冤枉我了！我可以用神圣契约起誓，我压根就不想进什么血神之塔！
我就是看到几个修罗星玩家高层鬼鬼祟祟的摆弄藏宝图，还以为有什么宝贝，就忍不住跟了上去，结果遭了无妄之灾。”
黎雾说的还真是实话，生命女神就算能看透人心也没办法挑出毛病。
不过，今天的小心眼生命女神却并没那么好骗，当真抬手取出一个神圣契约丢给黎雾，冷冷的说道：
“那你就起誓吧？说你真心想闯的是我的试炼之塔。”
黎雾有些尴尬的抓着神圣契约，想了想，站直了身体把白得的神圣契约收进背包，有些无奈的说道：
“为什么非要把事说的那么透呢？”
生命女神瞳孔微缩：
“你什么意思？以为我会忌惮你所谓的控制信仰之力？
你所谓的控制信仰之力，无非建立在你的实力和财力上面。
只要销了你的号，你现在所有的实力都会破灭，而你所谓的财力，据我调查，你连蓝星前一百都算不上！”
黎雾抬手将克鲁鲁召唤到肩头，让她不用继续那毫无意义的乞求，淡淡的说道：
“我懒得跟你讲解我身后的华国和十几亿同胞所代表的力量，只看这占据了东西两城的修罗星玩家，你不但不会动我，甚至你还得求我！”
“放屁！”生命女神瞬间来到黎雾身前，手臂一伸就掐住了黎雾的咽喉：“本神还用求你！”
黎雾连挣扎都懒得挣扎，主要也是不可能挣开。
一个小小的拳头狠狠砸在了生命女神的脑门上，可惜没有激起一丝涟漪。
小玩意自己都懵了，想要挤出几颗大板牙，却怎么都没办法做到。
下一刻，克鲁鲁就被生命女神另一只手给攥住了。
生命女神眼中满是寒芒，手掌微微一紧，克鲁鲁眼睛都翻白了。
黎雾急了，一脚踹了过去。
“你给我撒开！你要没那脑子，就赶紧滚蛋，换另一个你过来！”

# 第926章 知道的不多

黎雾的一脚犹如踢到了铁板，跟克鲁鲁一样没起任何作用。
反而生命女神又把目光投向了他，手掌一紧让黎雾说不出话来。
黎雾也没想到生命女神做事会这么不过脑子，无奈之下只好拼命挣扎。
可惜生命女神的手掌好似不可撼动一般，任凭黎雾如何挣扎捶打，都仿佛焊在了他脖子上一样。
黎雾终于真切的感受到了一丝神祇的实力。
这只是神祇的投影而已，就算底子是亚多米尔这副圣者的躯体，也着实太过恐怖了。
眼看着生命女神两手收紧，就要把黎雾和克鲁鲁掐死当场，却没想到她的眼神突然呆滞了一下，细不可闻的声音从她口中响起。
“不要...伤害克...”
生命女神的眼神很快就恢复过来，脸上露出一丝不可思议。
“亚多米尔！你竟然也敢违抗我的意志？”
可惜，亚多米尔的思想已经再次被压回了意识深处，没办法回答生命女神的问题。
一道身影突然出现在空无一人的街角，随后毫不犹豫的冲锋而来，一剑砍向生命女神。
可惜这人比黎雾更加不堪一击，还没等冲锋到位，就被一股无形之力崩飞了出去，撞碎了一栋小楼。
好在这家伙是个半肉的战士，血量还算厚实，顶着重伤状态从废墟中爬了出来：
“放开我大佬！有种跟我大战三百回合！”
来人竟然是鬼火阿强，只是不知道何时从潜藏的真神西城混到了光明西城来。
“你也想挑战神祇的威严？”
生命女神怒极反笑，身上突然爆发出耀眼的金光，一道美丽不可方物的虚幻身影出现在身后。
除了神圣的光辉夺人眼球以外，一股无形的威压从天而降，将阿强压跪在地。
“神...神祇！”阿强懵了一下，但很快就咬着牙喊道：“神祇又怎样，有种再跟我大战一个回合！”
“找死！”
生命女神眼睛微眯，威压暴涨打算压死阿强。
没想到，一道金光突然落在阿强身上，将他的血量直接抬到一半，随后又有一道光盾在阿强身上浮现。
光盾虽然瞬间破灭，阿强也瞬间回到重伤状态，但阿强挺住了这一回合。
一个十五六岁的小姑娘，浑身散发着与生命女神类似的光辉，拄着法杖艰难的站在生命女神的威压下。
身后又有十几道身影飞身而来，一个肩上能跑马的中年巨汉，一个舍身救援来到小姑娘身前，剑盾在前好似一座小山般将小姑娘挡在身后。
其他人也毫不犹豫的冲进了生命女神的威压范围，虽然一瞬间就被压的踉跄倒地，却还是奋力的爬起身来，艰难的向前而行，目标直指生命女神。
生命女神眼中闪过一丝不可置信，下一刻一把短剑就从脑后浮现，狠狠扎了过来，巨大的阴影将亚多米尔这副身躯掩盖。
可惜一个连亚圣都不是的刺客，又如何能逃过神祇的感知，短剑递出一半，就跟个破抹布般摔飞了出去，重伤状态下连站起来都不能。
黎雾是真没想到，麻辣兔头和贺兰山等人竟然出现在这里，不由有些急了。
他其实明白，这小心眼的生命女神再没脑子，也不会真的什么都不听就弄死他和克鲁鲁。
无非就是想借题发挥想教训他一下罢了。
可这帮小伙伴突然不要命的冲上来，很可能彻底将小心眼的生命女神激怒。
黎雾不再保留，身体猛然膨胀起来，化作三米巨汉，艰难的挣开了生命女神的钳制，随后一拳打在生命女神的面门。
虽然依旧没有伤害，却成功将生命女神的注意力吸引过来。
“够了，这些可都是站在蓝星顶点的玩家，就算你舍得杀，其他六位，不对，还有另一半的你，舍得吗？
你真想让六邪神横压你们光明七神不成？”
生命女神眼中的寒芒微微抖动了一下，“我有什么舍不得的？”
“呵~”黎雾不屑的笑了一声，随后说道：
“到现在我都没看到一个修罗玩家在这光明东城里，而我的成员却能大摇大摆的出现在这里，不用打听也知道是有人将修罗玩家驱除了。
我想应该是你或者其他神祇，发现了神殿干的这个蠢事，所以下令七神殿单方面撕毁了与修罗星玩家的合约。
你们既然想给蓝星打开一条通道，又怎么敢扼杀我这个蓝星第一人。
没有我，蓝星玩家想突破修罗星的重重围堵难度会提高多少，你不会不知道。”
“哼！你太把自己当回事了！”生命女神脸上露出一丝不屑：“大不了我亲自出手，给蓝星玩家开出一条路。”
“吹牛逼你都不打草稿！”黎雾眼中的不屑比生命女神更甚：“你要是真能无限干预游戏，还用的着跟我在这废话吗？”
生命女神瞳孔微缩：“我是这游戏的创造者之一，规则都是我制定的，有什么不能的？”
“呵呵！创者者阁下，你要是那么牛逼，试炼之地又怎么会有其他神祇的试炼之塔？再不济也不应该出现有十三位神祇之外的试炼之塔吧？
还是说你们十三个是慈善家，不忍其他众神断了传承，宁肯割自己的肉？”
生命女神显然没想到黎雾会说出这样的问题，“就...就是啊！我们就是不忍其他众神断了传承啊！”
“你说话都不利索，就别跟我装象了行吗？脑子不好使就换好使的来，非要浪费彼此的时间吗？”
黎雾眼中的不屑让生命女神怒火直烧，可还是任由黎雾掰开她的手指，将克鲁鲁拎了回去。
生命女神有些心虚的问道：“你知道什么了？”
黎雾拎着克鲁鲁的小腿抖了抖，确定小家伙只是吓屁了而不是吓死了，这才慢条斯理的说道：
“知道的不多，无非就是这无尽深渊，并非你们十三位的神国罢了！”
生命女神彻底傻眼了，身后充满神圣气息的虚影都消失了，威压也荡然无存：“你......你怎么猜到的？”
“这还用猜？就你们十三个残破不堪的神国，能招的下这三十三层的无尽深渊吗？
虽然你可以硬说游戏世界是虚幻的，空间不能跟现实比较。
可联想到众神的试炼之塔，甚至还有你刚刚所说已经破灭的血神之塔都出现了。
还不能证明吗？”

# 第927章 连环诈！

小心眼女神的脸色都变了，却还是不甘心的问道：“证...证明什么？”
黎雾忍不住翻了个白眼。
小心眼的生命女神，真不愧是“生命女神”剥离出来的劣质品，半点城府都没有，几句话就被他说的满脸都是心虚，却还是死鸭子嘴硬。
黎雾突然开口说道：“其实你杀不了玩家吧？或者会付出比较惨痛的代价？”
黎雾话题转的差点闪了生命女神的腰，可当她反应过来时，一张小嘴不由张的老大：“啊？”
生命女神彻底绷不住了，张了个大嘴一脸呆滞的模样，真白瞎亚多米尔那张美的冒泡的脸蛋了。
黎雾彻底放松下来，看到墙边有块石头，晃晃悠悠的走过去坐了下来，随后对着麻辣兔头等人摆了摆手，示意他们找个地方猫着去。
生命女神忍不住走到黎雾身前，质问道：“你凭什么认为我不能杀玩家？”
黎雾抬了抬眼皮子，却并没有回答她这个问题，而是笑道：
“你是偷跑下来的吧？不然你的另一半和其他六位现在恐怕会揍死你！”
“不是！你瞎说，我不...”
“游戏是不是已经脱离了你们的掌控，除了摧毁它，你们是不是已经没有了改写游戏的权柄了？”
“啊？你...你...你说的是什么？我听不懂。”
“你下来的这么频繁，耗费挺大的吧？你的另一半这么放任，是不是因为处境有些吃紧，没时间管你啊？”
生命女神仿佛见鬼了一般瞪着黎雾，眼底竟然生出一丝惊恐：“你怎么...”
黎雾二郎腿一翘，直接把生命女神的问题接了下来：
“我怎么什么都知道？全你告诉我的啊！你等着回去挨揍吧！”
“不是我，我什么都没说啊！
你是哪个神祇的投影，故意在这耍我？
或者你是其他神祇的残魂？
你...你到底是谁？”
生命女神的心理防线显然被黎雾打击到了，说话都有些语无伦次了。
黎雾看着生命女神的眼睛，声音仿佛可以蛊惑人心：“想知道？给我一把神话级武器，你的所有问题都将得到答案。”
生命女神眼睛瞪的老大，许久之后终于想起了那不堪的回忆，语气森森的说道：
“你真当我傻啊？同样的手段还想骗我第二次？”
“靠！”黎雾闻言暗道不好。
就见生命女神一抬手，黎雾腰间的【黑煞】剑就打着旋飞到了生命女神的手中。
看到黎雾傻眼了，生命女神眼中闪过一丝快意，戏谑的说道：“告诉我答案，不然这把从我这里骗走的【黑煞】，你就跟它说再见吧！”
黎雾抬手就抢，却被定在了原地，没好气的说道：
“唉？你讲不讲理？这把黑煞是我的报酬，哪有还往回收的道理，你一个光明阵营的神祇，还有没有契约精神了？”
“我没有契约精神？”生命女神鼻子都快被气歪了：“说好你要替我宣传生命神殿，让更多玩家闯我的试炼，结果你现在却闯了血神之塔！
你告诉我，你这个蓝星最强玩家都跑了，今后你们华国，还有几个人会闯我的试炼之塔？
别再说什么意外了，你压根就没想闯我的试炼之塔！”
虽然被戳破了谎言，但黎雾却并没有露出什么尴尬的表情，淡淡的说道：
“闯你的试炼之塔，然后让你用收回神性来控制我吗？”
生命女神神色一变：“谁告诉你我能收回神性的？”
黎雾往墙上一靠：“这你不用管，反正我知道了！”
生命女神沉默许久，幽幽说道：“你既然已经知道了这游戏已经脱离的我们的控制，又怎么会认为，通过游戏获得的神性，还会任由我们收回？”
生命女神的话让黎雾腾的一下就站了起来：
“游戏真脱离你们的控制了？”
生命女神神色大变：“你...你是诈我的？”
黎雾一屁股坐回了石头，喃喃自语：“我就说不对劲嘛，竟然真被我猜到了。”
“混蛋！”生命女神一把揪住黎雾的脖领子，眼中愤怒的火焰如果能够喷出来，肯定能把黎雾烧成灰。
“你的话到底哪句是真哪句是假？逼急了老娘，信不信我的分身降临你们蓝星，一巴掌拍死你的本体？”
黎雾可没那么容易被吓到，尤其是已经确认自己的猜测后，更是有恃无恐了。
抬手拍了拍生命女神的手腕，用毋容置疑的眼神警告她撒开！
生命女神也不是被吓大的，闻言手臂一抬，抓着黎雾的脖领子直接把黎雾举了起来。
黎雾有些无奈，这亚多米尔没事长那么高干嘛！
克鲁鲁从黎雾脑后冒出嘴来，小心翼翼的说道：“主人说，呼吸给一下，说不了话了！”
生命女神的表情一僵，想笑却感觉场景不对，憋的难受死了，终于咬着牙根放开了手。
黎雾摸了摸脖子，随后把手一伸：“黑煞还我，我回答你的问题，至于后面的交易，我们再掰扯。”
生命女神板着脸将黑煞插在了黎雾的脚背上！
黎雾眼皮子都没眨一下，抬手将黑煞从脚上拔了出来，随后收进背包中。
“问吧。”
黎雾这一松口，反倒把生命女神给整愣了，刚才她要问啥来着？
不完整的小心眼女神，智商方面多少有些不完整，狠狠想了一下才问道：
“你怎么猜到游戏脱离我们的控制了？”
黎雾有些同情的看了生命女神一眼，说道：
“这问题刚才不是回答了吗？多出那么多试炼之塔，甚至还有很久以前就陨落的神祇，有这个怀疑很正常吧？
刚好你的反应给我了答案。”
小心眼女神强忍捅瞎黎雾双眼的冲动，再次问道：“那你又是怎么猜到我不能轻易击杀玩家？”
“因为游戏既然脱离了你们的掌控，那【天机】就不会允许你们直接伤害玩家。
哦，【天机】你知道吧？就是这游戏天道的名字，我华国独立研发的那个人工智能。
虽然没来得及给它添国籍，但【天机】的第零定律，是不得伤害人类。
如果是无生之地或者邪神之地，玩家死了虽然会掉到0级，导致超凡力量的暂时丧失，但并没有被完全剥夺。
但无尽深渊中，玩家死了就销号了，超凡力量被完全剥夺，这就是真的伤害到人类了。
虽然我这推测有些自相矛盾，但我猜，你们神祇在将天机融入这个世界时，是不是把自己从人类的范畴里摘除了？”

# 第928章 换大号了

看到生命女神脸色又变了，黎雾嘴角微翘，接着说道：
“毕竟是神嘛！难免会认为自身已经超脱，视人类为蝼蚁，高高在上。
人类与人类之间的冲突，天机的逻辑估计是捋不清了。
可你们不是人啊！
所以我估计你们应该是无法直接击杀玩家，或者需要付出一定的代价，甚至都无法利用神殿NPC来达成这样的目的，因为会被系统监测到。
不然，那位战争之神也不会只找你麻烦，却迟迟不来找我麻烦吧？
当然，我这个猜想我自己都认为有些天马行空了。
可好巧不巧，你的反应再次给了我答案！”
生命女神都被说懵了，一脸呆滞的问道：
“你这说的都是什么啊？如果按你的说法，那无尽深渊里的怪物，岂不是也不能杀死玩家了？”
黎雾也愣了一下，“这一点我倒是忘了，反正答案我已经知道了，你说说原因呗。”
生命女神气急！
她这次就不该这么记仇，主动送上门来被人忽悠。
都怪理智，非要分裂，搞的她一点藏不住事。
就像黎雾说的，答案已经得到了，过程反倒不重要了。
不过小心眼女神又怎么可能不小心眼，没好气的说道：“你想得美！你休想再从我这里得到任何信息！”
“爱说不说，反正你已经告诉我答案了！”
生命女神幽幽的看着黎雾，突然满眼杀机：“只要杀了你，就没人知道了！”
“哦？是吗？”黎雾笑呵呵的把手伸到脑后，捏着克鲁鲁的小手朝着生命女神摆了摆。
“这件事在咱们说话的时候，已经通过克鲁鲁传给了她的仆从，而她的仆从现在应该已经找到了我的成员，而我的成员现在应该已经有人下线了。”
生命女神气的牙痒痒，突然伸手再次薅住黎雾的脖领子，反手就将黎雾抡倒在地。
还不等黎雾反应，就直接骑在黎雾身上劈头盖脸的乱砸一气。
黎雾的血条纹丝不动，可疼痛感却异常清晰，好似直接映照在灵魂之上一般。
不过这种痛苦与神魔相冲相比又算的了什么，黎雾挡都懒得挡。
生命女神乱揍了一通，却没从黎雾的反应中找回一丝宣泄的出口，眼睛都泛红了。
就在她觉得快要原地爆炸的时候，突然发现了被黎雾用手盖在腰侧的克鲁鲁，眼睛不由一亮，一把扯开黎雾的胳膊，把克鲁鲁倒拎了起来，照着小屁股就是一顿抽。
克鲁鲁也有一股子狠劲，可终究比不上黎雾能忍。
“够了！不要再耍你异世界大小姐的脾气了，真想让我断了你的信仰之力吗？”
“你敢！你就真不怕我去你的世界杀了你吗？”生命女神狠狠瞪向黎雾，可手掌却不听话的放了下来。
“行了，别说大话了，我身后站着我的祖国和十几亿同胞，你能奈我何？
刚刚我那些朋友的表现，还没让你认清事实吗？
神祇，在我们眼中，并没有那么神圣不可侵犯！
嗯，好像不止我们蓝星，在修罗星人眼中，也没什么了不起的，人家修罗皇都叫弑神了，也没见那六邪神起什么刺！
你们光明七神，想借用我们蓝星的力量我华国的力量，就应该好好想想，是想当支配者还是合作者！
想当支配者，咱就鱼死网破！
想当合作者，就摆好自己的身份！
我说的有道理吗？
战争之神！”
生命女神吓了一跳，赶忙左右看了一眼，随后更是凝神感知了一番，最后气的一脚把黎雾踢了出去。
“你这个满嘴谎言的家伙，战争根本没来！”
黎雾顺势滚到石头旁，翻身坐了上去，摸了摸鼻子说道：“看来战争之神比你心眼宽多了，可我真是不太想跟你这家伙谈。”
“你这混蛋，到底想要怎样？”
“是你找上我的，你问我要怎样？”
“你！”
小心眼生命女神突然狠狠跺了一下脚，随后眼神突然变了。
克鲁鲁瞬间挣脱开来，一把抱住生命女神的脸：“呜呜呜，老师，克鲁鲁被打屁股了！”
黎雾也反应了过来，这小心眼的家伙竟然跑了！
这好处还没捞到呢，这不白挨一顿揍了吗？
亚多米尔有些无奈的斜了黎雾一眼，怜惜的揉了揉克鲁鲁的小屁股。
“呜呜呜，老师你快点成神吧，到时候帮克鲁鲁打回去，女神净欺负小孩。”
克鲁鲁扭动的小屁股突然顿住了，生无可恋的转头看了黎雾一眼，可怜巴巴的声音在黎雾脑中响起。
“主人，她又回来了！”
克鲁鲁想象的屁股开花并没有发生，被生命女神重新占据身体的亚多米尔，只是随手将她扔给了黎雾。
黎雾接住克鲁鲁，抬眼看向生命女神，不由松了口气，起身恭恭敬敬的行了一礼：
“见过女神殿下。”
此女神非彼女神，只看眼睛就一目了然了。
看来这小心眼女神终于反应过来自己闯祸了，回去换大号了。
生命女神叹了口气，说道：“你很聪明，我就不该把事情交给她办。”
黎雾没有说话，只是笑了笑。
面对理智型的生命女神，黎雾深知言多必失，还是闭嘴为妙。
理智型生命女神没有废话，直接了当的说道：
“我们没想到神殿这些高层会这么愚蠢，竟然将光明东城拱手让给了修罗星人。
本只是让她过来解决这么个小事，却没想到她擅作主张找上了你。
既然许多秘密被你诈了出来，我也就没必要说太多了。
光明七神，需要你尽快带领蓝星玩家追上修罗星人的进度。”
“嗯，这事就算女神殿下不说，我也得这么做，不过您也看到了，情况非常棘手，所以...”
黎雾笑呵呵的伸出了手。
生命女神扫了一眼黎雾的手掌，有些无奈的说道：“你既然都猜到游戏已经脱离我们的掌控，就应该明白我们没办法给你提供助力。”
黎雾眉头微微一挑，正要说些什么，却被生命女神开口打断。
“她上次给你装备，并没有避过天道的监测，做为惩戒，天道给了邪神之地10天的双倍经验，这也是你蓝星落后的原因之一。”
黎雾不敢置信的说道：“不是！就一把神话级武器和一件传说级战甲而已，凭什么给邪神之地十天双倍经验？”
生命女神叹了口气：“这是天道对我们光明七神的警告，警告我们不得插手游戏世界。”
黎雾忍不住嘟囔道：“什么败家玩意，不给华国搞点福利也就算了，竟然胳膊肘往外拐！”
生命女神本应没有什么多余的情绪，可听到黎雾的话，还是忍不住看了一眼天空。
“你以为，天道只是你们那个智脑吗！”

# 第929章 等价交换不算违规吧

黎雾头皮有些发麻：“您这话是什么意思？”
生命女神收回了目光，眼中满是无奈：
“你知道已经很多了，告诉你也无妨。
这个游戏世界由四个部分组成。
一是众神破碎的神国，不仅只有我们十三位神祇的，还有其他众神的神国。
无生之地与邪神之地是我们十三的神国组成，而无尽深渊则来自众神神国的倒影。
二是修罗星至宝时空轮盘，就是靠它收集了众神神国的倒影，也靠它，你们玩家才能与游戏世界相连，甚至可以传输力量。
三是你们创造的那个智脑，游戏的一切都是它推演出来的。
四是至高神之一的命运之神的神格。
三和四其实可以认为是一个，因为命运之神的神格融入了智脑。
你刚刚说的胳膊肘子往外拐，对于我们光明七神又何尝不是呢？
虽然命运之神千年以前就陷入了无尽的沉睡，可在晋升至高神之前，命运可是光明阵营的啊！
而我们为何失去了对游戏的掌控，就是因为在这个游戏世界，我们的权柄在命运之下。
我们无法直接干涉包括你们玩家在内的众生命运。”
黎雾无法判断生命之神的话是否为真，不过最后一句却已经出现了一些端倪。
只是黎雾还有一丝疑惑未解，淡淡的说道：“如果游戏脱离了你们的掌控，你们无法通过收回神性控制玩家，你又何必让我鼓动更多的人去闯你的试炼之塔？”
生命女神刚要回答，却突然无奈的看了一眼天空。
“这个问题我无法回答，不然损失的不仅是我，你们蓝星玩家也会受影响。”
黎雾眼睛微眯，想到修罗星获得十天双倍经验的事情，没有继续刨根问底。
不过这种问题其实也不需要具体的答案。
无非就是有好处呗。
而神祇具体能获得什么好处，其实对黎雾或蓝星来说并不重要。
重要的是，他能在其中获得什么好处。
黎雾想了想问道：“直接给我奖励算是破坏平衡，那你们神祇能不能发布任务？”
生命女神微微一笑：“没有奖励的任务可以。”
黎雾眉头微皱：“那能不能通过神殿发布任务？”
生命女神有些无语：“如果天道那么好蒙骗，你现在已经被她拍死了！”
黎雾有些不甘心，捏着脑门使劲琢磨，半响之后再次问道：
“天道不允许你们直接干涉，但如果是等价交换呢？”
“等价交换？”生命女神十分难得的露出一丝好奇。
黎雾抬手从克鲁鲁手中接过血神的神格碎片，看向生命女神：“等价交换应该不算破坏平衡吧？”
生命女神看了一眼血神的神格碎片，并未如黎雾所料那般有所动容，而是淡淡的问道：
“虽然只是碎片，但血神做为上位神之一，哪怕只剩百分之一，也是难能可贵之物，你为什么不自己吸收。”
黎雾没有故作高深，直截了当的说道：“我怕被血神的残魂侵蚀。”
这一次，生命女神倒是露出了一丝意外的表情：
“胡乱吸收神格，的确有这样的风险。
不过我可以告诉你，这枚神格碎片并没有血神的残魂，你可以放心吸收。”
黎雾耸了耸肩，不置可否的笑道：“牵扯到神祇，还是谨慎一些为好。”
生命女神眉头微皱：“你不信我的话？”
“我该相信吗？”
“你！”生命女神眼皮子抖了两下，“怪不得她会气成那样！”
黎雾掂了掂手上的神格碎片，“多说无益，你换不换？”
生命女神深深地看了黎雾一眼，“你想换什么？”
黎雾咧嘴一笑：“我并不知道这枚神格碎片的价值，自然没办法报出合适的价格。
不过既然是等价交换，我想女神大人，应该会给出一个公平的报价吧？”
生命女神沉吟片刻，说道：“我无法确定，你我这样直接交易是否会违反天道法则，而这枚血神神格碎片，对我也没有多大的用处。”
“不换了？”
“换！不过不是跟我换，你可以跟生命神殿交易。”
“你这不是脱...额，好吧，跟谁交易都一样，我可以问问这东西的价值吗？”
生命女神想了想说道：“一道完整的法则，亦或是一把神话级武器。”
“哦，明白了！”
黎雾一边将神格碎片收入背包，一边心中暗骂生命女神不老实！
果然比小心眼型生命女神有心机，说是怕违反规则，恐怕是想占便宜才对吧！
一道完整的法则或者一把神话级武器的确价值不菲，但这枚神格碎片可是来自一个上位神。
哪怕只有百分之一的逼格，那也不可能只值这么点。
他被神魔血池折腾那么久，只有这么点额外收获，可弥补不了他的心灵创伤！
呵呵，老子可没说一定找你生命神殿交易！
看样子想从这位身上捞好处有些不容易啊！
当前的情况，光明七神与蓝星玩家有着一致的目标，就是赶超修罗星玩家的进度。
这理智型生命女神一句不得干涉游戏众生，就把他索要好处的计划给堵死了。
唯一能捞点油水的，恐怕只有鼓动其他人去闯生命之塔了。
不过，神祇不能收回神性只是他的猜测和生命女神的一面之词。
万一猜错了，岂不是把同胞们往火坑里推！
关于试炼之塔的选择，最好还是交给上面去研究。
他其实更倾向于不用考虑那么多，既然无法判断就一切随缘！
不是融入了命运之神的神格吗？
那就交给命运好了。
比如克鲁鲁被元初之塔吸引，七色咒嘎嘎猛。
又比如他被......算了，他这个例子不提也罢，该死的命运！
不过黎雾向来不知道什么叫甘心，想了想突然笑道：
“我记得神祇好像还有一个权柄，似乎不算主动干涉。”
生命女神疑惑的问道：“什么权柄？”
“我记得声望商店里的东西，可不止游戏出产，似乎神祇也会往里放东西。”
生命女神点了点头：“的确可以，不过那并非随便放的，你可以将它看成你们玩家交易时的手续费。
我们从游戏中获得信仰之力，也是需要扣除手续费的。
只不过手续费的形式，变为了投放一些相应价值的道具。”
黎雾眼睛一亮：“那您下次提取信仰之力时，能不能往里面投放一些神话级装备，或者法则之力，或者神之书！
我从声望商店正常兑换，这怎么也不能说是违反规则吧？”

# 第930章 雷霆MAX!

生命之神犹豫了一下，还是点了点头。
“理论上应该是可行的，但投放高级物品就代表着手续费高，所以我需要一次性提取足够多的信仰之力，才会产生相应的手续费。
以你这把黑煞为例，差不多相当于60枚信仰之果。
信仰之果就是信仰之力凝结之物。
每收取10枚信仰之果，手续费等同于1枚信仰之果，也就是百分之十。
通常每个月我可以收取十枚信仰之果，产生手续费1枚信仰之果。
也就是说，差不多60个月的信仰总量，可以让我投放一把神话级武器。
而这60个月的信仰之果，我需要一次性收取才行。
我倒是想为你破例一次，接下来的收获日我不收取信仰之果。
可60个月对你我来说都是一个很长的时间，对我有不小的影响。
所以，我只能说抱歉了。
不过法则碎片我手上还有一些，常见类的法则碎片，价值在1到3枚信仰之果之间，稀缺的5到30枚信仰之果不等。
你想要什么，也可跟我说，这个相对来说更容易些。
至于神之书，我们手上目前也没有，你想要的话还需等待。”
生命女神瞄了一眼黎雾越来越难看的脸色，微微一笑：“当然，如果你能给我一次性提供600枚信仰之果，下一次收获日我就可以将神话武器投放进去。”
黎雾被生命女神看得脑瓜子嗡嗡的。
如果按照生命女神这个计算结果，他要是想尽快拿到想要的东西，所付出的代价超过十倍。
毕竟消耗的声望，生命女神并没有算在里面。
600枚信仰之果，这不坑傻子呢吗？
之前他花了三十个亿，才让生命神殿当月的信仰之力翻倍。
也就是说，30个亿才能诞生10枚信仰之果，产生相当于1枚信仰之果的手续费。
价值60枚信仰之果的手续费，需要收取600枚信仰之果，差不多相当于1800亿华币。
可事实上，现在要想达成目标，远非1800亿！
充值通道已经关闭了，金币只能从别人手里收不说，金币的价值也早已水涨船高。
可充值时，一枚金币等同于1000华币，而现在一枚金币已经涨到了1500华币，并且还有上涨的趋势。
而且金币市场是有限的，并不是你想收多少就能收多少的。
一次性收购这么多金币，供需平衡被打破，必然导致金币的价格直线拉升。
原来要花1800亿，现在需要2700亿还是3700亿，谁也说不准。
十几二十倍的代价，这不亏到姥姥家了吗？
黎雾总觉得这理智型生命女神没安好心眼子，至少这价格绝对有水分。
这是想让他或着华国，给她买信仰之力呢！
这才是真正的神祇，智慧和阅历都有相当的水平，太不好对付了。
不对，这家伙可能比一般的神祇更难搞，毕竟把那个小心眼的玩意给剥离出去了，剩下的都是精华！
好在他现在也成长了，智商时而可以占领高地了。
面对生命女神意味深长的眼神，黎雾笑了笑：
“那个，既然女神殿下已经将光明东城的问题解决了，那没什么事，您就回吧，怪浪费精力的。
我刚好还想请亚多米尔帮个忙。”
虽然没占到便宜，可这不也没有啥损失吗，而且还得了不少信息，怎么也不算亏。
生命女神似乎并未感到什么意外，沉默稍许突然微微躬身，轻声笑道：
“说来有些惭愧，我还不曾为我另一面的冒失表示歉意。
对了，还未恭喜你晋升亚圣，今后一路坦途。”
黎雾眼底闪过一丝警惕，无事献殷勤？
不过面上也不能失了分，黎雾微微躬身还礼：“谢谢。”
生命女神微微颔首，随后满眼古怪的看着黎雾，嘴角细不可察的叹了口气。
要真细不可察也就算了，可偏偏黎雾就看到了。
黎雾忍了许久终究没忍住，问了出来：“女神殿下有何指教？”
生命女神一脸惋惜的摇了摇头：“希望你能转告一下贵国高层，尽快培养一些天骄，最好不要把希望都装在一个盘子里。”
黎雾眼皮子狠狠跳了一下！
配合这副表情，特么跟医生在你面前摇头叹息有什么区别。
这是话里有话啊！
黎雾有些牙痒痒的说道：“直说吧，我得了啥绝症？”
生命女神面露惊讶：“你为什么会这么问？你看起来非常健康。”
“别绕了，都是千年的狐狸，玩什么聊斋？”
“聊斋是什么？”
黎雾有些不耐烦的说道：“你说不说，不说咱就赶紧说再见吧。”
生命女神微微一笑：
“其实也没什么，我并没有恶意，托你转告的话也是中肯的。
你们华国，甚至蓝星，目前的希望几乎都在你身上。
短期内虽然没什么，可长远看，却非常危险。”
黎雾翻了个白眼：“你这是咒我死呐？”
生命女神摇了摇头：“自然不是，我不是说了吗，你非常健康。”
黎雾牙有些痒痒：“你到底啥意思？要不你还是把另一个换回来吧，虽然不太聪明的样子，但至少说话痛快！”
生命女神觉得差不多替另一面找回了一些场子，这才满眼古怪的看着黎雾说道：
“不得不说，你真是个很会创造奇迹的人，修行资质这么差，竟然成了当前蓝星玩家的最强者，我活了这么久，还是第一次看到。”
黎雾只差一点点就骂出来了！
“合着你绕来绕去，就是为了损我一下呗？”
“我是真心让你向贵国转达一下我的忠告。”
“再见！”
“不急再见，我说了，你是一个很会创造奇迹的人，所以我并不会因为你的资质而彻底放弃你。
无尽深渊25层有一处雷域，雷神成神之地，虽然只是倒影，但对于领悟雷霆法则还是颇有助力的。”
黎雾闻言微微一愣，竟然误会人家了！
“多谢女神殿下的指点。”黎雾微微躬身。
生命女神摇了摇头：“不用谢，我能帮你的也只有这些了，好在你雷系领悟力相比其他强了一些，不然我也不知道如何帮你了。”
黎雾眨巴眨巴眼睛，终于想明白了！
雷神套装，雷系法则领悟力提高200%，就只是强一些？
听生命女神这语气，可不像是说他其他法则领悟力高的样子。
也就是说！
“我进入雷域，需要多久能够领悟完整的雷霆法则？”
“你这套装备不错，一年时间应该足够你领悟到完整的雷霆法则了。”
“......”
草！

# 第931章 资质万里挑一

黎雾终于明白生命女神绕来绕去，打的是什么算盘了！
这也怨他的修行资质实在是不太争气！
他本以为，有了雷霆套装，这雷霆法则领悟力不得直接拉满啊！
却没想到基数竟然这么低，拉了200%才勉强突出一些。
他是不是应该庆幸雷霆法则领悟力的基数不是0？
一年领悟完整的雷霆法则，如果放在异世界，也许不算太差。
可放在游戏里，黄花菜都凉了！
生命女神这是拐着弯推销法则碎片呢啊！
眼见神话武器没谈成，打算从他急需的地方下手了。
而黎雾却当真没办法拒绝。
他现在只有两枚雷霆法则碎片，还差5枚才能凑够一道完整的雷霆法则。
他虽然有把握弄到，但时间却没办法确定。
万一80级的时候没凑够，就没办法第一时间晋升圣者了。
有修罗星在前面蹦跶，他能安稳的往后拖吗？
所以还是先把法则碎片凑齐，就算凑不成完整的，先弄个四五枚也是好的。
黎雾叹了口气，神色复杂的看向生命女神。
这特么便宜没占到，还得往外搭，果然好算计啊！
“我明白了，你有......”
“别说出来！”生命女神抬手打断了黎雾的话，笑眯眯的说道：“这种事情最好是意会，不要言谈，小心无大错。”
“不是，你不说几...”
“主人，她走了！”
“嘶！”黎雾忍不住倒吸了一口凉气。
他还敢跟人家说什么千年的狐狸，这道行可差了不止千年了！
走的这么突然，难道真是怕他的问题引起天道的注意吗？
当然不是，这是特么是打算让他盲投啊！
他想问生命女神手里有几枚雷霆法则碎片，也好根据数量来计算需要花费多少。
现在好了，一切靠猜！
花少了，一个月才能投一次，耽误时间。
投多了，生命女神就一两枚雷霆法则碎片的话，他白搭钱。
看了一眼重新掌控身体的亚多米尔，黎雾忍不住问道：“亚老师，你会测资质不？我领悟法则这旮瘩真的有那么差吗？”
亚多米尔之前虽然被生命女神掌控了身体，但对于发生的事还是知晓的。
亚多米尔没有马上回答，而是伸出了手掌，嫩白的掌心中升起一团无色的光球：
“这是检验法则亲和度的一个小魔法，虽然并非十分精准，但初步自测也足够了，你伸手点一下。”
黎雾闻言连忙伸出手指点了一下光球。
光球随即炸开，爆发出密密麻麻五颜六色的光点，好似炸开的烟花。
亚多米尔伸出手指扒拉了几下，选出三枚比较大的光点。
“这个测试魔法中包含了近百种常见的法则方向，其中你亲和度最高的有三种，雷电系方向、土石系方向和精神系方向。
其中雷电系方向资质最好，另外两种方向次之。”
亚多米尔一个武痴，自然不懂那么多弯弯绕绕，十分中肯的继续说道：
“我不知晓雷域之事，不知是否会对雷霆法则的领悟有助力。
以你目前显现出来的雷电系方向亲和度，至少需要两年才能晋升圣者。
每增加一道法则，领悟难度加倍，以你的资质，哪怕是选择这两种相对突出的，想要达到圣王境恐怕需要30年以上。
这样的资质其实并不算差，有希望进阶圣王本身就已经是万里挑一的了。”
“万里挑一吗？”黎雾的脸色很苦，并没有觉得开心。
万里挑一是个褒义词，可这不是在选对象，也不是在考大学！
万里挑一，十万挑十，一千万挑一千，八十亿挑八十万！
如果是这个算法，整个蓝星能够达到和超越他的足有80万人，华国就有十几万人。
虽然计算的有些粗暴，可这样的资质，也难怪生命女神让他转告华国不要把东西放在一个盘子里了！
以他的资质，可以说是完全配不上现在的身份地位。
这钱，看样子是非花不可了。
不过他也没那么好算计的！
不是说别把东西放一个盘子吗？
那他为什么要只挑生命女神这一个盘子？
黎雾思索了一下，渐渐理清了脉络。
想让神祇往声望商店放入价值一枚信仰之果的东西，需要给神祇提供十枚信仰之果。
可充值时需要30亿华币，现在需要至少50亿。
一枚雷霆法则碎片，哪怕只相当于5枚信仰之果，也需要150亿。
性价比实在太低了。
黎雾不可能任生命女神牵着鼻子走。
还是先在其他渠道收集着，比如圣塔商会或者各大神殿，能收齐最好，收不齐再说。
反正以70级以后的升级速度，短时间内他也冲不到80级。
黎雾突然想起武神一和第七天王能够初步借助法则之力的情况，伸手让克鲁鲁将两枚雷霆法则碎片取了出来。
晋升亚圣后就可以吸收法则碎片，但亚圣阶段只能领悟一种法则。
之前他还抱着其他法则方向领悟力爆炸的幻想，没有第一时间吸收雷霆法则碎片。
现在幻想破灭，自然赶紧吸收完事。
随着一枚雷霆法则碎片融入黎雾的身体，一道系统提示也适时响起。
“成功吸收一枚雷霆法则碎片，雷霆法则领悟进度1/7
领悟【雷体】1级。
雷体1级：
雷系伤害提高3%。
雷系抗性提高3%。
攻击速度提高3%。
移动速度提高3%。
飞行速度提高3%。
成功吸收一枚雷霆法则碎片，雷霆法则领悟进度2/7
【雷体】升为2级。
雷体2级：
雷系伤害提高6%。
雷系抗性提高6%。
攻击速度提高6%。
移动速度提高6%。
飞行速度提高6%。
雷霆法则领悟进度2/7。”
看到系统提示，黎雾一时无法判断这雷体效果是翻倍加成还是叠加加成。
盲猜应该是叠加，不然二次方翻下来，那就有些太夸张了。
不过雷霆法则附带的这个雷体技能深得黎雾的欢心。
他现在就喜欢这种被动技能，不仅省心，加项还多，而且不需要重新领悟就能带到现实。
现实？
黎雾突然想到，游戏里的雷域可以助力提高雷霆法则的领悟，那现实中呢？
雷电这玩意，又不是游戏专享。
220伏电压，能否助力雷霆法则？
安全的如果不行，那不安全的呢？
怎么感觉应该可以呢！
BUG之魂在黎雾脑中熊熊燃烧。

# 第932章 煽风点火

黎雾现在自然没时间下线去研究BUG。
虽然光明东城已经驱离了修罗玩家，蓝星玩家可以从光明东城进入试炼之地。
但从无生之地到这里的路径却依然困难重重。
他现在最重要的任务，就是打开修罗星对蓝星的封锁。
就算一时扭转不了修罗星对蓝星的压制，也至少让蓝星的玩家获得晋升亚圣的机会。
想到这里，黎雾一溜烟的跑到街角，找到了麻辣兔头等人。
他们是怎么赶到这里的，他还真不知道。
贺兰山嘿嘿一笑：“花钱过来的。”
黎雾满脸疑惑：“花钱？”
“是你那巨龙小弟，叫龙耀的那位，帮我们联系上了圣塔商会的佣兵团。
他们掌握着一条安全通道，可以把人安全的护送到试炼之地。
就是价钱太贵了，一个人5000金币，满20人才发车。
你在血神之塔煎熬的时候，欧阳说不能干等你杀回来，就花钱给我们买了票。
对了，军方也买了50张票，不过没跟我们在一起，一进城就四处收集资料去了。”
黎雾皱了皱眉，并不是因为花钱了：
“就算有什么安全通道，送你们过来恐怕也不是一两天的事，怎么不提前告诉我，我好让狼幽欢和小安琪去接应你们啊。”
黎雾一边皱着眉头，一边抬手将还守在真神西城的狼幽欢召唤了过来。
“你当时都那德行了，这点事还能让你操心啊？
我们来的时候也没什么危险，圣塔商会怕泄露秘密通道，中途除了休整的时候以外，把我们的视线都封住了。
我们就是想让你派人过来接应，也报不出地点。
而且你这都快两天没下线了，阿强说你在抢修罗星的BOSS，就更不敢在线下打扰你了。”
“好吧，反正也顺利过来了。”
“额，其实也不太顺利。”
“啥意思？”
“第二波过来的人，碰到个大家伙，有几个销号了。”
“靠！不是说安全通道吗？”
“是相对安全，运气不好碰到路过的圣级怪物，圣塔的佣兵死伤更多，恐怕你得去接一下了。”
“这你不早说。”
黎雾抬腿就往城门跑，麻辣兔头等人还想跟上，却被他赶了回来：
“赶紧都给我进试炼之地晋升亚圣去，连飞都不会，跟过来拖后腿吗？”
小安琪也没留了下来，当作传声筒。
光明东城外，果然聚集了不少修罗玩家，却并非阻挡黎雾的。
东西两城的修罗星亚圣几乎被黎雾秃噜干净了，现在谁敢堵他。
这些是不甘心被驱离的修罗星玩家想要跟七神殿再商讨一下商业信用问题。
光明东城大规模驱离修罗玩家，导致很多修罗星势力的投资打了水漂，自然不肯轻易算了。
黎雾看着群情激愤的修罗星玩家，心中一动，转头对狼幽欢和亚多米尔说了两句。
亚多米尔摇了摇头，直接拒绝了他。
不过有克鲁鲁在旁黏糊，亚多米尔倒也没有阻止黎雾。
狼幽欢自然听话，接到黎雾的命令后，抬手就对修罗星玩家们发动了攻击。
她穿着藏匿斗篷，又是亚圣级，很难不被修罗星人认为是NPC。
这突如其来的攻击，把修罗星人打懵了。
正怀疑七神殿下毒手时，附近响起的咋呼声直接将这怀疑给坐实了。
“七神殿下毒手啦，这是想把我们的财产都给吞了。”
“光明七神殿与真神六神殿撕破脸了，修罗星与光明系成敌对关系啦！”
“兄弟们还手啊！把光明东城攻下来，绝对血赚。”
“兄弟们，我带头冲锋，杀啊！”
“陛下已经带人赶过来了，兄弟们抢头功啊！”
在“有心人”黎雾的大呼小叫下，冲突升级了。
修罗星玩家对以狼幽欢为首的城卫军发起了攻击，城门楼子都炸碎了。
七神殿的NPC高手迅速支援过来，不明所以的就跟修罗星玩家干了起来。
黎雾趁乱隐身远离了光明东城，随后抬手将狼幽欢解救了出来。
先一步离开的亚多米尔，斜了一眼黎雾，淡淡的说道：“你这样借刀杀人，很容易激怒各大总殿。”
黎雾不屑的笑道：“区区两三千个普通修罗星玩家，我还用得着借刀？”
亚多米尔愣了一下，木木的问道：“那你这是为何？”
黎雾转头看了一眼：“我这是让光明之城这些七神殿的人，好好摆正一下自己的位置，彻底绝了他们跟修罗星玩家合作的想法。”
“可是女神殿下已经警告过他们了啊？而且他们也当真驱离了修罗星人。”
“呵呵，明知道自家神祇选定的是蓝星，却为了利益把光明东城给修罗星人开发，这种人你指望他们能老实？
现在脑壳子都快敲碎了，也算彻底绝了修罗星人对光明东城的想法，肯定能少很多幺蛾子事。”
随手挑起大战后，黎雾不再停留，迅速赶往无尽深渊第16层，接应第二波成员。
可惜无尽深渊中的灵力有些暴躁，狼幽欢来时沿途留下的定位早已被冲散了，没办法使用传送门。
不过亚多米尔这个空间系大佬，却在关键时刻起了大作用。
无尽深渊中，上下层的传送通道是随机的，想快点找到多少还得靠些运气。
可亚多米尔却能非常精准的找到传送通道，完全不耽误时间。
顺利的来到第16层后，做为传声筒的小安琪也给克鲁鲁发来了消息。
根据受困人员线下传递的消息，黎雾没用多长时间就找到了他们。
圣塔商会能在无尽深渊闯出这么大的名头，自有一番道理。
只见圣塔商会的佣兵正与一只巨大的圣级怪物激烈战斗着，而第二波被护送过来的蓝星玩家却被远远的保护着向第十七层赶。
如果不是怪物来的突然，那几个玩家不一定会销号。
这场战斗已经持续很久了，圣塔商会已经损失了几十个高手，其中甚至还有两个亚圣。
其实如果一心想逃的话，圣塔商会完全可以仗着对地形环境的熟悉，抛下蓝星玩家自行撤离。
现在看来，圣塔商会显然将声誉看得极重。
“老板来了！”
蓝星玩家们看到黎雾，立马咋呼了起来，就连军方的第二批人员，也是眼露惊喜的朝着黎雾猛摇手。
黎雾也顾不得跟他们打招呼，仔细观察了一下那头怪物的，确定把握很大时，这才换上盾牌杀了上去。

# 第933章 圣级怪物轻松杀之

【魔焰犀之王】（圣）
等级：81
生命：1663万
防御：16.9万
物理攻击力：21.4万
魔法攻击力：19.3万
法则：土之法则
技能：？？？？？？
怪物整体跟个加肥加大版犀牛差不多，只是不仅鼻子上有角，脑袋上也有两个，好似公牛。
也不知道是犀牛出了轨，还是老牛劈了腿。
跟名字一样，怪物身上燃烧着紫色的火焰，不止被火焰沾到，就连离得近了都会被高温烤伤。
让黎雾不由想起被他捶死的火鳞兽。
怪不得足有9位亚圣的圣塔商会的佣兵团队伍会被打的这么惨。
这魔焰犀之王是魔武双攻的怪物，攻击高不说，防御也高的吓人。
只差差一点就赶上他了！
这样的防御下，只要不是碰到【黑煞】破甲25%这种变态破防技能，普通亚圣连破防都费劲。
而且看起来，【魔焰犀之王】的火焰应该是种族天赋，走的是魔法伤害，并非法则之力。
魔焰犀之王的法则是土之法则，真视之眼看出来的。
而圣塔商会的佣兵们甚至还没能逼出魔焰犀之王的这张底牌。
黎雾身边跟着亚多米尔和狼幽欢，倒不愁没人告诉。
狼幽欢笑道：“主人，土之法则的基本特性是增加生命和防御，正是主人最喜欢的碰到的怪物。”
黎雾点了点头，抬手把盾牌换到手中以防万一，又让克鲁鲁给他上了个全面强化，随后飞身上前，救下了一个正被魔焰犀之王撵的抱头鼠窜的亚圣NPC。
一个嘲讽直接让魔焰犀之王的仇恨转了过来，一剑捅进魔焰犀的鼻孔，更是把仇恨值拉满了。
上之前，黎雾已经大概预估过。
他基础技能伤害可以达到7万+，切割可以切掉30万。
如果触发切割和火焰伤害，还能切掉60万+，全部伤害加一起可以达到一百万！
可惜魔焰犀虽然变绿了，但它本就浑身冒火，他长剑上镶嵌的火焰魔晶无法造成伤害，因此少了一重切割，应该只造成了近70万的伤害。
不过这一剑也算是够狠了，圣塔商会佣兵团一路拉扯了好几个小时都没能让魔焰犀之王暴出来的土之法则，瞬间就给激出来了。
只见魔焰犀之王身上爆发一阵黄光，紫焰之下紫黑色的鳞甲上又披上了一层厚厚的土黄色厚甲。
而以魔焰犀为中心，百米范围内的空气似乎都染成了土色。
所有在此范围内的人，包括黎雾，身上也沾染了一抹土黄，身体变得有些沉重起来，动作都迟钝了一些。
黎雾第二剑下去，效果跟第一剑就没法比了。
看伤口，效果差了许多，将将攻破防御的样子。
毒素和火焰伤害直接就不触发了。
好在只要能破防，伤害保底都有30万+。
不对，应该会更高。
黎雾借着魔焰犀之王的冲撞倒飞百米，眼睛再次泛起一丝金光。
【魔焰犀之王】（圣）
等级：81
生命：2494.5万
防御：20.1万
物理攻击力：21.4万
魔法攻击力：19.3万
......
跟狼幽欢说的一样，土之法则给魔焰犀之王提供了生命和防御加成，其中生命值更是直接暴涨了50%。
果然是他最喜欢的类型，切割伤害直接涨到40万。
不过魔焰犀之王的每秒回复量也提高了50%，只有一重切割的话，伤害就太低了。
就算有黑煞缠绕，这魔焰犀之王也可以每秒恢复37.4万血量。
黎雾的攻击自然不会低到一秒一剑，杀还是能杀的。
而且魔焰犀之王的攻击力并没有提升，技能只能对他造成14万伤害，普攻更是只有4万。
他晋升亚圣，可以每秒恢复1%，手速再快点，吸血都吸回来了，基本不用克鲁鲁帮他加血了。
虽然怪物不像NPC那般聪明，但他这也算是可以单挑圣者了。
不过魔焰犀之王的火焰伤害对克鲁鲁来说还是有些霸道，黎雾让小家伙给魔焰犀之王来了个恐色咒，就让她靠后了。
恐色咒可以降低目标50%的恢复效果，可惜只是在黑煞缠绕效果下再降一半，也就是初始恢复的25%，不然这魔焰犀之王活不过一分钟。
额，现在也活不过一分钟~~
因为亚多米尔上了！
狼幽欢碍于等级和境界，对魔焰犀之王的威胁不算太大，可圣者级的亚多米尔，那就真跟大学生暴打小学生一样。
黎雾还在跟魔焰犀之王厮杀的难解难分，可亚多米尔一道空间撕裂斩偷袭过去，魔焰犀之王的一条粗壮的后腿就露骨了！
而第一剑的名头自然不是浪得虚名的，任凭魔焰犀之王如何蹦跳躲闪，亚多米尔的下一剑总能斩在那里。
第二剑斩裂半根骨头，第三剑骨断怪倒。
魔焰犀之王挣扎着飞了起来想跑，可那么大的体型，在空中反而没有在地面灵活，彻底沦为靶子。
亚多米尔似乎还有点强迫症，追在后面又斩出一剑，将魔焰犀之王那条耷拉的后腿给切了下来。
黎雾见状，赶忙喊道：“组个队，不然经验浪费一半。”
听到黎雾的话，亚多米尔第五剑斩到一半又收了回去，随即说道：
“那你单杀吧，我不想分走克鲁鲁的经验。”
黎雾激活盾牌的技能，直接挡住了怪物的冲击，随后回道：“你不用这么客气，回头咱一起多刷点怪，也不差这些，我这只是不想浪费。”
“这种捷径并不适合我。”亚多米尔摇了摇头，随即一个瞬移回到了地面。
还是那么傲啊！
黎雾也懒得多劝，倒省的最后伤害没控制好，最后一击让亚多米尔拿走。
“哎！你们几个快去休息吧，怪物交给我就行。”
黎雾朝着那几个帮忙的圣塔亚圣嗷唠一嗓子，虽然说的客气，但眼神却不容置疑。
领头的一个还算人精，连忙拉着其他人撤了下去。
空中只剩一主两仆追着魔焰犀之王猛揍。
想到小安琪已经完成了传声筒的任务，黎雾让克鲁鲁把她也召唤了过来。
小安琪直接开了大，化身三个小萝莉，总伤害比狼幽欢还要高不少。
狼幽欢边打输出边用冰寒法则限制怪物的速度，克鲁鲁给两人加血，保证她们的血量。
虽然比起亚多米尔的神来之剑差了一些，但场面上却也猛的一批。
远处的玩家和圣塔佣兵团的NPC，一个个震撼的不行。
尤其是小二班的人，已经开始提前庆祝了。
黎雾也的确没给自家兄弟丢人，哪怕魔焰犀之王又爆发了个瞬间回血30%的技能，最后依旧被黎雾砍下了头颅，轰隆一声砸在了地上。
圣级怪物轻松杀之！

# 第934章 想买路

“叮，恭喜您成功击杀81级【魔焰犀之王】（圣），获得经验1620万，越级奖励经验3240万。”
“叮，恭喜您成功击杀81级【魔焰犀之王】（圣），获得声望20000。”
还是怪物经验给的足，嗜血之王算是智慧种族，明明等级比魔焰犀之王高出11级，基础经验却少了一半。
哪怕算上越级奖励，也比魔焰犀之王少了500万。
不过声望方面，嗜血之王就高出太多了，没有可比性。
经验经过一人一宠一宠一宠一分，经验条艰难的微微往前迈了一小步。
经验条真是长的足以让猛男落泪！
不用黎雾提醒，克鲁鲁就抬手收起飘飞出来的一枚土之法则碎片，随后磨刀霍霍的冲向了魔焰犀那亮晶晶的四根牛角。
狼幽欢看着克鲁鲁的背影笑着摇了摇头，带着小安琪飞身而下去剥魔焰犀的皮。
无尽深渊中，怪物死亡后，身上的材料不再发光，小玩意根本不知道什么才是最好的。
虽然犀角用出很广泛，但价值最高的其实是魔焰犀的皮甲。
有宠物收集战利品，黎雾自然不需要操心，朝着远处集结的队伍飞去。
“会长！”“老大！”“局长！”......
一众小二班的玩家纷纷围了上来，兴奋的打着招呼，军方的成员也激动的立正敬礼。
黎雾抬了抬手，示意大家放松，随后估算了一下人数，不由皱了皱眉：
“这少了得有十五六个吧？都销号了？”
爱吃蒸鱼的慕容凰上前一步，有些懊恼的回道：
“死了17个，小二班6个，军方11个。
太倒霉了，只差最后一层了，没想到休整的时候来了这么个大家伙，一半人下线休息了，我们抢了好几次，还是有10个连上线都没来得及就挂了。
后面被这怪物一路追了上千里，又死了7个。”
黎雾扫了一眼不远处收拢尸体的圣塔佣兵：“收了那么多钱，他们就这水平？”
慕容凰叹了口气：
“还是运气不好吧，这佣兵团也是尽力了，9个亚圣死了5个，100多个二阶高手，就剩那十几个了。
没他们跟怪物拉扯，我们销号的更多，最后很可能被冲散，在这无尽深渊中更难自保。”
黎雾闻言，倒不好说什么。
9个亚圣带一百多个二阶，也算豪华配置了。
而圣级怪物，在16层也是很少见的。
日月龙影凑了过来，小声说道：
“咱们销了17个号，他们是不是得退钱啊？一个人5000金币呢，市价都超过1.2亿了！”
慕容凰摇了摇头：“恐怕退不了，签合约的时候对方就说了，无论什么意外，退款是不可能退款。
但他们也说了会保证尽最大的力量完成合约，不负圣塔的声誉。
现在都损失成这样了，真没办法挑毛病。”
“还有这约定啊？”日月龙影有些无奈叹了口气。
黎雾倒对圣塔佣兵团和背后的圣塔商会有些另眼相看了。
也不怪人家生意做的那么大，光是这信誉方面就足够让人肃然起敬了。
不提其他方面，哪怕不退款，这一趟圣塔也赔大发了。
这一趟生意，小二班20人，军方35人，共计27.5万金币。
听着的确挺多，但恐怕还换不来一个亚圣。
而能让这些佣兵舍命维护圣塔的声誉，其中潜在的投入，恐怕远比表面更加惊人。
有话说得好，挣多少啊，还得玩命！
佣兵团领头的中年男子走了过来，对着亚多米尔和黎雾先后躬了躬身。
“我是圣塔佣兵团第三分队的队长利鲁，感谢几位大人的援手。
看诸位与雇主们似乎关系非比寻常，救命之恩无以为报，还请收下这枚令牌，可到圣塔商会任何一处大型坊市，领取55位雇主的全部退款。”
黎雾闻言微微一愣。
刚这边还说不会退款，结果没过一分钟，人家不仅退了17个人的款，全部55人的款都给退了。
黎雾想了想并没有接过令牌，而是邀请利鲁走到了一旁。
黎雾笑呵呵的说道：“感谢之事先不着急，有个生意不知圣塔有没有兴趣？”
利鲁躬了躬身：“愿闻其详。”
黎雾笑道：“你们圣塔掌握的这条安全通道，不知能不能卖给我？”
利鲁闻言脸色大变，急忙摇头说道：“大人见谅，这条路线可以算是我圣塔佣兵团半个命脉，是绝不可能卖给别人的。”
虽然利鲁拒绝的干脆，但黎雾却不会那么容易放弃。
虽然这一趟护送，差点团灭，可并不妨碍这条所谓安全通道的价值。
刚刚慕容凰就悄悄汇报过了。
虽然不巧遭遇了圣级怪物，但在这之前，从第1层到第15层，压根没碰到什么强力怪物。
最强的不过是一头闲逛的亚圣级怪物，还不等靠近就被圣塔佣兵们给解决了。
而黎雾当初一路过来，不仅有龙耀这个老油条，还混进了NPC队伍，普通怪物就不用提了，光是亚圣级就碰到多次，甚至还遭遇了吸灵怪之王。
虽然看似没他们这趟碰到圣级怪物惨，但细究的话还是可以看出其中差别。
更别说，麻辣兔头贺兰山他们那趟，全员无损的到达了光明东城。
黎雾看中的却不止是安全性，而是速度！
他来时候可不止腿着走的，期间还有龙耀不时驮着飞，却足足花了7天时间才赶到。
而圣塔这条路线，全员陆地坐骑，却只花了不到5天就抵达了试炼之地，更是避开了修罗星玩家的围堵。
这其中恐怕不止安全通道那么简单，黎雾自然想抓住这次机会。
他其实也想过了。
短时间内想要彻底撕开修罗星的封锁并不简单。
他的确是能杀，可修罗星也能杀，杀不了他还杀不了其他蓝星玩家吗？
他要真的领着几十万人一路杀向试炼之地，然后在修罗星的围追堵截中，天知道最后还能剩下几个。
说到底还是他有些独木难支。
所以他的计划是先让小部分人“富”起来，然后再带动其他人跟着富起来。
如果蓝星短时间内能出百八十个亚圣，修罗星再想断蓝星的路，也得好好掂量掂量损失了。
不过以亚圣的晋级难度，先期送过来的人也不能太少。
如果依旧一个人5000金币靠圣塔送，别说圣塔佣兵团忙不忙的过来，这金币也是个天文数字。
就算有国家兜底，可国家的钱也是有数的，不能毫无节制的浪费不是。
好歹他现在也是个高级公务员了，国家大事该操心也得操心一下。

# 第935章 圣塔佣兵团的秘密

黎雾看着利鲁笑道：
“利鲁队长，我也知道这条通道对圣塔佣兵团的重要，不过你先别忙着替圣塔拒绝，世上没什么生意是不能谈的。
而且，你恐怕也不能做的了这个主。”
利鲁有些无语，知道做不了主你还问我？
可这位毕竟有恩于他们，他也不好说什么，只能躬身问道：“敢问大人到底何意？”
黎雾微微一笑：“只是想让利鲁队长帮忙引荐一下贵佣兵团的团长，或能做的了主的人。”
利鲁闻言点了点头：“这个自然没问题，就算您不提，我圣塔高层也会在您去接收退款时出面道谢的。”
利鲁说着，又双手将那枚令牌托到黎雾身前。
黎雾还是没伸手伸，而是笑问道：
“我之前忙着进阶亚圣，对圣塔佣兵团了解不多，请问圣塔佣兵团的规模和实力如何？”
利鲁想了想，说道：“这并非什么秘密，佣兵团凭实力吃饭，绝大多数实力都是要放在明面上的，不然也接不到合适的生意。
我圣塔佣兵团拥有两位圣者，六十位亚圣，一千七百位二阶高手。
除了两位圣者，其他阶位数量并不固定，伤亡和补充都是常有之事。
恩人在前，小人再给您透个底。
我圣塔佣兵团虽然独立于圣塔商会，但如果真碰到难关，自然可以向圣塔商会求援。
圣塔商会的三位创始人虽然久不露面，但真到了存亡之际自然会出现。
三位创始人都是圣王境。”
利鲁语气诚恳，表情也很恭敬，但黎雾却明白，这家伙还有潜台词。
他的实力，利鲁已经见识了，旁边还有个bUg级的亚多米尔。
利鲁能当上分队长，靠的不仅是实力，脑子自然也不会差。
以黎雾展现出来的实力，真想背后玩点什么，绝对够圣塔佣兵团喝一壶的了。
所以这不仅是在给黎雾介绍圣塔佣兵团，还带着一丝警告意味。
你实力虽强，可他们圣塔背后还站着三位圣王！
黎雾当然知道圣塔商会的创始三圣王，之前在圣塔商会的坊市已经听说过了。
而他之所以问圣塔佣兵团的规模，只是为了以此为依据判断圣塔佣兵团的价值。
安全通道不卖？
那如果把圣塔佣兵团给买下来呢？
黎雾微微一笑，抬手将令牌接了过来。
该问的问完了，到手的钱还能不要？
回头销号的人员重练，这钱刚好让他们快速重回巅峰。
能被欧石楠选送过来的，不仅忠诚度高实力强，资质也必然不俗，哪怕销号重练，也不是普通成员能取代的。
利鲁并没有因为黎雾的到来怠慢任务。
虽然钱退了，可任务也得照做。
死去的NPC，利鲁命人直接扒掉装备原地烧了。
佣兵过的本就是刀口舔血的日子，没有抛尸荒野喂野兽，已经算是好下场了。
而玩家这边。
死的时候就被扒完了，尸体直接回归自然了，又不是真死，哪有那么矫情。
利鲁收拢处理完手下的尸体，请示了一下黎雾，准备带着人继续护送玩家前往试炼之地。
黎雾自然不会拒绝，他正好还想看看圣塔佣兵团为什么速度这么快。
首先一个是坐骑。
包括被护送的玩家，骑的都是一种名为黑角马的坐骑，由圣塔佣兵团临时提供的，路行速度非常快，超越了大部分玩家的坐骑。
黎雾想到此处，抬手把黑鸭鸭召唤了过来。
之前担心暴露身份，他让薇薇安把黑鸭鸭骑走了。
现在他都晋升亚圣了，自然就不用藏着掖着了。
亚圣虽然能飞，但消耗也大。
差距一眼就出来了，黑鸭鸭载着黎雾、亚多米尔、狼幽欢和小安琪4个人外加一个搭头，都超载了，贴地飞行也比黑角马要快，显然坐骑应该不是关键。
直到队伍来到传送通道区域时，利鲁突然指挥队伍停下，随后有些尴尬的找上黎雾。
利鲁躬身说道：“几位大人如果还想继续跟随，还请暂时进入兽车，因为接下来涉及到我圣塔佣兵团的机密。”
黎雾转头看了一眼佣兵们取出的几辆全封闭的大型兽车，心中不由一动，问道：
“你圣塔佣兵团的秘密，不会是掌握了传送通道的位置吧？”
“这...”利鲁没想到黎雾的反应会这么快，“还请大人见谅，这是我圣塔佣兵团的机密。”
利鲁的反应已经算是确认了，让黎雾不由感到有些震惊。
怪不得圣塔佣兵团的护送行程会这么快，原来关键的不止是安全路线。
无尽深渊之所以难行，除了每层地图大的出奇以外，最难的地方就在这上下通道上。
上下通道是随机出现的，而且持续时间还短。
虽然位置不会出现在区域之外，可想要快速找到全靠运气。
有时候哪怕在空中搜寻，运气不好的话也会浪费大半天的时间。
而且在通道区域乱走，也很容易碰到搞偏门的不速之客。
如果能锁定传送通道，不仅可以节省很多时间，还能减少不必要的麻烦。
黎雾十分想看看利鲁是如何锁定传送通道的。
可惜看利鲁的眼神就知道，刀架到脖子上恐怕都不好使。
想着后面还要跟圣塔谈收购，黎雾想了想还是按利鲁所说，进入了全封闭的兽车。
随着车门关闭，车上的封禁法阵发动，隔绝了所有的气息。
黎雾扫了一眼众人，嘿嘿一笑，转头对克鲁鲁说道：“从车下面偷偷看一眼，小心别被发现了。”
封禁法阵能封的住他，却封不住克鲁鲁。
克鲁鲁正要从车底钻下去，却被亚多米尔一手抓住了。
“不用这么麻烦。”
亚多米尔说完，抬手一挥，脚前地板上出现一个光圈。
黎雾低头看去，发现其中的画面正是他们这支队伍。
从角度来看，就好像高空俯视的航拍，或者说是上帝之眼。
黎雾忍不住朝着亚多米尔竖起了拇指。
这才是空间系的大佬，别说区区封禁了，还能折叠空间。
克鲁鲁也不知道什么时候才能把亚多米尔的绝活给榨干。
从画面上看，地上的利鲁好像在吹着什么乐器。
没过多久，一只巨大的沙虫张着血盆大口从地下钻了出来。
利鲁让人送上许多吃食，沙虫吃饱后就一头钻入了地面。
而利鲁也赶忙让人驱动这兽车，朝着一个方向迅速潜行。
狼幽欢捂嘴轻笑：“空间沙虫，怪不得呢。”

# 第936章 大杀特杀

只听名字，黎雾就秒懂了。
然后忍不住看向目光平静的亚多米尔。
空间沙虫，顾名思义。
显然这传送通道散发的空间之力可以被空间沙虫感知到。
克鲁鲁的空间法则，还不够深，感知不到也能理解。
可亚多米尔呢？
之前回16层的时候，他们还是在空中搜寻一个多小时才找到入口的啊！
黎雾忍不住问道：“您做为空间法则的大能，是否也能定位传送通道？”
亚多米尔看了黎雾一眼，淡淡的回道：“可以。”
黎雾眼睛一亮，紧接着又疑惑的问道：“那之前咱找通道的时候，您怎么不说啊？”
“脏。”
黎雾张了个大嘴：“啊？”
亚多米尔神色平静，老老实实的说道：
“无尽深渊中，空间法则有些混乱，我也没办法远距离感知到传送通道。
只有深处地下，才能更清晰的感知到传送通道打开的空间波动。
我不想把自己埋在地底下，太脏了。”
黎雾闻言，忍不住上下打量了一下亚多米尔。
嗯，水光肌的脸蛋，洁白无尘的神官服，不染尘埃的银白靴子。
好吧！
你杀怪卸腿的时候怎么不见你有洁癖呢！
利鲁很快就带着队伍穿越了传送通道，将兽车带到了第17层。
黎雾若无其事的走出兽车，出乎利鲁意料的没有追问空间通道的问题。
圣塔佣兵团的一部分秘密已经知道了，后面的生意倒是又有了一项谈判条件。
接下来的行程，利鲁又数次要求玩家进入封闭兽车，在关键地点改变方向，以防玩家确定安全路线的方位。
可这一切都在亚多米尔的空间法则下形同虚设，这条路线已经黎雾认认真真的记了下来。
收购之事毕竟还没撇，能偷点是点，哪怕只有第17层而已。
圣塔佣兵团的路线果然很安全，直到抵达光明东城附近，才遇到让利鲁感到棘手之事。
斥候回报，大量修罗星玩家充斥在光明东城野外，到处驱赶前往光明东城的人。
无论是做生意的，还是想要晋升亚圣的，必须走真神西城路线，如若不从恪杀无论。
黎雾这个推波助澜者，明白修罗星彻底与七神总殿撕破脸了。
但这种情况却让利鲁有些为难起来。
现在正是蓝星玩家情绪激烈的时候，圣塔佣兵团的名号恐怕也不一定好使。
以他们现在残留的实力，想要安全护送这么多玩家进入光明东城是不可能的。
毕竟杀进去是一回事，护住人杀进去又是另一回事了。
不用利鲁请求，黎雾就已经飞了起来。
被护送的玩家不是他的手下也间接是他的手下，哪还能全指望圣塔佣兵团。
黎雾低头看向迟迟不动的亚多米尔，眼中露出一丝疑惑。
亚多米尔摇了摇头：
“身为神殿之人，我不能出手帮你对付其他玩家，哪怕是修罗星的玩家也不行。
无论是七神殿还是六邪神殿，不得干涉玩家之间的发展是铁律。
不然，女神令下，光明东城又怎么会只驱离修罗玩家，而且现在野外都被堵住了，也没有派人清扫。”
黎雾有些无语：“你们神殿怎么这么多说头，真拿自己当NPC啊？”
亚多米尔意味深长的看了黎雾一眼：
“如果神殿没有这样的禁令，你们玩家还有发展的空间吗？
我数次帮你杀怪，也只是你解救生命神殿的人情在先，不然我现在的行为已经算是出格了。”
黎雾意味深长的回看了亚多米尔一眼，咧嘴笑道：“那你退出神殿跟我混算了，神殿能给你的，我出双倍！”
亚多米尔难得的翻了个白眼：“我的残魂是女神殿下救的，你确定要跟女神殿下抢人？”
“额。”黎雾尴尬的摸了摸鼻子。
亚多米尔一直表现的太猛了，倒让他忘了她只是残魂复生。
以他通过克鲁鲁对亚多米尔的了解，别说什么女神粉的粘性了，光是这再造之恩，亚多米尔也绝对不会脱离神殿的。
黎雾不再纠结亚多米尔是否出手，低头对利鲁说道：
“利鲁队长，让你的队伍原地待命，等我清除一条路或者将修罗星玩家引走后，你迅速带人进入光明东城。”
利鲁有些尴尬的躬了躬身：“麻烦大人了，我派两位亚圣助您一臂之力。”
“不用了，还是让你的人全力保护我的人周全吧，只要接下来没人死，你之前退还的费用，我支付回给你一半。”
黎雾说罢，卸掉了身上的伪装，带着仆从们朝着光明东城而去。
之前伪装成修罗星人，虽然暴露了身份，却依旧觉得不够爽利。
也该以蓝星人的形象，让修罗星人好好记住他了。
很快，一群围堵一个NPC车队的修罗星玩家映入眼帘。
黎雾没有玩什么开场白，直接一跃而下砸进场中，转眼就将这群修罗星玩家杀的一个不剩。
没有花费多长时间，黎雾就已经清出了一条宽阔的安全通道。
不等修罗星人线下反应，利鲁就带人护送着玩家们沿着黎雾杀出的路径朝着光明东城狂奔。
虽有左右零散而来的漏网之鱼，却也没有造成多大的威胁。
毕竟队伍里不仅还有四位亚圣，就是蓝星的这些玩家也不是省油的灯。
能被小二班和军方选中，这些人的实力也算是金字塔顶端的玩家了。
在没有晋升亚圣之前，各方面实力也绝不会输给修罗星的二阶玩家。
没什么意外，所有人都顺利进入了光明东城，随时可以进入试炼之地。
而黎雾则还没杀够，在利鲁这个“向导”休整时，又出了光明东城。
接下来蓝星与修罗星的争锋，少一个修罗星玩家，蓝星的胜算就大出一分，那就大杀特杀好了。
黎雾的无情杀戮，终于引来了修罗星的强者。
或者说，修罗星的强者本就是因他赶过来的。
6个修罗亚圣玩家，4个亚圣级仆从，悄悄的从后方堵在了黎雾与光明东城之间，其中眼中含恨的，赫然就是爱比武的兰。
黎雾在克鲁鲁的提醒下转过头来，看着十个敌方亚圣，不由朝着爱比武的兰比了个抹脖子的手势。
没了地下空间的特殊环境，老子还能被你追在屁股后面撵？
爱比武的兰也深知黎雾的难对付，直接下令全员开大，朝着黎雾冲来。
黎雾咧嘴一笑，身体瞬间暴涨到五米，一个雷霆闪烁就反杀了过去。

# 第937章 大展雄威

面对十位亚圣，黎雾毫无惧意，瞬间开启了巨神变。
彻底掌控巨神变后，黎雾可以任意将身体控制在身高5米到33米之间。
如果是面对普通玩家的人海战术，自然越大越好，身体越大攻击范围大。
虽然被攻击到的几率也变大了，但以他的防御只要能扛住，就能靠吸血加回来。
而面对小而精的小队，身体自然越小越好，实力暴涨的同时还兼具灵活性。
之前在地下空间，黎雾担心开大后虚弱，而地下空间还能被修罗星堵死，如果再出现什么强敌难免会发生意外。
而现在身处野外，离光明东城又近，他自信就算来个圣王，他也有把握杀回光明东城。
让黎雾有些意外的是，对手中竟然也有个掌握了巨大化的敌人，身体暴涨到十几米，只是不知道是不是巨神变。
黎雾一个雷霆之怒直接砸了过去，紧接一个雷霆之怒将十个亚圣全都笼罩在内。
巨神变带来的生命和攻击力的暴涨，克鲁鲁的全面强化，还有增加20%生命的喜色咒，让黎雾的攻击伤害和切割伤害达到了巅峰。
就连跟黎雾交过手的武兰，一时间也被电懵了一瞬。
其中那个十米巨人最惨，巨大化带来的生命加成，也算间接承受了更高的切割伤害，巨大的身体青烟直冒。
趁此时机，趴在黎雾脑袋上个克鲁鲁，瞬间激活了生命之剑技能。
小玩意向来喜欢下狠手，吃了一块梨花酥也只有52万生命而已，却一下子在生命之剑中投入了46万生命值。
如果不是怕生命值降到10%进入重伤状态，她敢只留一滴血。
宠物能用复活币依旧给她不怕死的勇气，正好光明东城有复活点，死了还能再来。
不过巨大的生命落差，疼得她自己都差点背过气去，放完生命之剑就一个空间转移撒丫子就跑，一点不敢停留。
不怕死也不能真送死。
毕竟修罗星人战斗技巧都有些超标，尤其是这些亚圣强者，她这点血量，粘上就得挂。
而狼幽欢与小安琪也放了大。
狼幽欢虽然因为变成仆从导致实力相对削弱，可法则之力却是实打实的。
一道完整的冰寒法则和初步涉猎的水之法则，可以说是在亚圣阶段超标的存在。
冰寒法则一放，所有亚圣全部受到影响，速度和反应能力降低了一截。
小安琪化身三个小萝莉，瞬间让己方亚圣变成6个，随后三个小萝莉同时隐去身形，同时用暗影步来到三个亚圣身后，三把匕首插向三个敌人的后心。
一个敌人实力超标，不仅躲开了攻击，还顺势还了一剑。
而另外两个没能在一连串的组合技中反应过来，被扎了个透心凉。
被黎雾炸完，又被克鲁鲁切掉46万血，哪里还能承受小安琪的攻击。
匕首专精、伤害超标的背刺技能，再加要害攻击，直接收走了他们的残血。
小安琪选择的目标很有讲究，挑的是拥有霸体技能的目标，这是主人的主人最讨厌的敌人。
十个亚圣已去其二，剩下八人也个个残血。
剩下的亚圣反应极快，瞬间四散，想要游走。
可惜黎雾不是傻傻的BOSS，一个闪现就贴近了两个，顺风斩下去，一个有霸体还能剩下个血皮。
而另一个没霸体的不仅血残，身体也被染成了绿色，下一秒就被毒死了。
而那有霸体的亚圣，还想激活灵气搏命，却被黎雾一巴掌把脑袋砸进了胸腔。
十个亚圣已去其四！
剩下包括武兰在内的六个亚圣人都有些傻眼了。
尤其是武兰，身上银光闪耀飒爽无双，可身体却很诚实的向后急退。
明明半日前还被她追的抱头鼠窜，怎么现在变得这么凶！
杀父之仇不共戴天，可她老子没真死啊，这仇晚些再报似乎也行。
其他五位也胆寒了，急忙拉开距离。
明明都是开了大招，竟然一个碰面，胜负就分了！
只是有些奇怪的是，其中一位亚圣不止是拉开距离，而是扭头跑了！
仔细看去，那亚圣并非玩家，应该是NPC仆从。
只是让黎雾疑惑的是，NPC仆从是不可能丢下主人的。
除非！
主人死了？
那不是应该主死仆亡吗？
黎雾虽然疑惑，却没急着探究，朝着离的最近的一个亚圣猛扑过去。
虽然有回血技能和磕药相助，这位亚圣依旧无法将血量拉回健康值，被黎雾盯上后，勉强躲开两下，却还是被黎雾邦邦捶死。
血量刚回到一半的克鲁鲁突然出现，小手一伸就扒掉了对方的装备，随后一溜烟朝着砸到地面的四个亚圣尸体冲去。
算上那逃跑的NPC仆从，黎雾的视线里只剩4个，嗯？又一个NPC仆从跑了？
不对，那三个修罗玩家也跟着逃跑了。
尤其是实力最强的武兰，飞的那叫一个快，眨眼就追上了先一步跑的NPC仆从，就连狼幽欢的冰寒之力都减缓不了她的速度。
黎雾自然不可能轻易放他们走，激活飞行指环的加速追了上去。
修罗星亚圣逃命手段也都挺多，毕竟也都算是修罗星的头部玩家了，可惜没黎雾多。
一个亚圣玩家被黎雾追上，好不容易恢复的血量，被黎雾转眼就拍了回去。
什么霸体、什么大招、什么灵气爆体，什么可以1V3的战斗水平，在黎雾数值魅力前统统化作无用。
与此同时，那个巨大化的修罗亚圣，也被狼幽欢与小安琪联手斩杀。
黎雾有些无奈的看了一眼已经只剩个小点的武兰，转头追上了那第二逃跑，疑似NPC仆从的亚圣。
黎雾巴掌刚抡出去，那NPC亚圣就已经水灵灵的跪倒在半空中。
“大人饶命，小人愿意降！”
黎雾腰差点闪到，才勉强将巴掌停在这人的头顶一寸处。
玩家宠物仆从还能投降？
黎雾一手掐住这NPC的脑壳，以防他玩阴的，随后抬眼张望了一下。
确定武兰已经没影了，这才招呼狼幽欢和小安琪穷寇莫追，拎着这人回到地面。
此次应该算是大展雄威了吧！
之前在地下空间，难免让修罗星人以为他是趁人之危。
经此一役，看那武神一之流，还能不能记住他的名字！

# 第938章 占完便宜就走

黎雾将俘获的疑似NPC仆从的亚圣扔到地上，满脸疑惑的问道：“你是自由原住民还是修罗玩家的仆从？”
那NPC赶忙跪倒在地，回道：
“小人之前是修罗玩家的仆从，只是刚才主人被大人杀了，小人现在应该算是自由身了。
不不，小人愿意奉您为主，成为您的仆从。”
这人话音刚落，脑门上就被钉了一枚金色小箭。
克鲁鲁一脸警惕的飞到那人眼前，小脸满是杀机：“收起你的妄想，不然克鲁鲁打死你！”
哼，之前如果不是狼姨姨被天道责罚，她又有些吃人嘴短，才不会让主人有第二个仆从呢。
对了，还有个薇薇安虎视眈眈，现在主人进阶亚圣，不会已经可以契约第三个仆从了吧？
不得不防啊！
黎雾有些无语的将克鲁鲁拎到肩上，随后疑惑的问道：
“仆从不是会因为主人的死而消亡吗？你为什么没死？”
“这...小人也不知道，小人刚刚虽然从75级跌落到了70级，灵魂也受到重创，身体也有些虚弱不堪，但小人的确是还活着。”
黎雾眼中精光闪烁，想要看看这家伙是不是有什么特殊，可除了看出对方真的灵力波动很微弱，气息很虚之外，并没有发现什么。
一旁的狼幽欢突然走上前来，手掌在那人头上感知了一番，转头轻声说道：
“的确是灵魂受损，应该跟他主人死亡有关。
亚圣应该是个关键点。
奴家跟您讲过，亚圣仆从付出惨重的代价，可以单方面解除主仆契约。
只是这人现在的状态，要比单方面解除契约好很多。
奴家怀疑，是不是因为玩家并不会真的死，所以亚圣级仆从只会受到一定的反噬，而不是消亡。”
“没准！之前不是还跑了一个NPC吗，估计也是跟他这般死了主人。”
黎雾说着说着突然笑了起来：“挺好，这样的设定挺好，这样我就不用担心那天销号了，还要连累你们消亡。”
狼幽欢连忙说道：“还请主人不要说这样的话，奴家可没有恢复自由身的打算。”
克鲁鲁扒着黎雾的耳朵，小肚子一挺，满不在乎的说道：
“没事！主人就算销号了，克鲁鲁也还是主人的小宝贝，等主人重新建一个号，克鲁鲁还能跟主人签契约。”
克鲁鲁的话倒是提醒了黎雾，疑惑的说道：
“克鲁鲁已经进入了现实，我们在现实中依旧有着主仆契约联系，我如果现实中死了，克鲁鲁会出事吗？”
狼幽欢闻言不由皱了皱眉，思索一番后，有些迟疑的说道：“如果没有提前解除契约的话，恐怕克鲁鲁会跟着主人消亡。”
黎雾点了点头，没有在纠结此事，抬手抓着那重获自由的NPC，迅速赶回了光明东城。
这一次虽然展现了雄风，却也势必会让修罗星彻底将他看成眼中钉肉中刺。
接下来修罗星那些天王和各路强者，甚至那位传说中的修罗皇，都有可能过来围剿他。
此地不宜久留！
占完便宜不跑，纯属脑袋被驴踢了。
这NPC亚圣虽然虚了，但毕竟还是亚圣，只要修复了灵魂，自然可以再次成为仆从。
修复药剂克鲁鲁包里就有，几瓶下肚，一个亚圣NPC又站了起来。
不过很快就被黎雾几巴掌打残了。
“大人饶命，小人愿意成为再次成为仆从。”
黎雾满意的收回了巴掌，随后让克鲁鲁将这人收成仆从，然后用封印卷轴封印了起来。
还行，他还真担心这家伙跟薇薇安一样死犟，不肯对着克鲁鲁献出灵魂碎片呢。
虽然这个叫洛夫的家伙膝盖有些软，可并不妨碍其亚圣的底子。
就算等级清零，但只要升回70级，就可以跟狼幽欢一样无需再闯试炼之地即可恢复亚圣境界。
黎雾看不上，但对其他人来说还是堪比神宠的。
随手将卷轴扔给爱吃蒸鱼的慕容凰，笑道：
“这亚圣级仆从就留给你们当奖励了，你们这第二批人里，谁第一个进阶亚圣，这仆从就是谁的了。
你可得努努力，别最后亲手把亚圣级仆从送出去。”
慕容凰颠了颠手上的卷轴，神色凝重的说道：“那我可得悠着点了，公会分配又不能往外卖，别最后真送不出去。”
黎雾有些无语：“不是，你这家伙竟然掀起亚圣仆从？”
慕容凰嘿嘿一笑：“洛夫......懦夫、弱夫，带着这仆从，我怕我女朋友嫌弃啊！”
黎雾翻了个白眼，打发慕容凰赶紧去闯试炼之塔，随后找上了利鲁。
等不了利鲁他们继续休整了，再等下去可真就不用走了。
利鲁想了想，让其他成员继续休整，而他则独自跟随黎雾回返。
黎雾乐不得的。
没有二阶耽误速度，他们回去的自然更加迅速。
都用不着利鲁当向导，走圣塔佣兵团所谓的安全通道。
黎雾已然亚圣，还有亚多米尔坐镇。
无尽深渊前二十层，随便趟，绕路什么的根本不可能，哪还需要什么安全。
黎雾还巴不得再来几个圣者级怪物呢，最好再碰到个80级的野外BOSS，让他的天赋再升升级。
坐在黑鸭鸭的背上，黎雾朝着克鲁鲁伸了伸手。
克鲁鲁见状，眉飞色舞的取出一件件战利品给黎雾看。
还行，虽然武兰的仆从被击杀后没能把那件传说级法袍爆出来，但被击杀的那六个玩家亚圣，却爆了个精光。
史诗级黎雾都懒得看，克鲁鲁也懒得拿出来。
7件传说级，再加上地下空间爆出来的，竟然足足有84件。
这夜草肥的，如果不是获得了雷霆套装，整个收复沦陷区的收获都不抵打劫修罗星玩家。
可惜玩家竟然不爆法则碎片也不爆神晶碎片，不然更是大头。
传说级多了，就不太入的了黎雾的眼了。
黎雾现在的关注点还是在法则碎片上。
魔焰犀之王爆了一枚土之法则碎片。
而嗜血之王爆了三种共计7枚法则碎片。
两枚音系碎片，两枚风系碎片，以及一枚血系碎片。
嗜血之王号称嗜血，但名头却有些虚。
蝙蝠嘛！风系和音系才是看家本领，吸血只能算半个。
而这几番大战，最具价值的还是嗜血之王那两颗血牙。
以此为底子，老烈酒能不能再创造个奇迹呢？

# 第939章 小精灵酒

没有了拖累的二阶成员和车队，黎雾一行的速度自然快的惊人。
都不用走圣塔佣兵团所谓的安全路线，有亚多米尔傍身，必须走直线！
可黎雾还嫌不够，把目光投向了身下的黑鸭鸭。
黑鸭鸭飞行可不费蓝，飞行耐力远超亚圣，空中吃空中拉，飞上一整天都不带累的。
于是几人以黑鸭鸭的后背为轮替休息点，全员高空急速行进，谁灵力耗光了就坐黑鸭鸭身上恢复。
只有寻找上下通道时，才会耗费一些时间。
利鲁还坚持圣塔佣兵团的秘密不可示人的团训，扭扭捏捏的装傻充愣。
黎雾也不好直接戳破“空间沙虫”，转头让克鲁鲁悄悄去亚多米尔那里吹起了耳边风。
亚多米尔招架不住克鲁鲁撒娇耍横，皱着眉头将地面劈开一条口子跳了下去。
随后空间震颤，土石滑落将亚多米尔掩埋。
利鲁初时还吃惊于这大美女咋还想不开了，可等亚多米尔从地下钻出，指明了空间通道的刷新位置后，就更吃惊了！
美女沙虫？呸呸！这美女能跟空间沙虫一样？
赶去空间通道的途中，黎雾盘坐在黑鸭鸭身上，转头看着飞在一旁一脸凝重的利鲁：
“我说利鲁队长，我猜你们圣塔佣兵团的秘密应该跟这差不多吧？
不过包括你在内，剩下的四位亚圣中，虽然涉猎了部分法则之力，可并没有空间法则。
我想，圣塔应该是借助了某种空间系宠物，或者利用了某种空间系怪物，才能准确的找到传送通道吧？”
利鲁的脸色变得有些难看，正想“狡辩”一下，黎雾已然接着说道：
“据我所知，17层内空间系怪物不外乎几种，而数量最多，且喜欢在通道区域生活的似乎只有空间沙虫。”
“不...我们圣塔...我...”面对黎雾平静如水的目光，利鲁终究没能想出狡辩的话，唯有紧紧闭上了嘴巴。
黎雾没有继续这个话题。
他只是故意点一下而已，好借着利鲁的口，让圣塔高层知道，他已经知道了所谓的秘密。
当秘密不再是秘密了，也就到了掉价的时候了。
一路赶到第十层，黎雾一行才摸黑进入一个大型营地中。
一是众人需要休息，二是给利鲁向上回报的机会。
如黎雾所想，在他下线休息的时候，利鲁通过圣塔商会的特殊传讯方式，将黎雾的情况和要求报了上去。
又是三天没下线，黎雾睡的一塌糊涂。
无尽深渊中，NPC和宠物也需要休息，黎雾醒了也就没急着上游戏，赶紧跟团团亲亲抱抱举高高。
团团已经习惯舅舅的“玩物丧志”了，等舅舅过完瘾后，转身跑到桌子旁，拍了拍桌上的透明酒缸。
“舅舅，你快把克鲁鲁叫醒吧，宝想跟克鲁鲁玩。”
黎雾下意识眨了眨眼睛，确认自己没看错后，脑子都快炸了！
赶忙将酒缸里跟一众药材泡在一起的克鲁鲁给捞了出来。
心惊肉跳的仔细看了看，也看不出个啥，克鲁鲁进游戏后，身体是休眠状态，连呼吸都没有。
见过泡人参、泡鹿茸、泡蛇、泡蜥蜴的，这怎么敢泡小精灵啊！
谁这么大的胆子？
团团自然不可能想到，而且也弄不到这一缸酒。
黎雾心思一动，游戏里睡饱了，正在营地里“逛吃”的克鲁鲁来到现实之中。
小玩意一睁眼就吸了吸鼻子，一脸陶醉的样子。
“嘻嘻！老台子就是不一样，克鲁鲁都入味啦！”
好家伙，不用问了，正主自己爆了。
黎雾没好气的敲了敲克鲁鲁的小脑袋：“你怎么想的？你就不怕被酒给淹死。”
克鲁鲁捂着小脑袋，躲到团团身后：“嘻嘻，这是克鲁鲁伟大的发明，小精灵酒，很值钱的！”
“胡闹！谁还能买你的洗澡酒不成？”
克鲁鲁弹出个小脑袋，“这一缸克鲁鲁已经预订出去了，只要泡够二十一天，就给二千一百万！”
“......”黎雾愣了一下，随后看向大概30升的酒缸，想了想说道：“要不然换个大缸吧。”
“好哇好哇！”
眼看克鲁鲁还敢应和，黎雾抬手就把她捞了过来，正要好好教训一下，退边的团团已经跟小猴子一样顺着他的大腿爬了上来，一把抢走了克鲁鲁。
“舅舅不准欺负克鲁鲁！”
黎雾有些无语的看着逃走的两个小家伙，转头叫来警卫。
“哪个家伙出的馊主意，克鲁鲁之前应该还没涉猎到药酒业吧？”
“小山先生出的主意。”
“嗯？怎么回事？”
“克鲁鲁小姐跟团宝玩水的时候，小山先生发现水质蕴含了细微的灵力。
后来让克鲁鲁小姐单独泡了一下，确定是克鲁鲁身上益散出来的。
小山先生喝了以后，确定对金刚伏魔功大有助益，就想忽悠克鲁鲁。
没想到克鲁鲁小姐不肯，说要收钱才行，开价还很高。
小山先生掏不起，最后俩人不知怎么就商量到合伙做药酒生意。
克鲁鲁小姐负责生产，小山先生负责销售，第一个预订的是白总。”
“这还有白总的事呢？”黎雾忍不住捏了捏脑门。
“白总让人做过检测，克鲁鲁小姐泡出的灵力酒水的确对身体有些好处，尤其是对那些普通人来说。
白总说，有很多商界大佬，年龄大了，压根没有晋升一阶的能力，身体虚的很。
这...这个...额，小精灵酒，价值极大。”
黎雾都不知道该说什么好了！
在克鲁鲁身上，真是什么离奇的生意都能出现呢。
提到白总，也就是白大宝他爹，黎雾心中一动。
接下来要跟圣塔商会谈生意，正需要商业大佬坐镇。
有白盛出马，再加上铜锣湾刘妈，想必一定会出奇制胜吧？
黎雾休息好后再次登录游戏。
一日后，一行人来到了无尽深渊第一层。
没有急着回无生之地找老烈酒，而是跟着利鲁来到了圣塔佣兵团总部。
一座依托山崖建立的大型要塞，中间高耸入云的白塔，以此得名白塔城。
当黑鸭鸭庞大的身影降落在白塔城入口外的广场时，迎接他们的阵仗不小。
为首是一位身着金红双色符文战甲、气势沉稳如山的中年男子，胸前佩戴着一枚镶嵌着闪耀宝石的塔型徽章。
正是圣塔佣兵团的团长，圣者级强者卡布奇诺。
他身后站着三位气息浑厚的资深亚圣，应该是圣塔佣兵团的高层。

# 第940章 入股

圣塔佣兵团欢迎队的另一侧，以白盛为首的华国谈判天团，也已等待多时了。
看到白盛身后静悄悄站着的几位华国天字牌谈判专家和隐于暗处的刘妈，黎雾不由微微一笑。
“见过黎王殿下，我是圣塔佣兵团团长卡布奇诺，代表圣塔佣兵团欢迎殿下的到来。”
卡布奇诺声音雄浑，自带一股威严，虽然说话客气，但看向黎雾的眼神中，却带着一丝不易察觉的审视但看向黎雾时，眼中带着一丝不易察觉的审视。
黎雾在17层展现的恐怖战力，早已通过利鲁和圣塔的情报网络传递回来。
利鲁传过来的消息，是说黎雾有生意要谈。
可经过佣兵团内部商议，却从利鲁的汇报中察觉到一丝来者不善。
“久仰久仰。”黎雾收起坐骑，带着仆从们从容上前，微微颔首致意。
随后左右张望了一眼，眉头微微一皱，脸上升起一丝不满：“只有圣塔佣兵团吗？看来圣塔商会还是没把我蓝星放在眼里啊。”
卡布奇诺眼睛微眯，圣者级的实力虽然隐而不发，却有风雷暗潮涌动。
被克鲁鲁咬耳朵的亚多米尔，心中无奈的叹了口气，缓缓走到黎雾侧后方半步的位置。
沉静如渊的气息让卡布奇诺和他身后的亚圣们都心中一凛。
藏于玩家团队中的薇薇安，在欧石楠的示意下，一个闪身来到黎雾另一侧，宛如一把出鞘的利刃，仿佛要把天戳个窟窿。
第一剑！
第二剑！
代表的不仅是实力，还有让人胆寒的无线潜力。
卡布奇诺知道，另外两个圣者出了任务，只剩他一人带领的迎接队伍，在“双剑”之前，毫无胜算。
而能让双剑“认主”，这位黎王，的确有藐视他的实力。
卡布奇洛气势微收，沉声说道：“圣塔佣兵团虽然隶属圣塔商会，但自身却拥有极大的自主性。
黎王想要跟圣塔佣兵团谈生意，并不需要惊动商会。”
“哦，希望如此吧。”黎雾点了点头，随后再卡布奇诺的引领下，走入了白塔城。
宾主进入会客大厅，白盛欧石楠等人与黎雾汇合，站在他身后。
寒暄之后，卡布奇诺直奔主题：
“黎雾阁下，利鲁已经传达了您的意愿。
圣塔佣兵团自创立以来，有一半的生意，靠的就是这条安全、高效的秘密通道，这是我们安身立命的根本。
恕我直言，将通道出售，是绝无可能的，这等于自断根基。”
黎雾早有预料，不急不缓地抿了口侍从奉上的深渊特产茶饮，微笑道：
“卡团长此言在理，换做是我，也不可能卖掉核心饭碗，不过......”
黎雾话锋一转，目光变得锐利，“可能是利鲁没能理解我的意思。
我的生意可不是想买你圣塔的通道，或者是继续委托贵佣兵团做护送任务。
我的生意是，你圣塔佣兵团，卖不卖？”
卡路奇诺显然被黎雾的生意震到了，一时竟忘了如何应对了。
黎雾突然放下茶杯，身体微微靠后。
身后装了半天下属的白盛，终于缓步走了出来，自带一股无形的气势，淡淡的说道：
“我方从利鲁队长那里简单了解过圣塔佣兵团的规模。
两位圣者，几十位亚圣，一千多名二阶精英，实力确实雄厚。
但不知团长是否想过，这样的实力，在当前无尽深渊的纷争格局下，足以做更大、更安全的生意，而非仅仅局限于提供一条护送通道赚取运费？”
卡布奇诺瞳孔微缩：“阁下何意？”
白盛微微一笑：
“我的意思是，圣塔佣兵团的实力，被这条通道限制了。
你们超过一半的核心任务，都围绕着通道运转，大量精锐被迫常年奔波于固定路线。
维持这条秘密路线本身，就需要巨大的投入吧？
定期路线清理、沿途风险点的反复排查、预防路线泄密后的补救措施、遭遇像这次圣级怪物的突袭，修罗星玩家大规模封路时的损失…
这些看不见的开销，恐怕让贵佣兵团并没有表面上那么暴利吧？
嗯，说不定，还会赔钱。”
一位坐在卡诺斯下首的亚圣忍不住插话：“我们佣兵团又不止做这一种生意，也接其他护送、护卫甚至清剿任务！怎么可能赔钱。”
白盛转头看去：“哦？用其他生意来贴补这护送生意？”
卡布奇诺抬手拦下了手下的反驳，淡淡的说道：
“这位先生所言都只是猜测，我圣塔佣兵团创建多年，收益向来稳定，不然又怎么可能让团员归心，始终掌控着独家秘密。”
“独家秘密？说的是空间沙虫吗?”白盛目光如刀的看向卡布奇诺。
卡诺斯和他身后的高层脸色都有些凝重，白盛的话，彻底戳中了他们的担心。
黎王果然知道了空间沙虫的秘密。
白盛继续施压：“就算我们今日不提，你们的生意又能做多久？
这几天做我们玩家的生意是不是让贵佣兵团尝到了甜头，甚至还派出了另一位圣者级强者护送第三批玩家。
而黎王并未如你们所想去迎接那支队伍，是不是让你们有些措手不及？
那批玩家虽然是蓝星的，可却并非我华国玩家，更非黎王手下。
蓝星与修罗星之间以势如水火，没有黎王与亚多米尔大人接应，那支队伍真的能走到光明东城吗？”
卡布奇诺的神色终于彻底变了。
终归是贪心坏了事！
他们已经得到了利鲁提前发回来的消息，知道了试炼之地外的混乱。
以他们佣兵团的实力，不可能在如此混乱中将所有蓝星玩家都完好无损的送入光明东城。
就是打着黎王会再次接应蓝星玩家的打算，再借黎王与第一剑的助力。
为了吃波大的，这第三批不仅派出了另一位圣者和三十位亚圣，还接了超过三百人的大单。
如果这次折了，不仅佣兵团损失惨重，以引为傲的声誉恐怕也会大打折扣。
而白盛的话并未完。
“即使没有外力窥探，随着越来越多的玩家进入无尽深渊，多到人比怪多时，前几层甚至前十层，所谓的安全高效的路线还会存在吗？
而最重要的还是修罗星对蓝星玩家的封锁。
修罗星会任由你们将蓝星玩家往光明东城里送吗？
就算你们有更好的办法，可修罗星还会允许你这条线的存在吗？甚至还会允许你圣塔佣兵团的存在吗？”
整个大厅陷入了短暂的沉默
卡诺斯深吸一口气：“阁下对佣兵团的分析，一针见血。
但风险与机遇并存，我们正是因为掌握了这条通道，才在竞争激烈的佣兵界稳稳占据前列……”
“风险的确与机遇并存，可如果双方不成正比的话，又何谈其他？”白盛微微一笑：
“收购之事其实只是黎王与诸位开的玩笑。
我方真正的生意是合作。
或者让我方入个股！”

# 第941章 钱永远比天花乱坠来的有力

入股？
卡布奇诺微微愣了一下后，神色渐渐放松下来。
入股这种事，在异世界也并不是什么离奇事。
不就是拉资金拉赞助嘛！
虽然利润会被分配出去，可充足的资金同样可以让佣兵团的实力更强，能接到更多、更大的生意。
只是从来都是圣塔商会看到了某些看好的生意入个股、投个资，这还是第一次有人要投圣塔的。
空气微微有些凝固。
黎雾悠哉悠哉的给什么都想尝尝的克鲁鲁喂那带着奇异苦香的深渊茶水。
克鲁鲁苦的小脸皱成了一团，嘀咕着圣塔不厚道。
黎雾倒很享受，虽然不怎么喝茶，但这种苦后回甘的感觉还不错。
亚多米尔静静的坐在一旁，仿佛一件完美的艺术品。
不过这武痴还记得克鲁鲁的嘱托，时不时的用那双深邃的眼眸偶尔扫过全场，让佣兵团的人心跳不由自主的加快了许多。
白盛瞥了一眼那甩手掌柜，想了想也端起茶水滋溜起来。
白盛身后的谈判天团们，则目光锐利如鹰隼，仔细观察着对方每一个细微的变化。
卡布奇诺的脸色变换不定。
黎雾一方知道的太多了！
空间沙虫的秘密，佣兵团挡下的困局，甚至他们利用黎雾名号接下第三批大单的投机行为。
如今那第三批没了黎雾接应，修罗星若是真的把事做绝，他们最好的选择就是终止护送任务。
可如此一来，最好的结果就是退回钱款白跑一场，而他们圣塔佣兵团这块金字招牌，就要蒙上难以洗刷的污迹了。
卡布奇诺眼底泛起一丝杀机，可很快就被亚多米尔无意飘过来的眼神给踩了回去。
而卡布奇诺也突然转醒，杀人灭口之事根本行不通。
不是实力问题，而是玩家不会真的死，又何来灭口。
就在卡布奇诺内心天人交战，不知如何是好时......
啵~
仿佛一滴水滴入了水中，会客厅的空间为之一顿。
一股庞大无匹却又带着一丝柔和的空间波动弥漫开天。
光线微微扭曲，大厅中央，一道人影仿佛跨过了一幅无形的幕布，凭空出现。
亚多米尔神色一震，忍不住站起身来，
来人一身看着似乎很简洁，但细观起来却极尽奢华的银边长袍。
袍袖和衣襟之上，以秘银勾勒出的塔型符文，古朴中透着的尊贵。
看面容约莫五十多岁，但眼神中却仿佛带着岁月沉淀的睿智，似乎能洞察人心。
此人出现的瞬间，卡布奇诺和所有佣兵团高层条件反射般立即站起身来，齐刷刷的单膝跪地，声音满是敬畏：
“奥利弗大人！”
白塔城之主，圣塔佣兵团实质上的掌控者，圣塔商会三大创始人之一，圣王奥利弗·星辰。
奥利弗的目光并未在卡布奇诺等人身上停留，直接越过他们落在了依旧安坐的黎雾身上，最后又在亚多米尔身上微微停留了一瞬，眼中闪过一丝难以察觉的惊异。
亚多米尔也有些惊讶：“空间圣王！怪不得空间沙虫会受圣塔的控制。”
奥利弗朝着亚多米尔微微躬身，眼光深邃：“生命神殿是要涉足凡俗了吗？”
亚多米尔终究没有替生命女神做出决定，叹了口气说道：“生命神殿并没有这个打算。”
奥利弗点了点头，这才转身看向黎雾。
“我该称呼您为蓝星的无敌可爱团阁下，还是晨曦王国的黎王殿下？”
奥利弗的声音虽然温润平和，却隐隐带有一丝居高临下。
圣王，似乎的确应该如此一般。
黎雾心里紧张的一批，但眼神却不曾动摇一分。
这位大佬肯定一直在幕后观察，直到此刻僵局才现身，时机拿捏得极准。
到底是圣王，一出场果然非同凡响，一句话就戳穿了他的狐假虎威，废了他一张王牌。
不过黎雾本就没指望武力致胜，别说亚多米尔无法出手，就算能出手，面对圣王也没什么把握。
黎雾带着一丝玩味，笑道：“我就是我，不一样的烟火，你想怎么称呼都行。”
奥利弗眼神闪烁一瞬，微微一礼：“那我就称呼您为黎王殿下吧！在下圣塔商会，奥利弗·星辰，有失远迎，还望见谅。”
黎雾终于放下了杯子，站起身来，同样微微回了一礼：
“星辰阁下言重了，能得商会巨头亲自出面，是鄙人的荣幸。”
奥利弗走到主位前，接替了卡布奇诺的位置，目光扫过黎雾身后众人，微笑道：
“黎王阁下一针见血，倒是将我圣塔佣兵团的窘迫全都掀了开来。
实不相瞒，圣塔佣兵团是我年轻时候随手创建的，只是后来修炼太忙了，我也并没有什么精力去继续完善，就交给下面人自己玩。
不过圣塔佣兵团如今也算是商会的重要组成部分，盈亏自有商会兜底，入股之事似乎有些鸡肋。”
黎雾微微一笑，也不言语，抬手给一旁的白盛续了一杯茶。
奥利弗这才发现，自始至终，这看起来只有一阶的“黎王手下”，稳如泰山，似乎都没正眼瞧过他。
白盛有些嫌弃的将茶杯推远了些，这才转头看向奥利弗，淡淡的说道：
“入股，是我方展现合作诚意的方式之一。
我方看中的，是贵方成熟的运营体系、遍布各层的关系网络、以及对无尽深渊的深刻认知。
贵方佣兵团的情况并不乐观，虽然有圣塔商会输血，可一个靠输血才能存活的子公司又有什么生存的必要？
而我方提供的并不止是资金，还有源源不断的持续生意和人海掀起的浪潮。
如果...如果个蛋！
老子懒得再说什么虚头巴脑的了，屁大点事，用得着搞这么多烂七八糟的吗。
说吧，我方要圣塔佣兵团51%的股份，你开个价！”
白盛终于忍不了了！
不就是做个生意吗？哪里那么多弯弯绕绕的！
老子近二十年，什么时候这么谈过生意？
钱永远比天花乱坠来到有力！
只要钱到位，那有什么鸡肋不鸡肋的。
一个经商为主业的团体，本质不就是为了赚钱吗？
说得好像有梦想似的！

# 第942章 联合会议

奥利弗并未因为白盛的狮子大开口而生气，反而玩味的看着白盛说道：
“这位朋友倒是快人快语，那我也痛快一些。
51%的股份可以，甚至99%都行。
每百分之一的股份，一千万金币，你们想要多少？”
黎雾一口茶直接喷了出去，却没能喷到奥利弗的身上。
空间系大佬，自然有隔绝空间的能力。
狮子大开口这种事，黎雾经常做，可能把口开的这么大，黎雾自认是万万做不到的。
一千万买1%，那51%就是5.1亿金币，换算现在的金币价格，超过了8000亿了。
白盛的表情却毫无变化，嘴角微翘，淡淡的说道：
“圣塔佣兵团，年收益大概在180万金币左右，去掉各方面成本，净利润大概只有不到35万到46万金币之间。
这么点的利润，阁下倒真敢开价。”
奥利弗闻言，忍不住转头扫了佣兵团的高层们一眼。
能拿到这么接近的数据，必然是自家出了疏漏，把老底都给报了出去。
白盛此时接过了话头，气场丝毫不弱于圣塔巨头：
“天下熙熙皆为利来，圣塔商会确实可能不缺钱，但没有人会嫌弃钱多的。
我给你出个价，8000万金币，买圣塔佣兵团百分之五十一的股份！”
奥利弗的瞳孔难以自制的缩了一下，耳边隐隐响起战鼓呼啸之声，让他微微皱了皱眉。
可惜奥利弗扫了周围，为并未发觉有什么不对的。
华国众人身后，在一众壮汉后略显干瘦的刘妈。
......
当黎雾、奥利弗、卡布奇诺三人举起特制的深渊佳酿水晶杯时。
白塔城内传来沉闷而悠远的钟鸣！
宣告着圣塔佣兵团进入了一个崭新的纪元，也宣告着华国的势力在无尽深渊踏出了关键而坚实的一步。
欧石楠和身后众人紧绷了一天的脸，终于放松了下来。
“为未来的广阔天地！”奥利弗的声音带着一丝豪情。
“为圣塔佣兵团崭新的使命！”卡布奇诺也终于露出了释然的笑容。
黎雾没想到异界人没喝多也能这么山炮，可人家都说了，倒显得他不合群了。
黎雾举杯喊道：“为了联盟！”
水晶杯相碰，发出清脆悦耳的响声。
角落里，功成身退的白盛，轻轻举了举茶杯：“为了部落。”
光明东城安全直通车！
这是一个噱头，也是一个广告语。
接下来，就得找报销的了。
不仅报销，还要大赚特赚才行。
......
两日后！
联合国紧急会议召开。
气氛凝重得像压满了乌云的铅块，水晶吊灯的光芒也无法驱散空气中的压抑。
全蓝星各国代表汇聚一堂，议题只有一个：如何应对无限深渊开放带来的新挑战与资源分配。
华国代表团首席位置旁，黎雾一身深灰色定制西装，收敛了游戏中的杀伐气，却掩不住那股渊渟岳峙、掌控一切的潜在气场。
他平静地翻看着手中的文件，仿佛周围针尖般的无数窥探目光与杀机都不存在。
欧石楠坐在黎雾身后不远处，对着耳麦向黎雾说道：“已经确认了，各国这次都带上了王牌，似乎准备从你这里一雪前耻。”
黎雾抬眼扫了一眼，眼中精光闪烁。
他的真实之眼，已经不仅局限在游戏中了，在现实中，同样可以通过真实之眼看到一些什么。
漂亮国代表席： 三位气质迥异的人物格外引人注目。
银流， 一位身材高瘦的白人男子，他的皮肤在光照下呈现出液态金属般的银白色光泽，没有一丝表情，眼神冷漠。
赤瞳，一位红发女子，瞳孔如同燃烧的熔岩，她周围的空气隐隐扭曲，散发着恐怖的高温热浪，即使隔着数米都能感受到炙烤感。
磐石，一名体型壮硕如山的非裔男子，坐着也仿佛一尊铁塔，坚硬的肌肉块块贲起，脚下的地板似乎都微微下陷。
这是漂亮国对超凡力量的最新进展，变种人小队的首次正式公开亮相！
三人挑衅的目光，直刺哈欠连连的黎雾，似乎想借黎雾为垫脚石，向世界宣告着科技与基因的霸主底蕴。
欧联代表席：
卡珊德拉： 一位戴着夸张尖顶帽、手持镶嵌巨大海蓝宝石法杖的老妇人。
周身环绕着肉眼可见的淡蓝色能量旋涡，偶尔有细碎的电芒在其身边跃动。
此人的跟脚一直是个迷，华国都没有查到她的资料。
格雷洛克，站在卡珊德拉身后的魁梧汉子，眼神锐利如刀，偶尔扫过全场时带着赤裸裸的野性掠食气息，脖子上挂着一枚狼牙项链。
大女巫与高阶狼人！ 古老神秘学的力量重现世间！
希腊代表席首位： 一位有着古希腊雕塑般完美轮廓的年轻白人男子，金发微卷，双瞳如同熔化的黄金，看向众人时带着一种难以言喻的神性漠然，仿佛俯瞰凡尘。
阿瑞俄斯，自称流淌着奥林匹斯神血的后裔，力量与权柄的象征！
除了这几个抢眼的，还有很多目光不善的家伙。
应该说是，大部分国家代表看向华国的目光都不怎么友好。
主要原因是，这次联合会议是华国主办的，而华国对各国发出的邀请函都有最后一条信息。
不参与联合会议者，后果自负！
如此不客气，哪怕明知道华国牛逼普拉斯，依旧会招到很多怨念。
鞭长莫及，我不来你能怎的？
结果就是，所有受到邀请的国家及势力，没有一家没来。
虽然现场气氛不太好，但不可否认，华国的力量与权柄到了什么样的程度。
所有的压力，最终都如同漩涡的中心，汇聚在华国席位，特别是黎雾身上！
轮到华国陈述深渊合作框架与名额分配计划时，黎雾整理了一下衣襟，沉稳地走向发言台。
就在他的脚刚刚踏上发言台基座的刹那——
落针可闻！
时间仿佛凝固了。
“诸位代表，蓝星Online开启了人类文明的新篇章。
资源与机遇并存，挑战与危机同在。
无序的争夺只会带来毁灭的内耗。
“规则，是保护文明延续的火种。
......”
他清晰地阐述着草案，核心是：
各国需在蓝星Online中遵守华国主导制定的新秩序公约。

# 第943章 冲突

黎雾一口把背了半天的稿子秃噜了出去，随后心头如释重负坐下身来。
他说他不上，上面非让他上，说是稿子太狂了，只有他讲出来才最具效果。
天见可怜！
这些天，虽然让他这个小镇青年成长了许多，也算见识过许多大场面了。
可联合国代表祖国发言，全世界直播或转播！
也许有人就喜欢这种受人瞩目的感觉，但黎雾还是钟爱于闷声发大财。
关键吧，说话还这么狂，黎雾都已经感受到漂亮国、欧联盟那边传来的杀意了。
以华国主导制定的新秩序公约，这提议对西方国家来说简直是在掀桌子。
水晶吊灯的光芒惨白冰冷，像凝固的霜华，洒在联合国会议厅压抑的空气里。
大部分国家代表并没有什么感觉，毕竟本来就是小国弱国，哪有什么发言权。
不过那些强国代表，脸上的每一丝纹路似乎都绷紧了，无数道带着审视与试探的冰冷目光，蛇一般无声无息地缠上刚阐述完的黎雾。
面对瞩目之光，黎雾会感到不舒服，但面对敌意的目光，黎雾倒是啥感觉都没有了。
浑不在意地翻着那份详尽的“无尽深渊合作框架与亚圣名额分配计划”，纸张在他修长的手指下发出细微的沙沙声。
不过有人比他在意，克鲁鲁不知道从哪钻了出来，蹦到黎雾身前的桌子上，掐着小腰回瞪了过去：“看什么看！克鲁鲁的主人脸上有字吗？”
克鲁鲁大魔王一出马，周围冰冷的目光顿时缩回去大半，只剩几双眼睛似乎带着跃跃欲试。
克鲁鲁一看有人不服，刚准备“敲打敲打”，就被黎雾拎了回去。
“别急，先礼后兵可是咱们的传统美德。”
欧石楠冷静的声音透过微型耳麦，凝成一线钻入他耳中：“美方变种人小队……欧联卡珊德拉……古希腊神裔……全在观察位，预计会议中期会有剧烈冲突。”
黎雾目光漫不经心地掠过会场前方。
果然看到了那几双仿佛淬了毒的目光。
黎雾有些意外的挑了挑眉。
其他国家还算能忍住，毕竟就算没有蓝星Online的出现，华国已然是蓝星公认的，世界第二经济强国、与大毛国并列第二的军事强国。
当然这只是明面的。
黎雾到了现在的位置，国家的秘密对他自然不是秘密。
华国的军事力量比展露的更强，而大毛国这两年的表现可有点疲软，并列之名有些不实了。
不过世界第一之名，依旧有些难以翻越。
虽然漂亮国天天什么倒灶的事都会发生，但常年的经济霸权和军事霸权积累的太猛了。
黎雾的发言，相当于触动了漂亮国的逆鳞。
从漂亮国代表团投射过来的眼神，就能感受到其中足可燎原的怒火。
只是这欧联和什么古希腊神裔是怎么个意思？
那一点资料没有的干巴老太太卡珊德拉和那个格雷洛克坐的位置应该是立淘完的队伍。
欧联虽然是多个国家联合组成，但又不是铁板一块，立淘完屁大的地方在欧联都排不上号，更别说代表欧联了。
所以，你屁大的小国，凭什么有这样的勇气？
至于那什么古希腊神裔，阿什么来着？
所在队伍应该是典瑞国，也是欧联之一，比立淘完强些，可再军力排名榜上都扒拉不着的玩意，又哪来的勇气？
嗯，不对！
国力上没有可比性，那就是在超凡实力迸发的勇气呗。
似乎最近没怎么对外展现实力，被小瞧了啊！
可按道理他晋升亚圣的消息应该已经暴露出去了，这倒是有意思了。
不过黎雾和大魔王的名头还是很响亮的，各国虽有不满，却并没有急于爆发，而是逐条查看起华国分发的文件。
坐在华国代表团主位上的主发言人适时向前探了探身子，对着麦克风更加详细的解说黎雾阐述的草案。
这是之前商量好的，黎雾只负责起个头镇场子，主要事项还是得专业的大佬来。
“……基于以上原则，”主发言人沉稳宣读框架条文的声音在会场回荡：
“为确保秩序与绝大多数玩家利益，将由我方牵头组建联盟管理委员会，统筹协调深渊前17层的开发与……”
“够了！”
一声低沉咆哮如同炸雷在死寂的会场轰然爆开！
漂亮国代表席后方，磐石壮硕的手臂猛然将漂亮国的首席代表给扒拉到一边，随后一拳砸碎了身前的复合桌板。
碎木与合金碎片如子弹般四溅，半个会场都乱作一团。
一些并未获得超凡力量的各国代表惨叫连连，纷纷躲避。
“你们是在痴心妄想！（此处应该是英语，作者帮你们翻译过来了。）”
磐石的身躯瞬间膨胀了一圈，皮肤化为深沉的铅灰色，肌肉贲张如精钢雕凿一般。
华国代表团稳稳坐在原处，一道无形的屏障将碎屑阻挡在外。
黎雾眉头微皱的侧了侧脑袋：“这家伙有什么毛病吧？”
欧石楠看了一眼手上刚刚拿到的资料，说道：
“基因改造这种事很容易出问题，漂亮国的变种人应该是通过召唤兽身上捕获到的基因片段改造成的，平常看起来无事，但精神很容易出问题。”
黎雾转头看了一眼磐石充满了疯狂与暴躁的眼神，微微点了点头。
联合国头头有些紧张的凑到麦克风前：“请漂亮国代表保持冷静。”
“闭嘴！”磐石转头一声怒吼，一道恐怖的冲击波朝着发言人而去。
一道魁梧的身影出现在发言人身前，手上桌板化作的盾牌升起一道屏障。
又一道身影抱着联合国头头就跑。
按理说一个二阶护卫用出了盾墙，哪怕盾牌是木头的，七秒之内应该没事才对。
可没想到那人只坚持了三秒，桌板就失去光芒炸的稀碎，整个人也跟着倒飞了出去砸穿了墙壁。
黎雾有些意外的看了磐石一眼。
这漂亮国还是有点东西啊，虽然看着不怎么正常，但这实力的确有些出乎预料。
看漂亮国其他人似乎没有阻止的意思，黎雾抬了抬手，身后几位安保迅速护着只有一阶的首席暂时离开。
磐石看着敢插话的老头跑了，不由神经质的哈哈大笑了起来，随后转头看向华国代表团，将目光锁定到黎雾身上。
“损坏的还不算严重，收拾一下一会儿还能继续开会，不如出去练练？”
不等磐石开口，黎雾已经带着人顺着窗口跳了出去。

# 第944章 变种基因

精神出现问题的磐石，想都没想就追了出去。
身后另外两个基因改造变种人，银流和赤瞳一脸玩味的跟了出去，似乎早有所料一般。
磐石一落地，身躯就再次暴涨一圈，身上衣服爆裂开来，右臂肌肉线条仿佛活了一般疯狂扭动，裹挟着撕裂空气的呼啸，犹如一柄攻城重锤，悍然砸向黎雾的后心。
黎雾头都没回，继续往前面的广场上走，一个还没他胳肢窝高的小胖妞不知道从哪窜了出来，手里一根金光闪耀的大腿骨，猛然轰向磐石的拳头。
邦~
一声清脆，磐石的腕子折了，紧接着一声轰鸣，磐石的身躯倒射而回，被斜着砸进了地面。
黎雾的声音传了过来：“熊熊，这楼一会儿还要用，不是交手的地方。”
“哦。”小胖妞憨憨的点了点头，转身就朝着黎雾追去。
周围目睹这一切的各国实力者，眼神变得更加凝重起来。
这绝不是二阶超凡者所能拥有的实力，华国又从哪弄出的强者？
本来还面露玩味的银流和赤瞳，神色也变得郑重起来。
土石炸碎，磐石猛然从坑里跳了出来，右手不规则的垂下，胸口斜着的一道凹陷看起来着实有些狰狞。
“该死！”
磐石眼中疯狂更甚，身上肌肉一阵颤动，断折的手腕和胸前凹陷竟诡异的恢复如初。
看到远处那圆滚滚的身影，磐石瞬间忘记了黎雾才是正主，一声不似人的嘶吼，身体再次暴涨起来。
“磐石！停下，不可激活到30%以上，不然以你的配适度，无法恢复。”
赤瞳的声音突然想起，可惜却唤不醒已经疯狂的磐石。
随便跳出个小胖丫头就把他打成这样，精神本就有些不正常的磐石，更加不正常了。
赤瞳没提醒倒罢了，这一提醒，磐石想都不想就再次进一步激活变种基因，身体渐渐化作半人半犀的模样，朝着黑熊熊大踏步的冲去。
黎雾已经带着人选择好了位置，刚转身，一个魁梧的身影就把一把椅子塞到他身后，将他按在那里。
贺兰山嘿嘿一笑：“全场就你坐着，有气势。”
黎雾有些无语的看了一眼给自己加戏的贺兰山，犹豫了一下，终究没把屁股抬起来。
黑熊熊不用黎雾吩咐，就拎着她妈的大腿骨冲了上去。
一个小胖丫头就这么跟一头四五米高的犀牛人磐石战做一团。
解放了不知道多少基因锁的磐石，比刚刚强了许多，面对黑熊熊的攻击，表现的很坚强！
黑熊熊的熊劲，加上八阶大妖所化的武器，黎雾挨一下也得哆嗦，更别说磐石了。
“哎呀！小熊熊你别玩了，浪费那么多灵气，得吃多少钱才能补回来啊！”
克鲁鲁咋咋呼呼的声音，让黑熊熊的小胖脸一惊。
好不容易长出来的肉肉，可不能白白浪费呀！
黑熊熊的身体突然一顿，任由犀牛人一拳砸在脑袋上。
轰~的一声！
黑熊熊脚下地面猛然一塌，但黑熊熊胖乎乎的身体却依旧站的笔直。
磐石眼中的疯狂突然消失了一瞬，仿佛被这可怕的一幕吓到了。
好不容易打中了一拳，却好像打在了钢柱上，不对，就算真的钢柱，也不该承受得住他这一拳啊！
一个大腿骨呼啸扫来，狠狠砸在了磐石的胯骨上。
磐石巨大的身体横飞了出去，骨断筋折之声炸响。
翻滚了不知多少圈的磐石险些伤到“观众”。
好在敢在外围观战的各国实力者实力都算不俗，及时躲开了磐石的滚动路线。
磐石挣扎了数次都没能爬起身来，显然受到重创的并不只是胯骨，腰椎估计也砸碎了。
磐石似乎感觉到了周围无数道同情的目光，精神终于彻底失控。
变种基因激活50%！
磐石再次膨胀起来，扭曲的下半身也重新支棱起来，竟然再次恢复过来。
一个七八米高的半人形巨兽出现在广场之上，恐怖的嚎叫震的远处普通超凡者耳鼻流血。
“该死该死该死！”巨兽磐石操着一口流利的英语，嚎叫着向黑熊熊砸来。
黑熊熊也终于生气了，这得吃多少头猪才能补回来啊！
熊熊也是领工资买肉的，收支不平衡可会饿肚子的！
小胖丫头终于不再留手，面对砸来的磐石，身体猛然暴涨开来。
一头巨大的黑熊出现在广场之上！
七八米高的半人型犀牛巨兽还没黑熊胯骨轴子高。
巨大的熊掌抡着跟随体型变大的大腿骨，轰然砸下！
一棒子下去，磐石的变异状态瞬间没了，身体恢复成人形，陷入深深的地下，扣都扣不出来。
黑熊熊用大棒骨戳了戳没了动静的磐石，如释重负的憨憨说道：“哼~总算安静了，浪费熊熊至少一百头猪。”
黑熊熊的身躯缩小了下来，不过并没有再次化成人形，因为这样的形态最省肉。
熊熊会过日子了！
嗡~
整个地面突然晃动起来，仿佛有什么东西挣扎着要冒出来一般。
“还来？”黑熊熊圆滚滚的熊脸爆发一股杀机！
一个巨大的身体冲出地面，体型暴涨的十米！
变种基因激活60%！
轰~
磐石碎了！
不是血肉撕裂，而是精钢被热刀切割黄油般的轻响！无数块尺寸完全一致、切面光滑如镜的金属块，混杂着浑浊的组织液和暗红色的血液，如同慢镜头播放般，从磐石身体内部向外爆散开来！
没有惊天动地的撞击爆炸，只有冷酷到令人骨髓发寒的精准分解！
一块不规则的铅灰色立方体“咕噜”滚过广场，边缘还在缓缓滴落温热的猩红。
银流与赤瞳不由自主的闪过一丝悲哀。
这就是基因变种人最后的下场。
基因配适度不够，强行激活更高的变种基因，轻则精神彻底崩溃化作野兽。
重则，如磐石一般，还不等敌人出手，基因反噬就会让人身体如同豆腐般崩碎。
血腥气席卷整座广场。
黑熊熊眼睛一亮，扭头看向黎雾，熊爪一伸：“主人，这个犀牛精能吃吗？”
黎雾朝着黑熊熊招了招手：“啥肉都敢惦记吃，你也不怕跟着碎成块！”

# 第945章 狼人VS狼人

血淋淋的碎块与刺鼻的铁锈腥气弥漫在联合国广场上。
短暂的令人窒息的死寂之后，是被压抑的惊呼与混乱的低语。
各国代表，看向黑熊熊和黎雾的眼神彻底变了。
不再是审视或试探，而是深沉的忌惮，乃至恐惧。
“呕……”
还有更多压抑的干呕声。
华国团队这边也有两个随行女翻译没压抑住，吐了出来。
死人也许并不可怕，可怕的是死成肉馅！
银流深深吸了一口气，身上的皮肤闪烁起金属般的光泽，声音中仿佛压抑着即将喷涌的火山：
“这是联合国！这是人类文明的会场！你竟敢纵容手下怪物如此血腥屠戮！”
“别吐了，后半句我没听懂，翻译一下。”
黎雾翘起二郎腿，听到耳机中传来的翻译，随即一指那摊碎肉，面露古怪的说道：“你们漂亮国还是这么...怎么说呢，霸道？还是不讲理？
亦或是当霸主当习惯了，智商退化了？
这犀牛劈了腿诞生的家伙难道不是自杀吗？
是我华国让这家伙失控的吗？
还是我华国让他相逢狗一样冲击会场、袭击我，然后把自己玩碎的吗？”
“你！”银流被噎得说不出话。
事实其实无可辩驳。
哪怕华国的草案再怎么挑衅漂亮国的霸权，磐石狂暴在先，甚至差点伤及联合国官员。
但如黎雾所说，漂亮国的不讲理和选择性避开事实已经习惯了，银流目光灼灼的看向搂着大腿骨，小肉脑袋蹭着黎雾裤腿讨要奖励的小黑熊。
召唤兽只是怪物的投影，基因只是短暂片面的，虽然复制出来了，但这样的变种基因极为不稳定。
而这个小黑熊，却明显具备真正的实体，应该是华国所隐藏的“妖怪”。
银流眼底闪过一丝贪婪：
“你们必须为此负责！道歉、支付赔偿款，并将那头危险的生物交给我方监管，以免对人类造成更大的危害。”
黎雾二郎腿都翘不下去了，满脸震撼的死死盯着银流。
这就是漂亮国吗？
竟然比他想象的还不要脸！
想想近几十年华国就是在这种环境下茁壮成长起来的，黎雾不由深感钦佩。
“你！没有资格！漂亮国也同样没有资格。
早在蓝星Online出现前，漂亮国在华国面前就已经没有资格“从实力地位”出发同华国对话。
而现在......”
黎雾莞尔一笑，身后华国代表团也忍不住笑了出来。
外交部大佬强收笑意，对着耳麦轻声说道：“注意点大国风范，然后再霸气点。”
黎雾收敛笑容，看都不看银流一眼，淡淡的说道：
“漂亮国过去那套强权即公理的把戏，在以前也许还能吓唬吓唬人。
但现在，我华国才是强权。
漂亮国没有别人了吗？我认为这样的蠢货不适合走到台前来。”
漂亮国代表中，有人神色微动，毕竟一个国家是由人组成的，而漂亮国并不是所有人脑子里都只有蛮不讲理。
可惜还不等他有所作为，银流已经愤然出手了。
黎雾的无视以及华国代表团不加掩饰的嗤笑，宛如一记响亮的耳光抽在银流的脸上。
变种基因激活60%！
有磐石的下场在前，银流敢站出来玩强权流，自然是对自己的实力非常自信。
而事实确实也如此，磐石激活60%变种基因直接崩碎了，而银流一出手就开了60%。
一头半狼半人的怪物出现在场中，浓密的银色毛发散发着金属般的光泽。
虽然体型只有等人大小，但恐怖的灵力与莫名的寒意却冲击着所有人的感官。
而让人忍不住后背发凉的是，银流的眼神虽然充满了愤怒，却没有磐石眼中的疯狂。
黎雾有些意外的笑了笑，重新翘起了二郎腿：“没了犀牛精又来了个狼精，哦，游戏里有狼人，不对，现实中好像也有狼人呢。”
黎雾瞄了一眼始终站在那干巴老太太卡珊德拉身后，疑似西方传说里的狼人的格雷洛克。
黎雾真的就只是好奇而已，却想不到他的目光像是触发了某个开关，那格雷洛克突然愤怒的仰天嚎叫一声，竟真的化身为一头三米多高的棕色狼人。
格雷洛克一闪而逝，下一刻就出现在银流面前。
“该死的漂亮国，竟然敢亵渎我狼人一族。”
拎着大棒骨正要冲上去打银流的黑熊熊愣了一下，转过头憨憨的问道：
“主人，小熊熊要打哪个？是银色的还是棕色的？或者一起打？”
黎雾也有些迷糊，这怎么还来帮手了。
而且，这区区小国，到底什么底气，连漂亮国都敢干？
有热闹不看，实在是对不起他华国人血统，于是对黑熊熊招了招手，让她回来蹲着。
两头狼人或狼精废话不多，嚎两嗓子就干了起来。
让黎雾有些意外的是，牛逼哄哄的银流竟然落了下风。
而更让人意外的是格雷洛克。
纯肉体的碰撞，格雷洛克没有展现出任何一种游戏内的技能，仿佛他根本就不曾具现游戏的超凡力量一般。
古老神秘的气息在格雷洛克身上爆发，打的既有变种基因又有游戏技能的银流抱头鼠窜。
黎雾心头泛起一丝警觉，转头看了一眼那行将就木的干巴外国老太太。
从之前的站位来看，这老太太的地位格雷洛克之上，或者这格雷洛克干脆是这老太太的奴仆一般。
有意思，这老太太不会真的是远古存活下来的大女巫吧？
银流被格雷洛克一巴掌拍进地面后，终于忍不住进一步激活了变种基因。
变种基因激活72%！
变种基因提高了12%，可银流的实力却成倍的增长起来。
一个英勇打击，直接将想要补刀的格雷洛克扇飞了出去，随后脚下一蹬，追着格雷洛克的身体而去，眼中的疯狂尤为明显。
格雷洛克刚一落地就被银流扑倒，各种攻击技能随着挥动的银色巨爪打得格雷洛克血肉横飞。
黑熊熊见状，一把扛起大棒骨就要上前，却被黎雾揪住命运的后脖颈给拎了回来。
黎雾眼中精光闪烁：“别着急，这棕色的狼人生命力还十足，并没有真的输。”
跟黎雾猜的一样，被银流压在身下暴打的格雷洛克，突然再次狼嚎了一声，身上的伤口肉眼可见般恢复过来。
脑袋一歪躲开银流的插眼后，猛地一口咬在了银流的脖颈之上。
古老而神秘的气息再次爆发，银流数次挣扎都没能挣脱，力量迅速流逝。
“变种基因激活......”

# 第946章 泰山压顶之势

银流眼中的疯狂更盛，还想激活更高的变种基因，可基因开关似乎被格雷洛克的狼牙给锁了，无论怎么都无法触发。
漂亮国的首席代表终于坐不住了。
银流跟不稳定的磐石不一样，可以在变种基因激活到79%的情况下还能恢复过来。
其价值比磐石高了不知多少倍，自然不能白白耗费在一个丹丸小国的手里。
一个二阶牧师接到命令，迅速上前想给银流加血。
可一道蓝色的透明罩子突然将他笼罩在内，下一刻碧蓝的火焰在罩子中翻滚起来，犹如一道火龙卷。
那漂亮国的二阶牧师，在惨叫中被烧成了焦炭。
黎雾侧眼看去。
卡珊德拉老太太布满皱纹的脸上依旧没有什么表情，只是握在手中的蓝宝石法杖微微抬高了一些。
果然有点东西，这种实力，已经远不是二阶可以触摸到的程度了。
看来老外的祖宗们也有点东西啊，不然以先秦炼气士的实力，早统一蓝星了。
漂亮国一方大惊失色。
赤瞳将目光锁定到了卡珊德拉身上，周身的空气似乎因愤怒而剧烈扭曲，不对，应该是高温让空气产生了变化。
卡珊德拉平静的目光终于出现了一丝变化。
主打看热闹的黎雾也不由摸了摸下巴，眼中精光闪烁。
跟磐石和银流身上诡异的波动不同，这赤瞳并没有激活变种基因，身上散发的是灵力与灵气或者说是魔力的集合体。
灵力与魔力相融，似乎带着阴阳相生的意味。
关键是波动极为磅礴，让黎雾也忍不住为之侧目。
漂亮国第二个牧师壮着胆子入场，抬手给银流刷血。
淡蓝的罩子又出现了，可还不等火龙卷起，赤瞳一抬手，看似毫无特点的火红烈焰在罩子外一绕。
罩子消失，而那牧师却安然无恙。
“火焰权柄！”
典瑞号称古希腊神裔的阿瑞俄斯走了出来，看着满头红发飘扬的赤瞳，眼神中满是冷漠和审视，仿佛在评估一件值得研究的器物，而非值得平等的交流对象。
赤瞳神色一变，并不是因为阿瑞俄斯说的什么火焰权柄，而是因为阿瑞俄斯所站的位置，刚好与卡珊德拉互为犄角之势。
立淘完与典瑞联手了？
想想似乎也并不出奇，如果往前数上两千几百年，这两国可都在古希腊文明的统治下。
“轰！”
一道金光从天而降，砸在了漂亮国第二个牧师身上，下一刻地上就多了一团血肉。
赤瞳对火焰的权柄，无法替那牧师抵消纯粹的能量冲击。
眼见银流的四肢已经耷拉下来，赤瞳周身瞬间涌现一团更灼热、更凝练、仿佛带着毁灭气息的暗红色火焰。
地面也承受不住这毁灭的火焰，以赤瞳为中心向外劈啪作响碎裂开来，恐怖的波动让广场边缘的人忍不住往更远处散去。
黎雾本想继续看热闹，可耳机里却传来外交大佬的声音。
“黎雾同志，此次联合会议是由咱们华国推动的，当以泰山压顶之势，奠定华国霸主权柄。”
好在黎雾虽然大学没能毕业，但阅读理解还行，听懂了大佬的意思。
黎雾缓缓站起身来，脚下轻轻一点，雷霆之怒触发！
堪称恐怖的控制力，让本应该四面爆发的雷霆，成扇形向前迸发而出，将场中五人全部笼罩在内。
五人全都一哆嗦，虽然没有受到重创，却也不约而同的将身体转向了黎雾，身体紧绷。
格雷克洛闷哼一声，硬挺着酥麻之感，狼嘴依旧紧咬银流不放。
突然一个两米多高，肩上能跑马的壮汉在其身后浮现，一拳砸在了他的脑袋上。
格雷克洛应声倒地，银流也甩飞了出去。
如此变化让全场一阵哗然。
不是因为格雷克洛被一拳打死了，格雷克洛已经挣扎着爬起来了。
而是因为那一张钟馗脸可以让小儿止啼的壮汉，抱着个膀子凌空而立。
贺兰山！
亚圣！
一道金光突然从天而降，落在已经恢复人形却仿佛没了生息的银流身上。
脖颈上狰狞血口肉眼可见般的迅速愈合，身上带着古老而神秘的黑烟侵染的伤口，也眨眼间恢复如初。
一个梳着双马尾的少女，从空中缓缓走下。
麻辣兔头张琳琳！
亚圣！
克鲁鲁本就能飞，想了想干脆收起翅膀，在天上晃荡了一圈。
哼，克鲁鲁！
亚圣！
黎雾微微一笑，脚下一点，身体上升，凌空而立。
无敌可爱团晋升亚圣的传言，在这一刻得到了证实。
“这场会议，当以我华国为主，你们在这打来打去的，是不是有些喧宾夺主了？”
赤瞳此时正火大，周身烈焰更甚，仿佛要毁天灭地一般。
亚圣又如何？
如果没有挑战亚圣的实力，漂亮国又何来底气生事！
可还不等她说话，黎雾的身影就突然消失，下一刻出现在她身前，纤长的手掌如钢爪一般捏住了她的脑壳。
恐怖的力量感，仿佛下一刻就能让她脑碎当场。
而更可怕的是，赤瞳周身足以融化钢铁的高温，却没能对黎雾造成任何伤害。
就连身上的衣服，也在一股灵力的包裹下完好无损。
赤瞳死死盯着黎雾那双似笑非笑的双眼，第一次感到了骨髓里透出的寒意。
周身的灼热瞬间熄了，只剩下冷汗涔涔而下。
漂亮国代表团的嚣张气焰，在这一刻被碾得粉碎。
反观格雷克洛似乎还有不甘，怒号着就要朝着偷袭他的贺兰山扑去。
“够了。”
跟卡珊德拉长相一样干巴沙哑的声音响起，让格雷克洛的身体瞬间停了下来，并迅速恢复成人形。
所有人都明白，实力天平已无可撼动地倾斜。
华国首席代表重新整理了一下衣领，缓缓走进场中，面色沉静如水，但谁都感受到了那份源自绝对力量的自信：
“诸位代表，刚才发生了一场令人遗憾的悲剧，它本不该发生。
磐石先生的精神状态显然存在严重问题，强行控制超越自身极限的力量最终导致了失控和自我毁灭。
这再次警醒我们：没有规则和约束的超凡力量，只会带来混乱和灾难，对个人，对整个世界都是如此。
本次会议的宗旨，正是要避免此类悲剧再次上演，建立有序、可控、互利共赢的无限深渊开拓秩序。”

# 第947章 不明势力的袭击？

死寂！
比磐石崩碎时更彻底的死寂。
黎雾见赤瞳“熄火”了，露出一丝“孺子可教”的笑容，松开手掌缓缓向后退去。
四道身影凌空悬浮，仿佛不可直视的太阳。
华国外交大佬的宣讲还在继续。
“规则是文明延续的基石，共享是人类壮大的源泉。”大佬环视全场，目光如同深海，似乎容纳一切，明明只有一阶的实力，却拥有海纳百川般的从容：
“我方倡议，在联合国的框架上，建立一个公平、透明、高效的国际联合体，科学且公正的分配无尽深渊的资源。
只有我蓝星的拳头握在一处，才能在修罗星蛮横的围剿阻挡下搏得主动权，才能在未来可能发生的灾难下争到一线生机。
而做为这项计划的发起者和目前的主要推进者！”
大佬微微停顿了一下，随后语气坚定而诚恳的继续说道：
“华国愿意为此承担更多的责任！
我方将负责无尽深渊的核心战略引导、风险控制以及危机防控。
当然，我方也会承诺，会将探索过程中获得的关键情报，与所有遵守规则、积极参与无尽深渊开拓的各成员国共享。
希望各国能够仔细阅读联合草案的内容。
草案最末尾处，有关于晋升亚圣的关键与潜在名额。”
黎雾忍不住看了一眼外交大佬，心中佩服万分。
还得是专业人士，把威胁都能说得如此耳目一新。
前面说的都是在烘托气氛，最后一句才是干货。
想不想晋升亚圣？
那就遵守规则，遵守华国定下的规则！
积极参与，那就麻利的交会费交人吧！
“NO!”
“HOW COUld it be！”
“Нельзя！”
“Nein！”
“だめだ！”
“안돼！”
“NOn！”
“NOn va bene！”
“......”
下意识的惊呼在各国代表团中此起彼伏。
这种声音都是那些长久以来看华国不顺眼的，或者跟在漂亮国屁股后面早已没有自我的。
但还有很大一部分是狂喜和难以置信。
都是外交老油条了，怎么可能听不懂华国的潜台词。
可这重要吗？
华国愿意分享亚圣之路的情报，这简直比展示四位亚圣更具爆炸性！
在蓝星Online这场博弈中，小国的处境就像普通游戏里的散人，大部分游戏资源都掌控在大国手中。
哪怕有相对公平的副本，可没有各种BOSS身上获得开荒装做基础，收益低的可怜。
而到了如此阶段，各大国垄断了珍稀资源点，副本获得的史诗级装备也根本不会出现在市场上。
这种拉开彼此实力的时刻，一些小国就算有钱，都没地方氪！
就比如百人本，华国人员轮换刷了无数圈了，可有的小国却刚刚凑出一两个开荒队伍，还在第二个BOSS处转悠呢。
装备差，实力就弱，升级速度就慢。
就算无尽深渊是一座等待挖掘的宝库，可弱者进去哪有太多的自保之力？
别说突破修罗星的封锁了，哪怕在第一层晃悠，也时时刻刻面临销号的代价。
而说到销号，其中差别也宛如云泥。
虽然都是一个月无法创建新号，可人家底蕴高的，建号就有牛逼装备傍身，专门的代练团队，各种高效练级点等候光临，起号速度跟坐火箭一样。
而你啥啥没有，只能一边拼命爆肝，一边羡慕人家大国福利好。
如果华国真的能做到公平公正，不，哪怕只是部分的公平，那对于他们来说，也是极好的了。
死里逃生的银流，收敛了所有狂妄，感激的朝着半空中的麻辣兔头躬身一礼，随后迅速回到代表团中老老实实的站在那里。
差点被黎雾捏碎脑壳的赤瞳也低调的退了回去。
可这不代表漂亮国就妥协了。
漂亮国首席代表，突然向前一步：“漂亮国不同意，我方将使用一票否决权，否定华国提出的草案。
为了人类共同的命运，华国应该尽快无偿分享亚圣的晋级攻略。
如果华国继续这般蛮横无理，为了世界的稳定性，我方不排除使用核武器的可能。”
变种基因不能说不强，可时间却不站在他们这边。
两个最强战力，一个差点命丧一个名不见经传的狼人嘴里，一个在黎雾抬手间瑟瑟发抖。
因为底蕴问题，只有两百多年历史的漂亮国，在超凡力量方面彻底落到了下风。
为了挽救这岌岌可危的霸主地位，漂亮国终于祭出了大杀器。
面对漂亮国的狗急跳墙，华国外交大佬露出一丝轻蔑的微笑，随后抬起手腕看了一眼时间。
“时间比预想的早了三分钟，漂亮国的超凡者在实力方面有些低于我方的预期了。”
漂亮国首席皱了皱眉，不明所以的问道：“华国代表说的是什么意思？别以为一时占了上风，就可以随意侮辱我漂亮国。”
华国大佬伸手指了指手表，微微一笑：“稍安勿躁，我想你很快就会收到消息了。”
漂亮国首席心头泛起一丝不祥的预感，再次追问华国的意思。
可华国外交大佬却不再回应，老神在在的闭目养起了神。
其他国家议论纷纷，却没有人发表什么意见，都在等待“3分钟”的结果到底是什么。
短短三分钟，让漂亮国代表团度秒如年。
当距离华国外交大佬所说的三分钟还剩十几秒的时候，漂亮国代表团中负责联络的专员满脸惊恐的跑了过来，在漂亮国首席耳边汇报着什么。
漂亮国首席脸上露出难以置信的表情，随后愤怒的指向华国代表团，高声喊道：
“你们这是在犯罪！你们的行为是在破坏和平，你们是在引发世界大战！”
随着漂亮国首席的无能咆哮，其他国家代表团也迟一步收到了消息。
大量漂亮国海外军事基地在同一时间受到超凡者攻击。
而各国只能接收到本国或者邻国的消息，具体多少座恐怕只有华国和漂亮国知道了。
华国外交大佬微微抬手，压下了场内的骚动，就连漂亮国代表也停下咆哮，准备听听下文。
“就在刚刚，176座漂亮国海外军事基地遭到不明武装攻陷。
其中部署核武器的重要基地多达11座。
我方虽然秘密截获了袭击消息，但可惜华国与漂亮国之间并无战略合作，对此我方只能表示遗憾了。
这也恰恰证明了新国际联合体的重要性，如果日后“新联”成员遭遇同样的事件，战略共享之下，自然可以极大的避免这样的损失。
为了不让核武器落入不明势力手中，我方已经派出维和特勤小队前往。
请漂亮国放心，另外165座基地，我方同样派出了维和小队，相信很快就能消灭这伙破坏和平的势力，营救出漂亮国被俘、被困的人员。”

# 第948章 凡人？哗众取宠？

漂亮国首席代表已经快疯了，怒不可遏的冲到华国首席面前，指着他的鼻子喊道：“明明是你们华国！除了你们华国，还有谁能一次性秘密出动数万超凡者？”
黎雾担心自家外交大佬受伤害，一个闪身挡在漂亮国首席身前，拍掉漂亮国代表的手指，淡淡的说道：
“漂亮国这么说话就有些不严谨了！
拥有数万超凡者的国家有很多，按比例，人口超过一个亿的国家都有这样的底蕴。”
漂亮国首席怒不可遏的喊道：“那二阶高手呢？至少有两万二阶高手！”
“哦？发动袭击的势力竟然实力这么强！”黎雾故作震惊的瞪大了眼睛，随后眼睛瞥向不远处的阿三国代表团：
“说道人口基数，我华国现在也只能屈居第二，二阶高手的数量，自然也不是世界之最。”
阿三国的首席代表脸都绿了，急忙说道：“不不，如果只有两万二阶超凡者的话，大毛国，尼西亚、巴基、八东，利亚等国都可能凑出这么多。
对了，还有欧联，西约这样的同盟也能轻松凑出这么多。”
黎雾看着漂亮国首席，双手一摊：“你看，有能力发动袭击的可真不少呢！”
“他们怎么敢？”
“那谁知道？万一就敢了呢！”
“你们华国这是在玩火，我太平洋舰队......”
“啊呀呀！我突然想起来了，我方还截获了袭击漂亮国航母的情报，可惜咱们两国关系这么紧张，我就算告诉你了，你们估计也不会信。”
漂亮国首席闻言，下意识的就掏出了手机拨了出去。
黎雾也没阻止，笑呵呵的任由他往国内汇报。
可惜黎雾既然敢说，自然是因为战局已定。
漂亮国首席听到电话另一头的消息，脚下一晃，险些栽倒在地。
漂亮国处于实战部署状态的4艘航母遭遇天降奇兵！
一艘被一老者单人独剑从头拆到尾！
一艘被一头蓝色巨牛，顶出了数个对穿沉入海底！
一艘被一条惊天巨蟒摧毁，疑似英吉利参与其中！
一艘在突然遭受火力覆盖炮轰之时，被一群黑衣大汉突袭夺下，然后水灵灵的开走了，信号被屏蔽下落不明！
还有两艘维护和训练的航母也遭受突袭，虽然还能飘着，但一两年内想开出来是不可能的了。
而漂亮国虽然号称11艘航母，可剩下的5艘因为老化和各种技术故障，其实已经退役或濒临退役了，基本没有战力可言了。
对方既然能同时间摧毁四艘现役航母作战群，就算勉强部署，也自然会落得同样的下场。
“这不可能！这不可能！”漂亮国首席已近疯狂，抬手抓住黎雾的胳膊：“我们还有核潜艇，我们还有本土核打击！”
“够了！”黎雾一把甩开漂亮国的首席代表，语气森森的说道：“你们敢用吗？你们那位总统大人敢按下确认键吗？”
漂亮国首席踉跄倒地，脸色煞白。
漂亮国的核弹头的确比华国多，但这种东西并不是谁多谁就赢。
华国方面并非没有能力制造更多的核弹头，而是以威慑为目标，强调生存性和二次打击能力。
漂亮国的核弹头数量虽多，但彻底把华国炸平回到石器时代还差的远，而华国的反击能力，也能让漂亮国所有大城市一个都跑不了。
这种推演，就连漂亮国网友都提出过不知多少次，结论非常统一。
这不是摧毁，而是同归于尽！
目前局势，漂亮国即将走下霸主之位，可失去霸主地位就不能活了吗？
说句不好听的，漂亮国老百姓的生活与世界第一强国压根都不匹配。
华国网友天天嚷嚷着牛马，但漂亮国老百姓才是真牛真马，被资本社会盘剥的体无完肤。
黎雾还记得前两年，因为某个APP，漂亮国网友蜂拥进入华国本土APP。
一对账下来，华国网友都想给漂亮国网友捐款了！
真是太惨了！
虽然按汇率，漂亮国网友那真是月入过万，可生活成本一减，做饭煎一个鸡蛋还是俩鸡蛋都得犹豫犹豫。
号称医疗免费，其实是需要购买高额的医疗保险，一旦没有保险，生个孩子都能要一家老小半条命，割个阑尾就能让你好几年白干。
一个拥有自己的油漆作坊的小老板，满脸粗犷的汉子，却因为快要养不起家抹眼泪。
一个大学毕业，工作七年的都市白领，还在为还助学贷款的利息以泪洗面。
华国网友都懵了，助学贷款这玩意还有利息呐？
所以对于漂亮国的普通人来说，漂亮国的霸权只对那些上层资本家有利，对他们来说还能更糟吗？
再糟糕些，恐怕还不等外敌入侵，漂亮国的自由和民主就已经推倒重来了。
黎雾冷冷的扫了眼漂亮国的代表团，心中暗自冷笑。
周边能威胁到华国或间接威胁到华国的漂亮国武装已经全部缴械，双方都不敢动用终极武器的情况下，漂亮国的武力已经不再是华国的威胁。
至于其他方面？
耳机里传来外交大佬的声音：“黎局，趁现在气势如虹，那件事就由你提出来吧。”
黎雾犹豫了一下，还是接受了这个提议，环视四周各国代表，朗声说道：
“为了更加方便无尽深渊的战略共享和现实世界的合作共荣，我方愿意为此承担更多的责任。
所以今后新国际联合体，也就是新联，最好是以华国货币为交易主体，如此才能方便新联各成员国之间的战略共享、战略同盟、以及互通有无。”
全场再次哗然！
华国这不仅是要在战略地位上取代漂亮国，还要在经济体系上一脚踢飞漂亮国的货币霸权。
“哼！哗众取宠的凡人把戏！”
一声冰冷高傲，仿佛带着金石摩擦质感的冷哼突兀响起。
黎雾眉头微挑，顺着声音望去，发现是典瑞那号称古希腊神裔的阿瑞俄斯。
黎雾侧了侧头，“这傻逼说的是啥？听着语气可不咋地。”
“说您是凡人，说咱们华国哗众取宠。”
黎雾看向阿瑞俄斯的眼神瞬间变了，“凡人？哗众取宠？那你这不是人的玩意，有什么意见？”

# 第949章 贺兰山！你可是刺客啊！

“凡人？哗众取宠？”
黎雾的眼神瞬间变了，那双本来带着些许懒散的眸子，此刻如同淬了寒冰的刀锋，直刺阿瑞俄斯：
“那你这个自诩不是人的玩意，又有什么高见？
也想上台助助兴？
不过以你这副尊重，想当偶像明星有点够呛。
嗯，你这身肌肉看着不错，不如我给你搭个台子，你光腚站在上面装个雕像，也许比那什么“大卫像”更出名。”
一旁的麻辣兔头突然提醒道：“黎雾哥，大卫像是文艺复兴时期的，跟古希腊不搭噶，古希腊出名的是维纳斯。”
黎雾点了点头：“哦，那也容易，斩掉两条胳膊不就得了，或者俩腿也卸了，更具残缺美！”
黎雾与麻辣兔头的一唱一和，让阿瑞俄斯那张古希腊雕塑般立体的脸瞬间扭曲，一双灰色的眼睛瞬间染成金色，仿佛两颗微缩的太阳。
“放肆！”
怒喝声如同闷雷，震的场中众人耳朵嗡鸣，宛若实质般的精神威压如同山崩海啸般轰然降临。
一股带着古老、神圣、仿佛带着神性的意志，混合着狂暴的怒火，瞬间笼罩了整个联合国广场！
一些只有一阶的超凡者，如遭重锤眼前发黑，体质弱些的甚至双腿一软，仿佛真的有源于更高位格的血脉压制。
如果是蓝星Online出现以前，出现这一幕，还真有种神灵降世之感。
不过现在嘛！
黎雾只一瞬间就知道这只不过是一种精神攻击技能，比如护卫的怒吼，牧师的刺耳嚎叫之类的。
只是这强度和范围倒是有些高，恐怕已经达到亚圣级了。
麻辣兔头反应极快，在阿瑞俄斯爆发之时就小手一点，给华国外交大佬套了个圣光之盾。
让他避免了像其他各国一阶超凡者那般狼狈。
黎雾没有出手，依旧悬浮在那里，只是朝着麻辣兔头歪了歪脑袋。
随便跳出来个人，就要华国第一强者亲自出手，岂不是掉了价。
麻辣兔头心领神会。
小姑娘谨记欧石楠的嘱咐，强装镇定，因此也导致她面无表情，自带一股俯瞰众生的神圣之意。
嫩白的小手微微一抬，一团金光在指尖凝聚，随后落在地上，顺着地面爆散而去。
金光所过之处，广场上污浊血腥的空气涤荡一清，磐石留下的碎肉也一扫而空。
如果不是地面上狼迹满目的坑洞，仿佛之前的血腥场面从未发生过一般。
金光掠过人群，所有人都感受到一股暖意流转全身，忍不住吐出一口浊气。
牧师50级技能，净化！
净化：解除目标负面状态，如中毒、晕眩、减速、恐惧等，冷却时间3分钟。
虽然是50级技能，但同样的技能在不同实力的人手里效果自然不同。
小姑娘晋升亚圣了，技能范围与强度都有阶段性的提高。
阿瑞俄斯的精神攻击，被麻辣兔头随手破去。
狼狈的各国代表站起身来，看向麻辣兔头的目光变得十分热切。
这就是亚圣吗！
媲美神裔！
麻辣兔头在游戏里虽然被誉为第一牧师，不仅是等级和装备在牧师里排第一，神之试炼一二层也是完美通关，但最终要的还是100%暴击天赋。
可现实里不同，除了神之试炼一二层的加成，天赋和装备并不能带入现实。
而神之试炼完美通关的又不止麻辣兔头一个，其他各国也有很多。
那岂不是可以认为，其他人如果进阶亚圣，在现实里也可以跟麻辣兔头一样强大？
各国代表对亚圣的晋级攻略和名额越发期待起来。
阿瑞俄斯看到自己的“神威”竟然让一个十几岁的小姑娘给破了，眼中怒火更甚。
“低贱的蝼蚁，竟敢亵渎神明的尊严！”
阿瑞俄斯向前踏出一步，脚下坚硬的广场地砖无声的化为齑粉，烫金色的长发无风自动，丝丝缕缕熔金般的光芒在发梢间流淌，宛如一尊行走的太阳神像，惶惶不可直视。
“接受神罚吧！”阿瑞俄斯伸出右手，古铜色的皮肤化作金色，一枚金芒在指尖凝聚，似乎蕴含着令空间都为之震颤的能量。
而他所指向的却不是麻辣兔头，更不是黎雾，而是身后那些其他的华国代表。
这一指凝而不发，是羞辱，更是挑衅！似乎想用凡人的哀嚎和胆怯，来证明神裔的权威不可撼动。
“卧槽！”华国首席后面一个护卫瞬间挡在前面，脸都吓白了，但身体却硬是挺着不动。
黎雾对那足以湮灭一小片区域的什么神罚似乎没什么感觉，淡淡的说道：“贺兰！”
“干你娘的！”
贺兰山憋了半天火，那张钟馗脸早已杀气弥漫，闻言瞬间消失，下一刻就出现在阿瑞俄斯身后。
暗影步！
阿瑞俄斯的身形也算壮硕了，不然黎雾也不会提议他去当雕像。
可面对不知道什么时候已经长到两米三的贺兰山，只有一米九几的他瞬间稚嫩了许多，第一次感受到被人遮住阳光的感觉。
阿瑞俄斯反应也算极速，察觉不对立马手指倒转，朝着身后的贺兰山点去。
贺兰山不闪不避，全身肌肉虬结，狂暴的力量猛地炸开，一拳轰在了金芒之上。
轰隆！
恐怖的能量在二人之间炸开，两道身影各自倒飞而出。
面对被震飞向华国代表团的阿瑞俄斯，黎雾一个大力抽射，就把他踢飞到广场另一侧。
不过黎雾并没有下狠脚，因为现在的主角是贺兰山！
只是黎雾眼角却不受控制的猛跳了几下！
真是个汉子！不！真是个憨子！
你特奶奶的一个刺客，就不能隐个身吗？
隐身加暗影步加手刀背刺，这什么阿瑞的家伙，不死也得喝一壶。
哪有都用暗影步到人身后了，还等对方出手的道理？
“哇呀呀~~”
一声充满暴戾，仿佛带着蛮荒气息的咆哮响起，衣服有些破烂的贺兰山已然朝着阿瑞俄斯杀了过去。
庞大的身躯裹挟着肉眼可见的冲击波气浪，瞬间就扑到惊疑不定的阿瑞俄斯面前。
什么融金双瞳，什么神罚之光，什么古希腊神灵后裔，装逼之前，得先问他贺兰山答不答应。
黎雾单手扶额，实在是不好评判自家这傻兄弟了！
你他奶奶的是个刺客啊！刺客！
以前莽虽莽，可也没这么冲动啊！
估计多少受了些熊罴霸体诀的影响。

# 第950章 大女巫卡珊德拉

贺兰山是目前唯二修行了熊罴霸体诀的人类。
贺兰家的伏魔功走的也是练体路线，也有越吃越强的门道。
黎雾嘎嘎吞人参的时候，他也没闲着，找到欧阳老爷子和自家爷爷，请两位老爷子帮忙将熊罴霸体诀和伏魔功结合了一下下。
没想到效果还挺好。
虽然没有像黎雾这般享受到国家不惜代价的全力倾斜。
但这家伙不知道什么时候，顺了克鲁鲁不知多少药剂和洗澡酒，再加上黎雾淘汰掉的大量低年份药材。
竟然也吃出来一些名堂，从炼气二境后期，冲到了第五境。
唯一不足的地方，就是精神这方面比不上成天精神受创的黎雾强，修行妖兽之法，多少有些受到影响，暴躁了一些。
阿瑞俄斯如雕像般完美的面孔第一次露出一丝惊愕。
简直见了鬼！
太快！太蛮横了！他似乎能感受到那拳头带起的风压割得他脸皮生疼。
阿瑞俄斯本能的聚集神血之力于拳头之上，迎向了那似乎可以碾碎空间的拳头。
“蝼......嗯？！”阿瑞俄斯俯瞰众生的呵斥只吐出了半个音就变成了难以置信的闷哼。
预想中的能量对冲并未发生！
贺兰山的铁拳势不可挡的砸碎了阿瑞俄斯的神血之力，砸碎了阿瑞俄斯拳头上的金芒，砸开了阿瑞俄斯的拳头，余势不减的砸在了阿瑞俄斯那张古希腊雕塑般完美无瑕的脸上！
砰~
世界仿佛在这一刻定格！
古希腊神裔，自诩神灵的阿瑞俄斯，被一个凡人的拳头，打飞了出去。
就像一块倒飞的破抹布！
一头撞在了广场边缘，象征着人类对战争的反思和对和平向往，铸剑为犁的雕像基座上。
坚硬无比的白钢基座直接变形飞了出去，半边雕塑带着刺耳的金属扭曲声轰然倒塌，烟尘四起。
跟有烟无伤的传说不同，阿瑞俄斯探出手臂从废墟中爬了出来。
一道细长却深可见骨的血痕，如同耻辱的印记，赫然出现在阿瑞俄斯的脸上，淡金色的神血流淌而下。
融金色的双瞳满是仿佛碎裂的不可置信与羞辱。
阿瑞俄斯用手背猛地擦了一下血水，可下一刻却没忍住咳了一下，喷出一缕带着点点金芒的血水。
看向贺兰山的眼神，如同受了伤的野兽，充满了狂暴与杀意！
其实贺兰山也不好受，之前的能量对冲他也受了一些伤，而这一拳虽然霸道无双，但手臂上传来的撕裂感，让他明白，人类驾驭妖兽之法还是有些勉强了。
他不像黎雾，主点的防御属性，而且额外属性比自身属性还高，他主加的力量属性，在承受力上差的太多。
阿瑞俄斯擦了擦嘴角：“卑劣的......”
“卑你奶奶个腿！”
贺兰山可不想给他更多的缓气机会，脚下一跺，身体与怒骂声同行，如同炮弹般再次冲了过去。
阿瑞俄斯不甘示弱，激活的更多的神血，誓要拍死这胆敢亵渎神裔的渎神者。
双方战到了一起，速度之快，竟让普通的超凡者眼睛都跟不上。
之前还准备见势不好支援贺兰山的黎雾，突然放松了下来，眼中露出一缕欣慰。
还行，莽了几下的贺兰山找回了理智，总算是知道自己是刺客了，还知道用致盲和消失玩阴的了。
硬拼，阿瑞俄斯都落了下风，更别说贺兰山开始玩套路了。
高手过招，通常很快就能出结果。
贺兰山与阿瑞俄斯的战斗也同样如此。
一道身影再次如破抹布般飞了出去，淡金色的血液四处飞溅。
贺兰山恐怖的身形紧随其后，簸萁大的拳头带着雷霆万钧之势，朝着阿瑞俄斯的面门轰去。
“够了！”
沙哑、干涩，如同千年枯木摩擦的声音再次响起。
是卡珊德拉！
她不知何时已用那双枯爪般的手，举起了镶嵌着巨大海蓝宝石的法杖顶端。
法杖上那颗宝石爆发出璀璨却冰冷的幽蓝光芒，流转着无数细小符文壁的深蓝色屏障，瞬间隔在了贺兰山和阿瑞俄斯之间！
呯——！！！
贺兰山那足以开山裂石的一拳，狠狠砸在冰墙上！
屏障剧烈晃动，表面瞬间布满蛛网般的裂纹，细密的符文疯狂闪烁明灭。
贺兰山被这强大的反震之力逼得退了数步，甩了甩有些发麻的拳头，铜铃大的眼睛恶狠狠瞪向那个行将就木的老巫婆：
“老梆子！你什么意思？！”
“咳咳……咳…”卡珊德拉瘦小的身体剧烈地摇晃了几下，似乎仓促间挡下贺兰山的含怒一拳，对她的负荷极大。
就在这时，嵌在废墟里、刚被贺兰山砸得几乎闭过气去的阿瑞俄斯，身体猛地爆发出刺目的金光，一股比刚才更精纯、更狂暴的神性气息轰然爆发，带着无边的狂怒！
“卑贱的凡人！不可饶恕！神罚必将……”
金光之中，他那扭曲的手臂和脸上的伤口竟在快速蠕动恢复！
“神罚？”黎雾的声音陡然打断了他，冰冷得不带一丝情绪。
下一刻黎雾便化作了雷霆，一个雷霆跳跃炸在了卡珊德拉的屏障前。
本就接近极限的屏障瞬间被雷霆炸碎，卡珊德拉一口鲜血喷出，被身后格雷洛克扶住。
黎雾去势不停，一个雷霆闪烁出现在阿瑞俄斯身后。
阿瑞俄斯瞬间抽动了一下，身上隐隐有黑烟冒起，挺过僵直还想走位，黎雾却背着手脚下轻轻一点，雷霆之怒炸裂！
本就强弩之末的阿瑞俄斯连中两道雷霆，终于撑不住了，直挺挺的倒在了地上。
“神罚？这玩意儿我熟啊！游戏里没少见，而你这版，可不够劲。”
黎雾再次抬脚，向着阿瑞俄斯的头上踏去！
“不要！”沙哑干涩的声音再次响起。
黎雾的脚停在了阿瑞俄斯头顶三寸处。
倒不是黎雾真的听了卡珊德拉的话，而是突然想起外交团之前提醒的话。
联合国大会，全球直播！
泰山压顶之势已成，不宜当众杀人！
大国风范还是要维护维护的。
他的形象也该维护维护，在华国已经可以止小儿夜啼了，这一脚下去，全世界孩子都不敢哭了。
黎雾改踏为挑，将已经失去反抗能力的阿瑞俄斯挑向华国代表团方向。
“封住，回头再跟他算账！”
欧石楠飞身而出，手中七根钢钉，裹挟着灵力插入阿瑞俄斯七处大穴位。
想到与东方体系不同，欧石楠又给阿瑞俄斯补了十四根。
别说动用什么力量了，喘口气都得玩命。
黎雾终于转过头看向了卡珊德拉，嘴角勾起一个令人发寒的弧度。
“你儿子啊？这么维护？”

# 第951章 寻求庇护

黎雾冰冷的目光锁定在卡珊德拉布满褶皱的老脸上，那句带着嘲讽的质问在广场上回荡。
空气仿佛被无形的力量攥紧，所有人的目光聚焦在那位手持海蓝宝石法杖的老妇人身上。
格雷洛克扶着卡珊德拉，粗重的呼吸声带着无穷的怒火，可手臂却被卡珊德拉空余的手紧紧抓着。
“年轻而强大的东方守护者，你的力量足以睥睨此世，但你的无知，却如同初生的羊羔...误入了风暴...”
“别说废话！”黎雾打断了卡珊德拉的话，飞身而下再次坐到椅子上，二郎腿一翘：“我的耐心并不算多。”
卡珊德拉剧烈的咳嗽了几声，深陷的眼窝里目光混浊，却如两口深不见底的古井，凝视着黎雾：
“我和他之间并没有什么很深的关系，只是他身体里的血脉主人，与我们一样，皆是旧时代的遗民罢了。”
“遗民？”黎雾挑了挑眉，来了兴趣：“什么旧时代，你所谓的“我们”还有谁？”
卡珊德拉没有直接回答，目光移到被钢钉扎成刺猬一般的阿瑞俄斯，目光复杂无比。
“神裔......”卡珊德拉喃喃自语，与其中充满了讽刺或自嘲，“多么可笑的自称，我们早已被遗忘、被埋葬、被证明......并非不朽。
我们不过是那个时代终结之后，挣扎求存的......残渣。”
“神神秘秘的装腔作势。”黎雾翻了个白眼：
“什么旧时代，什么遗民，什么神灵，不过就是两千多年前一些实力强大的个体，奴役众生罢了。
看你这副怀念的样子，想必曾经是其中的一员吧？”
卡珊德拉有些意外的看着黎雾，脸上的褶皱似乎抽搐了一下，仿佛深不见底的双眼，泛起一丝涟漪。
“我的确来自那个时代，不过我并非神灵，只是众生中的一员而已。”卡珊德拉的声音带着一丝古老的悲凉，“阿瑞俄斯身上的血脉，是钥匙，也是诅咒。
我希望您能让我将他带走，这样对你们，对这个世界，都是最好的选择。”
黎雾眯起了眼睛，思索着卡珊德拉的话。
一旁的的克鲁鲁突然飞到了他的肩膀上，小声在耳边说道：
“主人，克鲁鲁感受到一丝古怪的力量。
就是她手背上的符文，是不是跟克鲁鲁的有点像。”
克鲁鲁一边说着，一边飞到黎雾眼前，小手将脑门的头发往后一推，小小的脑门上渐渐浮现出一枚繁复的六芒星。
“这是主仆契约？”
黎雾一瞬间就明白过来，眼睛转向卡珊德拉握着蓝宝石法杖的手，果然看到了一枚黑色符文。
黎雾眼睛精光闪烁，发动了真神之眼。
跟克鲁鲁头上的不同，黑色符文更加繁复不说，还隐隐有一丝黑色能量缠绕在卡珊德拉身上，似乎在吞噬着什么。
“哦，原来如此。”黎雾嘴角微微翘起，声音不算大，却精准的刺入卡珊德拉的心底：
“很有意思的印记，看来所谓的神灵，对自己人并不怎么宽厚。”
卡珊德拉的身体猛地一颤，枯槁的脸庞露出难以置信的表情。
黎雾微微一笑，继续说道：“你说阿瑞俄斯是钥匙，是诅咒，我看你似乎也差不多吧？
只是我有一事不明，身为人类，你是怎么活过这两千载的？
难道你们的修炼体系，可以打破人类寿命的桎梏？”
卡珊德拉抓着法杖的手，指节因为用力过度而失去血色，惨白一片，或者她本就不曾拥有血色。
她那浑浊的老眼中，长久以来维持的神秘、漠然终于彻底碎裂。
黎雾再接再励，语气恢复了那种让人捉摸不透的懒散，甚至还带了点关心：
“老婆婆，别硬撑了，你看你那手抖的！
你的神灵将你留在世上当做锚点，以人类之躯打破寿命极限，你付出的代价想必难以想象吧？
我们华国有句老话，叫良禽择木而息，你抱着的那棵树既然不行了，不如考虑换棵靠谱的抱。
也许我有办法让你摆脱这无尽的磨难。”
黎雾一边说着，一边伸出了手掌。
克鲁鲁小手一挥，几瓶药剂落在了黎雾的掌心。
黎雾身体微微前倾，如同在街头巷尾跟老大爷唠嗑般熟稔：
“灵魂修复药剂，本源再生药剂，神圣复苏药剂......
有没有适合你的？
没有也不要紧，你对游戏应该不陌生吧？
神殿兑换，功勋商店，声望商店，无论你需要哪一种，我都能弄到。
还有你手上那难看的印记，咱们坐下来一起研究研究，说不定就有法子给摘了！”
黎雾的声音不高，却如同带着钩子，精准地撕开了卡珊德拉最后一层心理防线。
卡珊德拉枯槁的身体剧烈地抽搐了一下，抚摸着那纠缠了她不知多少岁月的可怕印记
格雷洛克架着老太婆，清晰的感知到了她身体的剧烈震动，他看向黎雾的眼神彻底变了，没了之前的桀骜与掠食者气息，只剩下满眼的希冀。
“嗬……”
卡珊德拉艰难地抬起头，用尽残存的最后一丝力气，那枯爪般的手试图指向黎雾和那华国的方向，法杖顶端巨大的蓝宝石光芒明灭不定：
“大女巫卡珊德拉.萨尔维，寻求华国、寻求强大的东方...不，寻求世界的守护者，您的庇护。”
看到带着格雷洛克一起匍匐在地的卡珊德拉，黎雾满意的收回了目光，朝着自家代表那边努了努嘴，示意“搞定”。
华国外交大佬一直沉静如水的脸上，露出一丝可以称之为“欣慰”的微笑，极其细微。
整理了一下一丝不苟的领带，目光如同阅兵将军扫视麾下战阵般扫过全场，声音沉稳依旧，却如同金铁交鸣，掷地有声，每个字似乎都带着不容置疑的重量：
“诸位代表，新的时代需要新的秩序。
混乱与内耗，只会将人类推向深渊的边缘。
秉着不干涉他国原则，此次新联组建一切自愿，想要加入者，请随我回到主会场，共同签署协议。”
说完，大佬毫不停留的向着联合国大楼走去。
没有多少迟疑，大部分国家代表快步跟了上去，仿佛晚一步就会丢掉天大的好处一般。
只有少数国家，犹犹豫豫的思索着，不时看向近乎失去精气神的漂亮国。
毕竟几十、上百年来，在漂亮国的武力霸权与经济霸权掌控下，有的国家早已失去了自我，哪怕现在似乎“天翻”了，依然还没回过神来。
漂亮国代表神色不定的挣扎了许久，终究黑着脸走向了联合国大楼，那几个观望的国家代表，赶忙跟了上去。

# 第952章 新联成立

磐石的崩碎，银流死里逃生的惶恐，赤瞳面对黎雾的无力。
卡珊德拉·萨尔维大女巫匍匐的姿态，格雷洛克无声的跟随。
阿瑞俄斯如刺猬般被钉在地上、淡金色的血液凝固在狼狈的脸庞。
这一张张画面，比任何宣言都具有冲击力。
各国代表重新落座在有些残破的会场。
原本剑拔弩张的凝重被一种略显怪异的热切取代，水晶吊灯的光芒似乎都明亮柔和了不少。
各国代表神情激动，低声交谈或向国内汇报，话题无外乎“新联”、“合作共享”、“深渊资源”、“亚圣名额”。
华国代表有条不紊的调试着麦克风，并未急着宣讲，似乎在等待着什么。
第一个反应过来的是大毛国的首席代表，这位留着浓密八字胡的壮硕男子，突然拍了拍桌子，爽朗的大笑声打破了沉寂：
“哈哈！公正、透明、效率！这正是人类团结所需的！
还等什么同志们？
我们大毛国第一个宣布加入新联！”
如同投入滚烫油锅的第一滴水珠，平静瞬间被打破。
“巴基国，申请加入新联！” 紧随其后的是一个坚定而略显急促的声音。
巴基国代表眼神中闪烁着对资源和安全的极度渴望。
“非国联集团倡议共同繁荣！我们加入！” 一个非盟主要国家的代表高声喊道。
对他们而言，华国草案中蕴含的公平分配和共享潜力，是难以抗拒的福音。
“阿尔利亚加入！”
“阿根国加入！”
“埃国加入！”
“加拿小加入！”加拿小代表眼神复杂地看了一眼漂亮国方向，现实的压力与巨大的利益前景战胜了长期的依附关系。
眨眼间，全场仅剩漂亮国与几个被拿捏死的傀儡国还未表态。
漂亮国首席代表脸色铁青，身体微微颤抖，眼神中充满了屈辱、不甘和茫然。
刚刚吃了大亏，门牙都被打掉了，就这么生生往肚子里咽，哪怕再老练的政客一时之间也转换不过来。
华国代表并没有火急火燎的催促，也没有武断的直接将漂亮国排除在外。
对于国家来说，敌对还是友好，并没有绝对的界限，出发点有利益之争，也有对国泰民安的渴望。
哪怕前一刻打的热火朝天，下一刻为了更大的目标，也不妨碍坐下来聊聊。
就比如已经打了两年的大毛过与小乌，双方眼神里全是刀剑，现在却近乎同时宣布加入了新联。
而新联中关于和平的章节，必然很快就会促使双方停火，甚至还要在游戏里并肩作战。
华国既然说了要承担更大的责任，就绝不是说说那么简单。
而对于漂亮国，华国也不会轻易舍弃这份战力。
变种人虽然被黎雾压的没脾气，看起来也没有神裔和卡珊德拉强，但并不能否认其中的潜在价值。
变种基因刚刚面市，看着的确有些不稳定，究其原因还是时间太短。
如果变种基因进一步突破，然后可以大批量复制时，谁能说会不会成为决定胜败的那根稻草？
漂亮国代表终于坐直了身体，伸手扶住麦克风，眼睛死死盯着华国代表：
“如果我方加入新联，能否释放我方人员并将基地归还。”
华国代表面色古怪的看了一眼漂亮国代表，并没有回应他，而是环视四周，朗声说道：
“诸位代表，我刚刚收到消息，我方维和不怼已经成功解救了漂亮国所有被俘和被困人员。
不过可惜的是，包括11座核武的基地在内，所有设施全部被未知袭击者摧毁了，所有军备全部被转移。”
漂亮国代表气急败坏的吼道：“好好好！华国干的够绝的，大不了重新再建。”
华国代表大佬微微一笑，抬手举起了新联草案，沉声说道：“似乎有些代表并没有好好通读新联草案，其中第32条明确规定了，新联成员拥有独立完整的主权，以及互助条款。
在新联成员国驻军，不论对方是否是新联成员，都将视为破坏新联建设的敌人。
所以漂亮国代表所谓的重建想法，还望三思。”
大部分代表脸上的激动更甚，安全感简直爆棚。
谁家愿意让漂亮国的军队驻扎啊，甚至某些国家，不仅地皮让人占了，还得供吃供喝伺候着。
而得到的好处，也不过是漂亮国心情好时不霍霍你。
如果华国真能建立一个各国主权完整，经济平稳，没有某些恶霸挑唆搞事的新世界，岂不是真的迎来了世界和平。
漂亮国代表面如死灰。
“我方申请暂时回避，我需要与国内达成共识。”
漂亮国代表说完，迅速起身，准备暂时离开主会场。
“时间有限，希望漂亮国可以尽快达成共识。”
漂亮国首席代表离场了，但还是有其他代表留在场内。
华国外交大佬根本不等漂亮国的最终决议，开始了宣讲。
“既然蓝星国际联合体已经成立，那么让我们回归本次会议的核心议题－－蓝星Online【无尽深渊有序开拓与公平共享公约】。
公约核心原则如下：
一，主权平等，尊重各国国情与发展阶段差异。
二，责任共担，依据能力贡献，分级承担义务与分享权益。
三，情报共通，建立无尽深渊联合情报分析与共享中心。
四，资源共享，建立公平、透明、高效的贡献积分体系，深渊资源分配与亚圣名额，将根据贡献积分公平兑换。
五，危机共御，构建联合指挥与应急响应机制。
六，游戏联军计划，面对修罗星的步步紧逼，将由华国牵头，建立联合军队。
七......
随着华国外交大佬的讲解，各国代表身前的屏幕上展现出一份份详尽的文件。
有人惊喜有人愁！
世上终究没有免费的午餐！
所谓的公平公正是建立在有付出才有所得上，而不是加入了新联就可以分币不花坐享其成。
不过华国势必不会如漂亮国一般只顾着吞噬弱小，主要观念还是合作共赢。
有钱的出钱，有资源的出资源，没钱没资源，那就出人好了。
只要行动积极，终究不会让你饿死。
如果某个国家真能出几个天才，说不定就能争取到让全国老百姓吃饱肚子的资源。

# 第953章 华国开善堂

新联会议讨论的如火如荼时，漂亮国首席代表终于脸色难看的返回了会场。
被推下霸主之位的霸主，余威犹在，会场再次陷入沉寂，所有人的目光都转到了漂亮国首席代表的身上。
华国代表团也暂时停下的阐述，平静的看过去，等待这漂亮国的最终决定。
漂亮国首席代表迟疑了一瞬，终究是捏住了麦克风。
“漂亮国可以加入新国际联合体，但我方希望，漂亮国得到应有的尊重，不如维持联合国原有的理事国决议，我漂亮国依旧是五大常任之一。”
功成身退，猫在后面逗弄克鲁鲁的黎雾眼角都快飞了！
真是不要脸啊！
这算盘子打的，都崩到他老家了！
常任最大的权利，不就是一票否决权吗？
这要真如了他们的意，以后整点什么事，不得咔咔一票否决啊！
华国外交大佬淡淡一笑：
“新联不会有常任一说，理事国评定也只有积分贡献一种恒定标准。
虽然华国目前以组建者和亚圣通道等积分贡献暂为主导国，但日后如果有其他国家能够在积分贡献上超过华国，即可担任主导国。”
华国的发言，再次引起一片哗然，就连漂亮国也露出惊愕的表情。
什么意思？
华国搞慈善的？
谁能保证积分贡献一直保持第一？
目前因为无敌可爱团，华国的确在游戏中领先了一步。
可游戏这种事，谁又说的准？
说不定什么时候，无敌可爱团就销号了！
而谁又能说，其他国家就出不了另一个无敌可爱团？
黎雾虽然早就知道了国家的决定，此时亲耳听到大佬在全世界直播下说出来，还是不免有些感慨。
华国组建新世界联合体，目的非常单纯，那就是全世界能够真的拧成一股绳，来抵抗未来可能到来的末日。
而可笑的是，恐怕所有的国家，都会认为，华国是想借机称王称霸，或者通过新联谋求私利。
也许这世界上，只有华国才真的为了“未来”拼尽全力。
倾巢之下岂有完卵！
不过华国自然不会犯傻，积分贡献并没有那么简单，各方面考量都有明确的标准。
有可能在积分上超越华国的只有那三两个强国。
可他们真的会为了国民，为了全人类，拼尽全力吗？
就拿明面上最有可能的漂亮国来说，多党派竞争、财阀当道，高层的利益远远大于民众的利益。
如果真的有另外一个国家，为新联拼尽所能在积分上超越华国，那华国也心甘情愿将主导国的位置让出来。
俗话说得好，你行你上！
华国抛出了王炸，漂亮国再无反驳的理由，终究还是在厚厚的烫金【新联公约】留下了名字。
其他几个依附的小国，迫不及待的跟着签署了公约。
华国外交大佬，轻轻合上了承载着人类未来的【新联公约】。
黎雾长出了一口气，缓缓走了过去，将手放在【新联公约】上，世界仿佛在这一刻定格。
欧石楠微微一笑，从一旁工作人员手中接过照相机，亲手拍下了这仿佛打开新纪元的一幕。
克鲁鲁见状，嗖的一下飞到黎雾的肩膀上，小手比了个剪刀手，催促着欧石楠再拍两张。
小家伙眼珠子滴溜溜的转，显然不是单纯的留念。
麻辣兔头凑了过来，拿出手机非常捧场的连拍数张，笑道：“欧阳姐姐拍的不宜拿来私用，你想卖钱，用我这个吧。”
克鲁鲁一个空间挪移就来到麻辣兔头身前，抱着手机美美的嘀咕道：“克鲁鲁可真好看，肯定很畅销。”
黎雾走了过来，听到克鲁鲁的话，有些无语的弹了弹她的小脑袋。
这小财迷在赚钱的路上越走越远了啊！
现在都开始卖周边了！
还有什么是她学不会的？
新联算是尘埃落定了，黎雾也没有留下的必要，带着小伙伴们找到了默默等候的卡珊德拉。
黎雾之前拿出来的那些药剂，基本都是卡珊德拉所需要的。
从灵魂到肉体，卡珊德拉早已到了极限，能挺到现在，已经堪称奇迹了。
就连治疗术，对于卡珊德拉也如同催命毒药。
现实中的治疗术，核心是激发人体潜力，而卡珊德拉的身体早已油尽灯枯，哪还有潜力可言。
黎雾没有吝啬，曾经坑了英吉利王子27亿的生命原液，都敞开了给卡珊德拉。
因为他想知道，蓝星内部的潜在“敌人”，会有多大的威胁。
“感谢您的仁慈...伟大的守护者。”卡珊德拉郑重行了一礼，这才抱着药剂在格雷洛克的搀扶下走入隔壁的房间。
黎雾大马金刀的坐在椅子上，默默等待。
贺兰山凑了上来，小声嘀咕道：“这老太太，真的值得信任吗？”
黎雾耸了耸肩：“没有所谓的信任不信任，我又没打算让她当手下。
不知根不知底的，入不了咱们的圈子。
我替她解决一些麻烦，来换取她所知道的信息，这就足够了。
而且，怎么说呢，也不知道是不是我的错觉，我总有一种感觉，这老太太似乎不是坏人。”
贺兰山铜铃似的眼睛猛地一翻，有些无语的说道：“这怎么还整出第六感了，万一她真就不是好人呢，现在借着药剂恢复状态，翻脸了咋整？
她那个盾很猛的，我的攻击力可比你高，我都没打破，天知道她出来以后会是什么实力。”
黎雾斜了贺兰山一眼，幽幽的说道：
“你有没有想过，就算她没恢复状态，咱们也打不过吗？”
贺兰山心头一惊：“这怎么可能？”
黎雾叹了口气，说道：
“你可能没看出来，这老太太的实力，并不在我之下！
别看她好像走两步就要过去似的，但我能看出来，她并没有出全力。
想想也是，一个人类，能活两千多年，哪怕修行方式与先秦不同，也足见可怕了。
更别说这两千年还是在那诡异的符文折磨下挺过来的。
克鲁鲁能够感觉到，那符文是通过吞噬卡珊德拉的生命力来维持的。
如果卡珊德拉使出全力，我和克鲁鲁倒没什么，可你们必然会死。
你可以说，卡珊德拉全力爆发，她的生命也走到了尽头。
但这并非真的无解。
克鲁鲁能带出灵药，早已不是什么秘密。
假如卡珊德拉以你们和其他华国代表的生命做要挟，换不来一份灵药吗？”

# 第954章 古希腊众神

贺兰山有些不敢置信：“真的假的？小琳琳在场，这卡珊德拉除非能把我们秒了，不然我们怎么死？”
黎雾翻了个白眼：“她要是真能秒呢！我难道还非得逼她试一下？”
贺兰山挠了挠脑袋：“反正我不太相信，就那老太太走路都晃的样子，我说话大声点都怕把她震死。”
一旁的欧石楠突然说道：“黎雾的感觉也许并没有错。
卡珊德拉既然是古希腊神灵留在外面的锚点，就说明卡珊德拉应该一直活在外界。
而两千多年的岁月，卡珊德拉却并未留下什么特别的痕迹。
如果卡珊德拉有什么特别的想法，以她的实力，别说立淘完了，恐怕半个欧联都会匍匐在她的阴影之下。
刚刚得到消息，甚至立淘完官方，也是在典瑞冒出来个神裔想要称霸时，卡珊德拉主动现身，才知道自家乡村的一个小老太太，是如此的强者。
低调成这样，就已经能说明许多东西了。”
“对对对！”黎雾脑袋猛点：“我其实就是感觉出了这一点，只是一时没归纳出来，才归结为第六感。”
“这又没什么区别！”克鲁鲁突然跳到贺兰山的头上，叽叽喳喳的说道：
“就算这个老婆婆能够恢复过来，克鲁鲁和主人联手也能打死她！
可小山山的下场跟老婆婆恢复不恢复没有什么直接的关系，老婆婆不恢复也能打死小山山，恢复了还是能打死小山山。”
贺兰山一阵无语：“合着我就是一个软柿子呗？你见过这么大个的柿子？”
克鲁鲁猛拍贺兰山的天灵盖：“嘻嘻，现在见到了，大柿子！”
等待了许久，甚至黎雾都想着要不要找个头盔进游戏刷刷怪的时候，趴在他脑袋上打哈欠的克鲁鲁突然坐直的身体。
小脸上也少有的带上了凝重，她感受到那扇门后正在酝酿着一股庞大而古老的能量，正在缓缓摆脱衰败的桎梏，如同干涸河床下涌动的地泉。
一缕缕生机勃勃的淡绿色荧光从隔壁爆发而出，甚至透过了墙体，伴随着卡珊德拉痛苦又饱含解脱的呼气声。
黎雾神色凝重的对欧石楠等人摆了摆手，示意他们先离开。
虽然觉得卡珊德拉不是坏人，但不必要的冒险还是尽量避免为好。
只剩他和克鲁鲁的话，自然不用担心安全问题。
不知过了多久，隔壁冒出的绿光缓缓收敛、消散。
脚步声响起，很轻，却带着一种难以言喻的沉稳韵律。
门被彻底推开。
格雷洛克走了出来，神情敬畏，侧身让开。
黎雾眼神微微一凝，克鲁鲁更是小嘴都能吞下一枚鸡蛋了。
站在门口的，不再是那个行将就木、枯槁如朽木的老妪卡珊德拉。
她的腰背挺直了，虽然身形依然偏瘦，却不再佝偻。
脸上深刻如刀刻的皱纹消失了，如同被岁月遗忘了一般，呈现出一种莹润的光泽。
或者犹如玉石蒙尘后被擦拭一新。
最惊人的是她那头原本如同枯草般的白发，此刻竟隐隐透出如同她法杖顶端海蓝宝石般的幽蓝光泽，披散在肩头，流淌着神秘的光晕。
那双深陷的眼窝，此刻依旧深邃，但混浊与死气被彻底驱散，取而代之的是一种沉淀了无尽时光的睿智和洞察一切的清明，仿佛能洞穿人心。
从一个行将就木的干巴老太太，变成了现在二十七八上下优雅成熟的小妇人，真够离奇的。
欧阳老爷子进阶天人之境，活出第二春，也没这么离谱！
嗯，谈不上多美，反正中西方的审美本就有所区别。
不过黎雾能够清晰的感受到卡珊德拉此时的强大，但也能感受到依旧停留在她手背上的诡异符文，依旧在吞噬她的生命力。
卡珊德拉双手提起裙摆，用古老的礼仪再次向黎雾行礼。
身后的格雷洛克单膝跪地，头颅低垂，看着黎雾的眼神充满了感激，甚至带着一丝虔诚。
“感谢您，黎雾阁下。”卡珊德拉开口了，声音不再沙哑，更没有了仿佛下一秒就要断气的虚弱感：
“您的药剂为我重新注入了……久违的力量。”她顿了一下，“也感谢您的耐心与信任。”
黎雾眼中的惊讶散去，面色古怪的眨了眨眼，把手伸向一旁的沙发，示意卡珊德拉坐下，随后对着耳麦小声说道：“我这边需要个翻译......”
卡珊德拉微微颔首，步履轻盈地走到椅子旁坐下，动作从容优雅，带着一种古老贵族的仪态，嘴角微微翘起：
“其实，我会说您的语言。”
卡珊德拉的华语并不算蹩脚，让黎雾微微一愣，但很快恢复了懒散的模样。
倒也不出奇，毕竟是两千多年的老古董了，十年学一门外语，也够学两百种了。
“能帮上忙就好，卡珊德拉，额，按你们外国人的称呼，我是不是应该称呼你的姓氏还是名字？”
“尊敬的黎雾阁下，您称呼我为卡珊就行。”
黎雾点了点头：“好的，卡珊女士，既然你已经恢复的差不多了，那我们是不是应该好好谈谈那个“旧时代”和您所谓的“遗民”了？
我对那个在你手上留下符文的‘神灵’，也有很多的好奇。”
她没有立刻回答黎雾的问题，而是看着手上还在吞噬她的生命力的诡异符文，目光中带着一种复杂至极的悲哀。
“神灵？”她轻轻摩挲着那枚折磨了她两千多年的符文语气带着深深的疲惫与一丝不易察觉的讽刺，
“那就是一群力量远超凡人的个体罢了，掌握着部分所谓‘权柄’，高高在上视众生如刍狗的存在。
他们其实并非蓝星上的生灵，他们来自天外，如果用现代的理解来形容，也可以称呼他们为外星人。”
“外星人？”黎雾的身体微微前倾，眼神锐利起来。
“是的，外星人，甚至不能称作为人类。”卡珊德拉的声音低沉下去，带着穿透历史尘埃的沉重感，“其实这片大陆能够摆脱这一切，还要感谢你们东方的祖先。
我记得应该是东方的守护者，封锁了蓝星的魔力，让魔力之海迅速衰减，使得那些所谓的“神灵”无法在蓝星生存，这才让他们撤出了蓝星。
而我就是他们留在蓝星的钥匙之一，或者称之为锚点。”
卡珊德拉突然伸出手臂，用指尖轻轻一划，带着淡金色光点的鲜血流淌而下，与阿瑞俄斯如出一辙：
“我其实也算是所谓的神裔，只不过我并非他们留下的血脉，而是被改造而成。
这也是我能活过这悠久岁月的原因。”
黎雾的神色越发凝重起来，想了想问道：
“也就是说，这些所谓的神灵还活着，而且实力无损，正蹲在天外，等待着合适的机会卷土重来？”
卡珊德拉叹了口气：“我并不确定，悠久岁月以来，我对这枚符文的研究只得出了一个结论。
我不能死！”

# 第955章 魔力复苏？

黎雾手指轻敲沙发扶手，想了想说道：
“卡珊女士所说的不能死，应该不是不想死的意思吧？”
“我并不能完全确定，我唯一得出的结论就是我还不能死去，至少在他们再次降临蓝星之前，还不能。”卡珊德拉的手指轻轻扶过那阴鸷的符文，手指细不可察的微微抽搐。
“活着对我来说其实是一种诅咒，这印记如同烙印在灵魂上的枷锁，不仅吸取着我的生命力做为“锚点”稳定坐标，更在侵蚀着我的意志。
有时，我能感受到，那来自星空深处的冰冷凝视。
他们在沉睡，或者......是在等待。”
黎雾身体微微前倾，眼神锐利：“等待什么？等待蓝星的魔力复苏？还是等待你或者这枚符文给他们发送信号？或者......”
黎雾的眼睛扫向卡珊德拉手臂上那道尚未完全愈合，带着淡金光辉的血痕：“或者阿瑞俄斯那个蠢货的血？”
卡珊德拉深邃的目光闪过一丝赞许：
“您的洞察力令人惊叹。”
不愧是活了两千多年的老古董，眼神和语气那么的自然，可简单一句话，竟然夸的黎雾有些不好意思。
“如您所想，阿瑞俄斯，以及还不曾激活血脉的神裔。
他们的血脉纯度、力量觉醒的程度，与我手上的这枚符文，都是打开通往旧神所在纬度或者所谓“神国”的钥匙，在不停的释放着信号。
而能够引起他们注意的情况有两种。
一种就是神裔的力量达到一定高度，或者我手上的符文短时间内吸收到大量的魔力。
第二种就是旧神留在蓝星的血脉彻底断绝，或者我手上的符文消失，也就是没有信号了。
这就是我不能死的原因，一旦我死了，就会吸引到旧神的注意。”
黎雾的目光再次移到卡珊德拉手背上的符文，真实之眼全力发动。
那繁复扭曲的黑色线条在他眼中仿佛活了过来，勾勒出一个冰冷邪恶的眼睛，源源不断的抽取着卡珊德拉的生命，连通这遥远的星空彼岸。
“呵呵，这群所谓的古希腊众神，真是打得一手好算盘。
离开时留根钉子，等资源又有了，还想再回来挖掘，倒是跟现在的漂亮国某些行为颇有异曲同工之“妙”！”
黎雾手指交叉，手肘放在膝盖上，略微思索后，有些疑惑的问道：
“信号突然变大能够吸引旧神，我可以理解，毕竟可以一定程度的代表魔力复苏。
可信号消失又怎么会吸引旧神，不是应该表示蓝星已经再无潜力了吗？”
卡珊德拉微微仰头，眼睛似乎可以透过屋顶看到无尽的星空：
“因为魔力已经开始复苏了，我该在一百年前死去的，是我的自私，让蓝星很可能再次遭受劫难。”
“母亲！”格雷洛克突然跪了下来，声音充满了歉疚。
卡珊德拉收回目光，怜惜的轻抚格雷洛克的后背，抬眼迎向黎雾惊疑的目光：
“其实蓝星的魔力在两百年前就已经消散一空了，我该在那时彻底断绝旧神留下的血脉，并杀死我自己才对，那样也许一切都将结束。
可幼稚的我以为，符文没了魔力，不再吸收我的生命力，神裔也再也激活不了血脉，我终于可以享受漫长生命带来的愉悦了。
没想到，只过了不到一百年，魔力就开始复苏了，或者说，旧时代东方守护者布下的封印松动了。
符文再次开始吞噬我的生命力。
而那时，我刚刚收养格雷，变成了一位母亲。
看着牙牙学语的格雷，我侥幸的以为魔力复苏只是一个意外的波动，自私的没有选择去死。
可惜我错了，魔力复苏并没有停止，我就算现在死去，也只会引起旧神的警觉。
黎雾阁下，您既然有现在的实力，想必也得到了旧时代东方的传承，应该感受得到，蓝星的魔力已经恢复到了10%的浓度。
可碍于时间，您应该还感受不到，魔力复苏的速度越来越快了，也许几十年内，蓝星的魔力将会恢复如初。
不，也许更快，不需要恢复如初，也许只需要恢复到30%的程度，就足以让旧神重新降临了。”
这一次，黎雾终于淡定不下来了！
魔力复苏了？或者说是灵气复苏了？
他一直以为，灵气的稀薄是从古至今缓慢递减的状态，却从未想过，这稀薄竟然是完全相反的原因，是触底反弹！
老祖宗的封印松动了？年久失修了吗？
“30%的浓度，就能引来那些狗屁旧神？”
“是的，黎雾阁下，他们并非需要蓝星恢复到巅峰，只要魔力足够稳定，就能容纳他们的力量。”
黎雾眉头紧皱：“卡珊女士，做为一直见证魔力从巅峰到枯竭再到复苏，您能感觉到是什么原因吗？
或者，那封印在哪里？”
卡珊德拉摇了摇头：“我不清楚，东方的力量与我的力量截然不同，我只知道突然有一天，魔力突然开始下降了。
旧神们尝试了很多办法，都没能找到所谓的封印，只知道是来自东方的力量。
为此旧神还与东方的守护者争斗过，但并没有获得胜利，反而加剧了魔力的衰退。
魔力枯竭势不可挡，不过几十年就降到了一半，旧神只能留下锚点，选择离开。”
黎雾想了想再次问道：“那灵气复苏时，有没有什么意外的事情发生，比如地震、火山爆发之类的？
我听说灵气，哦，魔力的衰退，是因为灵眼被堵住了。
是不是因为什么意外，导致灵眼露出来了？”
“灵眼？”卡珊德拉露出一丝惊讶，随即摇了摇头：“从未听说过此事。”
“那灵气复苏是从什么时候开始的，具体年月，最好能精确的天。
我们可以根据那个时间点，来排查世界上发生过什么大动静。
一百年前，时间不算遥远，各国基本都会有相应的记录。”
“1907年7月6日，我再次感受到了魔力，符文也再次开始吞噬我的生命力，但我无法确定魔力就是在那一天开始复苏的。”
“可以了，那就以此为基础，往前排查。
正好新联建立了，可以作为一项积分任务，让各国一同调查。”
黎雾一边说着，一边给外交大佬打去电话，简单说了一下这边的情况。

# 第956章 力量来自星空？

旧神的威胁，让黎雾心中警铃大作。
不过倒不至于方寸大乱。
异界神祇都投过影了，蓝星Online这东西也出现了，游戏里还冒出来个修罗星。
所谓旧神，同样不过是一个个强大的个体罢了。
通过卡珊德拉的讲述，这些被赶走的所谓“神灵”，就是被断绝了口粮后无法生存的域外来客。
“灵气之眼！天地灵气！”
黎雾低声重复着，手指无意识地敲击着沙发的木质扶手，发出笃笃的轻响。
克鲁鲁也收起了财迷本色，小脸严肃地飞落在黎雾肩膀上，小手紧紧抓着他一缕头发。
虽然让人去调查了，但黎雾对于这个猜测，并不算完全认同。
华国高层，乃至整个蓝星最顶尖的圈子，确实推测过灵气枯竭的成因。
基于先秦炼气士留下的只言片语和洞府遗迹，主流理论是。
老祖宗主动封闭了蓝星的灵脉之源，将灵气水平强行压制到一个极其微薄甚至趋向归零的状态。
这直接导致了蓝星上几乎所有依赖灵气的超凡文明的衰亡和传承断绝，进入了被称为“末法时代”的漫长冰河期，让普通人得以在妖兽、外星旧神、古老强大个体的统治下获得新生。
就像阴阳洞天的放大版！
古千独化身为妖，以人类为血食。
好在老祖宗比古阴阳猛，以另一种方式扭转了人类的命运。
但这灵气之眼，真的松动了吗？
如果真的是自然灾害就能导致金人松动，那古希腊众神的能力也太差了吧？连灵气之眼都找不到？
东方老祖宗能找到灵气之眼，按理说能跟老祖宗们打个来回的旧神，不至于这么弱吧。
还有能逼得老祖宗只能靠封印天地灵气才能颠覆的妖兽，难道也找不到所谓的灵气之眼？
封印既然能松动，就表明并非没有弱点。
以他的想法来说，就算再强的防御，也有承受的极限。
如果老祖宗的封印真的强到任何人都无法打破，那岂不是说老祖宗比任何人都强了，那还封印个啥，直接都揍死不就完了。
黎雾脑仁子都快搅散了，总觉得有一个点，是他知道的。
到底是什么？
一定有什么是他没反应过来的！
黎雾忍不住站起身来，绕着沙发不停的走。
克鲁鲁挠了挠小脑袋，跟在黎雾脚后，背着个小手也跟着转悠。
卡珊德拉看着一大一小转了几十圈，终于忍不住轻声说道：“黎雾阁下，您还有什么想问的吗？”
黎雾停下脚步，有些尴尬的看向卡珊德拉，想了想说道：
“是我有些魔怔了，就算我能找到封印的所在处，我们又不会老祖宗的封印之法，何谈再次封印。
反倒是旧神的资料更为迫在眉睫。
我们需要知道更多，不，需要知道一切。
“那些域外旧神的实力层级？
他们有什么弱点？
当初先秦的前辈们是如何跟他们争斗的，双方是强者各自为战，还是军阵相博？
除了你所说的‘血脉钥匙’和这‘信标符文’，他们还有什么回归的方式？
他们内部是否团结？有没有可以利用的矛盾？还有……”
黎雾的语速极快，思维越来越清晰清晰，每一个问题都直指核心：
“还有哪些我们华国，或者全世界都不知道、但可能存在的潜在盟友？
譬如……是否还有其他与你一样……被遗弃或选择留下并活到现在的‘遗民’？
神裔是否都如阿瑞俄斯那般狂妄自大，有没有正常的，把自己当人看，而不是当神看的？”
他死死盯着卡珊的眼睛。
这位“大女巫”不再仅仅是一个交易对象，她是蓝星现存可能掌握着最多、最古老信息的“活化石”，可能是应对旧神这场危机最关键的“钥匙”！
卡珊德拉缓缓点头，对黎雾瞬间抓住所有关键问题的敏锐感到一丝欣慰。
她缓缓开口，声音带着千年的尘埃与沉重：
“旧神的实力……深不可测。
他们掌控的不仅仅是强大的力量，更是世界运行的一部分‘规则’本身，这便是他们自称‘权柄’的由来。
魔力是他们力量的源泉，只要有足够......”
“等等！”黎雾突然抬手打断了卡珊德拉的话，眼神前所未有的清明。
“魔力是旧神力量的源泉？”黎雾喃喃自语，眼睛越来越亮，就像两颗小灯泡闪闪发光。
黎雾抬头看向卡珊德拉，嘴角微微翘起：“旧神离开蓝星是因为魔力枯竭，那我是不是可以认为，蓝星之外也有魔力的存在？”
卡珊德兰摇了摇头：“我不知道，旧神是通过时空之门离开的，我其实并不确定另一侧是遥远的星空深处，还是所谓的平行空间。
但我想，旧神既然能在门的另一面生存，自然是有魔力的。”
黎雾突然笑了起来：“哈哈，那如果外星人，不止所谓的旧神呢？
修罗星！
修罗星人用的也是灵气！
我不知道你所谓的魔力到底是不是东方所说的天地灵气，毕竟我没接触过。
但我能肯定一点，修罗星用的是灵气，与我修炼的灵气如出一辙，甚至就连修行方式又有些接近。
而根据对修罗星的人的调查，修罗星处于一个未知的星系，并不符合所谓的平行时空。
所以我有一个设想，如果天地灵气并非源于星球本神呢？”
黎雾突然抬起头来，明明映入眼帘的是联合国大楼的楼板，可他眼中却是广阔无垠的星空。
“老祖宗的封印如果不是在地上呢？”
卡珊德拉霍然起身，满脸难以置信：“您是说，力量来自宇宙，旧时代的东方守护者，是把整个蓝星封印了？”
“我不知道！”黎雾摇了摇头，“但不妨一试！”
妖兽、炼气士、或者是所谓的旧神，黎雾不知道他们的力量达到极致时，能不能在宇宙真空中生存。
但现代科技，却能让普通人类生存，至少是短时间内生存。
蓝星之外有没有天地灵气？
发一枚载人火箭上去不就知道了吗？
如果真如他所想，蓝星不就又有一条路可走了吗？
虽然不确定留给蓝星的时间还剩多少，但每一份努力都像是在磨刀一般。
就看在灾难到来时，蓝星这把刀磨的够不够锋利了！
新联的建立刚刚好！
如果华国没有现成的载人火箭，那第一项合作这不就来了吗？

# 第957章 四眼

黎雾的猜想如同惊雷，在卡珊德拉心中炸响。
如同黑暗中骤然亮起的一束光，划破了困扰她两千多年的思维迷雾。
“以星辰为囚笼......”卡珊德拉喃喃自语，深邃且充满智慧的眼神几近消失不见，取而代之的是无尽的敬畏：“我甚至从未如此宏大的设想过，旧时代东方的守护者，真是令人......心生畏惧。”
“是啊！”黎雾仰头望天，心中充满了敬佩。
所有人，包括妖兽、旧神、西方古老存在......全被老祖宗一波收拾了，还给忽悠的够呛。
就连东方本土炼气士和妖兽都以为老祖宗堵的是所谓的灵眼。
他都能想象得到，那些年，全世界都在疯狂的寻找十二金人，却一无所获的绝望。
不过，旧神，也就是古希腊众神，做为域外来者，为什么没想到呢？
旧神也不曾进入过宇宙？
那旧神又是如何来到蓝星的呢？
黎雾微微皱眉，难道自己的猜想错了？
“我是无敌的无敌的小可爱......”
手机铃声响起，黎雾手忙脚乱的掏出手机，脸色微微有些尴尬。
“黎局，航天那边回复了，今年的确有载人火箭发射计划，但时间仓促，就算全力推动也需要至少60天的准备时间。”
“60天？是不是太久了？”黎雾微微有些不满意。
“您不知道，航天那边对火箭发射特别严谨，更别说载人飞行了。”
“严谨没错，可时间不等人，就不能加班加点吗？”
“那边说，这已经是极限了，那位领导是出了名的一根筋。”
黎雾黑着脸挂断了电话。
60天！
开什么国际玩笑！
只是送一个人上去验证一下就要60天，那他想送一万个人上去，这个世纪能完成吗？
黎雾转头看向卡珊德拉，客气的说道：
“卡珊女士，关于旧神的情报，我会找专人与你对接，你有什么需求尽管提。
对了，卡珊女士是否进入了游戏？”
卡珊德拉微微颔首：“已经进阶二阶，等级也达到了70级，如果不是游戏具现的灵力，只靠当前的魔力浓度，我也不能恢复到现在的实力。”
“原来如此，那新联第一批晋升亚圣的名额，当有您一个，以感谢您两千年来的坚持。
虽然不知道这枚符文到底多么难缠，但我认为，一切事物终有极限，就如华国祖先布下的封印，现在不也开始松动了吗？
这枚符文也自当如此，等您的实力能把所谓的旧神捶死的时，所有的磨难自然迎刃而解。”
“感谢您的仁慈。”卡珊德拉躬身施礼，“尊敬的守护者阁下，我能否替我的孩子要一个名额，他也已经70级了。”
黎雾有些意外的看了一眼单膝跪在地上的格雷洛克。
卡珊德拉能登录游戏，黎雾倒并不意外，可这格雷洛克难道也算人类吗？
有点意思！
跟华国的妖怪是截然相反的概念，妖化人，人化妖！
有蓝星Online这个跳板，这格雷洛克倒是很占便宜啊！
“可以。”黎雾点了点头，“不知道卡珊女士，有没有兴趣前往华国？”
卡珊德拉没有犹豫：“大女巫卡珊德拉.萨尔维，愿将残躯与智慧，尽数奉献于守护蓝星命运的伟大征途。
只要黎雾阁下始终将人类的命运放在心上，萨尔维将永不背叛。”
黎雾愣了一下，连忙伸手扶起了卡珊德拉。
这真是闹了误会了！
他的意思就是单纯的邀请卡珊德拉前往华国，能够更好的配合华国针对旧神做功课。
没想到卡珊德拉想的太多，以为他是想要招揽手下。
不过这事，黎雾自然不会傻到拒绝。
以目前的观感来看，这位大女巫心中是有大善的。
实力强，人品过关，黎雾自然不会犯傻的再去解释。
他倒是有些期待了。
已经如此强大的卡珊德拉，进阶亚圣后，应该会给他很大的惊喜。
这时，门被轻轻敲响，欧石楠走了进来。
目光在年轻了太多，风韵犹存的卡珊德拉身上微微停留了一瞬，随后落到黎雾身上。
“【新联公约】框架主体已经搭建完毕。
主导国华国，次席设立了四席，漂亮国、大毛国、阿三国、英吉利。”
黎雾倒真有些意外了：“阿三国我倒不意外，毕竟人口和军事力量在那摆着，可英吉利刚刚完成统一，还能争到一席？”
欧石楠面无表情的说道：“因为航母之事，黑屠隶属于华国已经是不争的事实。
所以很多国家都认为，英吉利间接或直接受华国掌控。
而且又有人传出，你跟英吉利的新女皇莉莉丝不清不楚，曾收到载满了十八架运输机的定情礼物。
英吉利就算现在都快成空壳子了，争夺次席时也没有任何国家投出反对票。”
黎雾小心翼翼的看了一眼欧石楠，随后义愤填膺的说道：“造谣！这是造谣！我跟那什么丝可没关系！你快去给我澄清一下！”
欧石楠：“行了，有没有关系我还不知道吗？英吉利在你手上吃了亏，又有黑屠这条线，担当次席对咱们华国百利无害。”
黎雾扭捏的嘟囔道：“这对国家有利，可对我不利啊！弄得我好像在搞裙带关系一样！我可还是大小伙子呢！”
“裙带关系能用在这？”欧石楠有些无语，随后接着说道：“代表说事情已定，留下一个亚圣震慑，咱们其他人可以回去了，我已经让小山寸步不离的跟着代表了。”
“那行，我们现在就回去，我亲自去找航天那边好好唠唠！
60天才能验证我的猜想，这不逗我玩呢吗？”
黎雾说走就走，带着一行人乘坐专机第一时间赶回国内。
路过家门而不入，浩浩荡荡的就赶到了航天总局。
上官武早已等候多时，身旁站着一位头发花白的老者，身后还跟着一大群人。
上官武上前亲热的握着黎雾的手猛摇两下，随后哈哈笑道：
“来来，黎雾，给你介绍一下，这位就是刘尚德刘局，这边的头头。”
“这边我就不用介绍了吧，全球直播刚结束没多久，能让全世界小儿止啼的东方守护者。”
黎雾眼皮子直跳的握住了刘尚德的手，“刘局长您好，久仰您的大名，两年前差一点就能上您的公开课了，可惜看得太严了，大一不让进。”
“哦？黎局也是航天专业的？”
“我不是，是同宿舍的兄弟是航天口的，刘局见谅，先容我逮个人！就是您后面这个四眼！”

# 第958章 青龙计划

黎雾探手就把刘尚德身后，戴着厚厚的眼镜，又瘦又小的一个年轻人给滴溜了出来！
“好你个赵小帅赵四眼！你本科都没毕业就能跟在刘局后面，够能瞒的啊！合着咱仨就我是普通人呗？”
四眼年轻人赵小帅推了推眼镜，慢条斯理的整理了一下衣服，这才没好气的说道：
“你都东方守护者了，还普通人，你也不害臊？”
黎雾嘿嘿一笑：“你这么一说，倒也合理，不对！很不合理！
山子是古武者也不足为奇，毕竟那体格子也不像啥好人，可你凭什么？凭你眼镜度数高吗？”
赵小帅咧嘴一笑：“凭的是智商，别看你俩五大三粗的，我这脑子割下来，比你俩加起来都多二斤！”
刘尚德反应了过来：“小帅，你竟然跟黎局长是同学吗？”
“导师，我跟黎子...黎局长上学时是一个宿舍的。”
“导师？”黎雾左右看了一眼：“刘局怎么也得是博士生导师吧？你一个本科毕业证都，哦不对，你比我高一届，正好毕业，那也不对啊！”
“得老师栽培。”
“藏的够深的啊！上次打电话就说什么保密口，连我这么大个领导都敢瞒，原来跑这来了！”黎雾突然转头看向刘尚德，“刘局，咱航天口，有什么秘密是我不能知道的吗？”
刘尚德微微一笑：“以黎雾所处的高度，华国上下自然再无秘密可言。
不过小帅毕竟只是研究员之一，没有命令的情况下，自然不能告知任何人。
黎局这次过来的正好，可以看看咱们航天局最大的隐秘工程。”
黎雾点了点头，拎着赵小帅的脖领子跟了上去。
黎雾一边走，一边皱着眉头小声说道：
“你怎么回事？怎么连超凡者都不是？”
赵小帅耸了耸肩：“我这一天恨不得掰成八瓣花，哪有时间玩游戏。”
“哎呦！我说你怎么死活都不说游戏名，我还以为你是见不得兄弟开路虎，却没想到你竟然还是特权人士，能不玩游戏！”
赵小帅有些无语：“你可行了，你这开着路虎，还见不得兄弟骑电动是怎么个事？”
“说说吧，这怎么个事？刘局说的秘密，你也参与了？”
“有幸被导师看中，也有幸参与青龙计划，至于青龙计划是什么，你还是等导师向你介绍吧。”
黎雾小声嘀咕道：“这么土的名字？我还以为是南天门计划呢？”
“还有比你起名土的？我虽然没玩游戏，可你的丰功伟绩可早已如雷贯耳！
无敌可爱团？
小二班？
恭喜发财城？
刀剑侯？
你起名的时候都不过脑子吗？”
黎雾翻了个白眼：“你懂什么？我这叫另类反差美！”
赵小帅微微一笑：“还有什么南天门计划，你还别说，青龙计划跟南天门计划还有点相似。”
“嗯？真的假的？具体说说？”
“不可说！不可说！”
“有意思没意思？你导师都领我去了，还有啥不可说的？”
赵小帅嘴角一翘：“这不是可以吊你胃口吗？就喜欢看你抓耳挠腮的样子！”
“靠！你是不是对我不太尊重？按我的级别，可算是国家大领导了！捏死你就跟捏死一只蚂蚁！”
“那你赶紧捏死我，然后你再帮我报仇雪恨！”
黎雾幽幽的说道：“赵四你变了！你再也不是我的好大儿了！”
“你放屁！我可没跟小山子一样，喊过你义父！”
“哎！义父在呢。”
“青龙计划就是......”
“嗯嗯，就是什么？”
“就是不同于白虎计划、朱雀计划和玄武计划的，另一个计划。”
“额？白虎、朱雀、玄武是什么计划？”
“哦，是我瞎编的，国家就没这三个计划！”
“靠！你这是与死神跳舞！”黎雾气的牙痒痒，却也没办法。
赵小帅连超凡者都不是，一不小心真的会被捏死。
终于，黎雾抓耳挠腮的终于跟着刘尚德来到了一处科研中心。
而黎雾也突然意识到，包括刘尚德在内的在场研究人员，竟无一人是超凡者。
问就是，从没玩过蓝星Online。
黎雾渐渐收起了玩世不恭，眼中多了份凝重。
如果是蓝星Online开服的时候，怕玩物丧志也就罢了。
可当游戏的力量可以具现到现实后，依旧有这么多科研人员放弃了成为超凡者的机会，扎身于科研事业，就不得不令人敬佩了。
黎雾忍不住又扫了赵小帅一眼。
怪不得赵四眼能入刘尚德的眼，就是这种精神也难能可贵了。
如果赵小帅想要放弃的话，其实只要报出他黎雾，谁又能不给面子？
可赵小帅却从未提及，甚至明知道黎雾的身份已经足够资格知道时，也不透漏一丝。
也许这就是华国研究员的坚守吧。
青龙计划终于展露在黎雾面前。
倒并未太超出黎雾的理解范围。
南天门计划终究只是一个航空科学幻想，什么科幻机甲依旧停留在幻想中。
于此同时，新联会议上。
“关于建立蓝星外层空间灵气监测计划，新联秘书处已列为第一优先级议案。
具体技术方案及资源协调方案，现在公布，刻不容缓。”
话音刚落，会场再次掀起巨大的声浪！
“外层空间灵气探测？！脚盆国代表猛地站起，“这…这难道意味着传说中的‘灵气之眼’并非在地球表面？”
“华国的超凡科技已经走到这一步了吗？”大毛代表震惊地低语，“难怪他们如此迫切地整合资源，这是要走向宇宙！”
“荒谬！这是无稽之谈！”某个依附于漂亮国的小国代表忍不住高喊，“科学探测需要严格的程序和验证！怎么能仅凭一个超凡者的猜想就动用国际资源？”
漂亮国首席代表脸色铁青，指甲几乎抠进掌心。
华国不仅在现实政治上粉碎了他们的霸权，在超凡领域压制了他们的力量，现在甚至要在更宏观的、关于世界本质的认知上引领道路！
但他张了张嘴，想到那些被瞬间摧毁的军事基地和航母，想到天空之上那四位如山岳般的亚圣，最终没能发出任何有效的质疑，只剩下被时代巨轮碾过的无力感。
华国外交大佬并未理会那些杂音，只是平静地宣布：“本次联合国大会结束。关于灵气监测网和亚圣名额的具体细则，将经由新联秘书长办公室审核后，于平台发布。请各国做好准备，散会。”
会场灯光渐次亮起，代表着旧秩序的喧嚣与算计在这一刻仿佛被无形的力量肃清。
各国代表怀着各自的心思离场，或兴奋，或焦虑，或沉重，但无不意识到，一个由华国主导、以绝对力量和颠覆性认知为基石的新纪元，已经无可阻挡地拉开了序幕。

# 第959章 亚圣动力

屏幕上的工程视图再繁复、数字再长，都不如亲眼看到来的震撼。
哪怕做为目前的世界最强者，各种世面也算见惯了的黎雾，呼吸也不由的一滞。
黎雾不知道用什么词语来描述。
宇宙飞船？
空天战舰？
星际城堡？
航母屁股插上飞行器飞上天？
它静静的沉睡在深入地下的巨大船坞中，整体造型仿佛一头收拢巨翼蛰伏的青龙。
舰身通体泛着冰冷的银灰色哑光，复杂的钢片与能量回路如同龙鳞纹路般覆盖其表。
“这就是青龙舰！”赵小帅走到黎雾身边，眼中泛着科研人员独有的疯狂！
“青龙舰！你们是想把这玩意送上去？”黎雾喃喃，这个名字本应该土到掉渣了，可当真的出现在眼前时，却承载着难以想象的重量。
“没错，黎局。”刘尚德的声音带着掩饰不住的自豪与狂热：
“这就是青龙计划......的一部分！
它并不是一艘孤舰，而是一个“星座”级舰队的核心旗舰！
我们花费了难以想象的资源，整合了从先秦遗迹中获得的特殊合金冶炼技术、现代可控核聚变技术，还有你们从蓝星Online中带出的能量转化技术，甚至还有全覆盖护盾技术！”
“这......要多久才能完成？并送上天？”黎雾看着隐隐还有工作人员在舰体上安装，忍不住问道。
他最关心的就是时间。
六十天的常规火箭都觉得慢，这庞然大物怎么看也不是短期工程。
刘尚德扫了赵小帅一眼，示意他回答，显然有让这个弟子表现一下的意思。
可惜赵小帅显然不能理解老师的提携之意，或者压根没往这方面想。
身居高位的刘尚德，自然比赵小帅明白，黎雾在华国的含金量。
说句可能被和谐的话，黎雾已经拥有无视任何规则的力量。
如果能被黎雾看中，赵小帅的前途将无可限量！
虽然知道了赵小帅与黎雾同宿舍的关系，但刘尚德还是忍不住想要再推他一把。
因为天才也有被埋没的时候，但如果天才背后靠着“天”，将必然一飞冲天！
赵小帅又忍不住推了推眼镜，眼底没有任何杂质，只有对科学的狂热：
“如果按部就班，十年都未必够，但我们现在拥有了一项突破性的、独一无二的优势！”
“什么优势？”黎雾追问。
“嘿嘿！叫爸爸！”
还不等黎雾反应，一旁的刘尚德气的心脏病都快要犯了，怒喝：“赵小帅！”
赵小帅猛地一缩脖子，在黎雾得意的目光中，老老实实的说道：
“亚圣的力量！”
“亚圣？”
“是的，亚圣！目前常规的推进系统，哪怕是可控核聚变取得了一定成果，也不足以让它进入低轨道，所以青龙计划至少得十年。
可游戏里的亚圣，给了我启发！
虽然是消耗所谓的灵力，但那提供的只是动力，其根本的核心，应该是无视重力，或者部分抵消重力。
我根据科研所那边针对亚圣NPC的研究，设计了一套以亚圣为核心的“青龙力场”，配合聚变引擎，也许能提前让青龙升天！”
“拿亚圣当动力？”黎雾瞬间就明白了，眨巴眨巴眼：“你说这什么“青龙力场”是你设计的？”
“不然呢？”赵小帅又推了推眼镜。
“我不信！”黎雾转头看向刘尚德：“刘局，这厮是不是你私生子，您把研究成果塞给他了？”
刘尚德连忙摇头：“当然不是！这是小帅独立设计的，起初甚至没能得到局里扶持。”
“哈哈哈~”黎雾一脸得意的搂住赵小帅的脖子，眼中的自豪呼之欲出：“我就说你这小子有前途嘛！打小我就看好你！”
赵小帅抬手就给黎雾一个肘击，可惜如撞钢板，疼得他倒吸一口凉气：“滚蛋！小时候咱俩认识啊？拐着弯占我便宜是不？”
黎雾搂着赵小帅的脖子靠近窗户，看着那令人血脉愤张的青龙舰，一股全新的、属于星辰大海的豪情在心中激荡。
“告诉我，需要我做什么准备？这青龙，我要第一个开上天！”
“估计够呛！”赵小帅直接泼了黎雾一瓢凉水，“你和小山这样的纯粹力量型差点意思，虽然同样可以激活青龙力场，但灵力不够持久，飞半道就可能栽下来。
需要张琳琳那样的法系职业，或者更强的存在，才能真正发挥“青龙力场”的威力。”
“不行！”黎雾手臂一紧，恶狠狠的威胁道：“你给我改一改，我要第一个！我要名留青史！”
赵小帅瞬间就反应过来：“靠！你这家伙竟然不相信我！你是怕张琳琳被炸死吧！你这货心思挺野啊！我听说小姑娘好像还没成年吧？”
“滚蛋！你心才野呢！”黎雾没好气的紧了紧手臂：“不是张琳琳我也一样担心啊！
法系不比物理系，脆的跟狗似的。
你这又是什么力场，又是什么核聚变的，要是炸了，恐怕跟核武器都差不多了吧？
一旦出了问题，除了我，谁能在爆炸中活下来？”
赵小帅猛拍黎雾的胳膊：“撒开！一会儿把我勒死了，我才是真的脆啊！”
黎雾放开赵小帅，神情严肃的问道：“有几成把握？”
赵小帅翻了个白眼：“我说九成九的把握你就放心啊？我会全程跟随，炸了也是先炸死我！”
“那就是没把握呗？”黎雾皱了皱眉。
“亚圣刚出来，一次试验都没做过，我上哪整把握去？”
“这么不严谨？”
赵小帅眼露疯狂：“科学这东西，哪有严谨，不天马行空，哪来的进步！”
“那就做一些试验，等有足够的把握再把青龙送上去呗？”
“试验一样有风险，就算把青龙缩小，青龙力场和核聚变缩小规模，同样不是法系亚圣扛得住的。
时间不等人，你的猜想我已经了解到了，一旦天外拥有天地灵气，还不是要送人上去修炼。
只有青龙，能在最短的时间内达成你的想法！
不然用你设想的空间站，几个几个的往上送，全世界动力全开，卯着劲建立空间站，发射载人火箭，又能送几个上去？”
黎雾被赵小帅眼中的狂热压的微微避开了目光，沉吟片刻才叹了口气说道：
“还是先验证我的猜测吧，先送个人上去感受一下宇宙中有没有天地灵气，不然这青龙送上去也没用。
毕竟青龙计划起初的目的是全球火力覆盖，而现在这计划明显已经成了鸡肋。”

# 第960章 宇宙牌“克鲁鲁”

刘尚德叹了口气：
“载人火箭今年没有立项，近几个月，航天局绝大部分精力都用在了青龙上，仓促筹备，至少需要60天时间。”
黎雾眉头紧皱：“那其他国家呢？大毛、漂亮国还有脚盆，这方面也都数得上的。
对了，漂亮国不是还有个造汽车的，三天两头往上射火箭吗？
新世界联合体已经构建，而且这也是为了整个蓝星，谁敢不配合？”
赵小帅有些无语：“你要的是送人上去，不是送卫星上去，其他国家就算有立项，也不是随时都能有！
如果只是简单的发射火箭，我明天就能给你射上去一个！
或者说，你想下一个有去无回的命令？”
黎雾的呼吸不由一滞！
送人上去，不管人家能不能回来，哪怕再有大义，黎雾也无法下这样的命令。
他相信，为了祖国、为了人民，有很多人甘心赴死，可他哪怕见惯了生死，却依旧硬不下这个心肠，也注定成不了枭雄。
黎雾想了想，说道：“有没有真空舱，让我试试，能在真空环境扛多久！”
一直没说话的上官武终于出声，“你这是胡闹！新联的构建有一大半都在你身上，你的安危可以说是牵一发动全身，其他人都可以冒险，唯独你不行！
而且就算你能在真空中挺一段时间，可你能保证靠着飞行能力飞回蓝星吗？
先不说你的灵力够不够用，单是亚圣能不能在脱离重力后保有飞行能力都是个疑问！”
又是其他人都可以，唯独黎雾不行的大道理！
黎雾听的耳朵都快出茧子了，却无力反驳，只能幽幽的说道：
“那就先让新联那边发发力，看看哪国有这个立项，全世界一起发发力，尽快推动吧。”
“倒也不是没有其他办法！”赵小帅又推起了他厚重的眼镜。
黎雾瞪了赵小帅一眼：“有屁快放，别卖关子！”
赵小帅嘿嘿一笑，左右看了一眼：“你那位克鲁鲁大魔王去哪了？”
“在游戏里给我练级呢。”黎雾探手从挎包里把克鲁鲁滴溜了出来，“嗯？原来如此，你是想让克鲁鲁去开青龙？
好主意啊！克鲁鲁也是亚圣，魔武双修，灵力也够用。
而且还能跟我心意相通，一旦出现什么意外，我抬手就能把她召回来。”
赵小帅一拍手：“对啊！我怎么没想到呢？”
黎雾愣了一下：“嗯？你不是这个意思？”
“不是啊！”赵小帅咧嘴一笑：“短时间内送人上太空有些麻烦，但送这小家伙上去却太简单了。
就她这么点大，现给她量身打造一个，也比载人火箭来的快。
你刚说还能随时把她召唤回来？
那不更简单了吗，连返回舱都不用准备，就给她弄个小型空气舱，塞到常规火箭，都不用常规火箭，小型火箭就够，这不分分钟的事吗？”
“我怎么没想到，你这赵老四倒是真够聪明的！”
“废话！不说了吗？脑子挖出来比你多二斤！”
“嗯，全世界就你脑袋大！”黎雾翻了个白眼，随后心思一动。
感应到主人的呼唤，克鲁鲁睁开了双眼，叽叽喳喳的飞到黎雾肩上。
黎雾点了点头克鲁鲁的小脑袋：“小财迷，有大生意。”
克鲁鲁的小耳朵瞬间支棱起来，眼睛闪闪亮，可看到一旁的上官武时，小嘴就撅了起来：“这老头坏的很，最近老哭穷！”
黎雾微微一笑：“这次你不仅能赚国内的钱，还要赚全世界的钱。
帮主人，不对，是帮全世界各国去太空探一下，出场费总不能华国掏吧？
你不是搞手办呢吗？
这回来个克鲁鲁太空纪念版手办，宇宙牌克鲁鲁！
这IP含金量可不比新联版低。”
克鲁鲁的眼睛闪现出金钱的符号！
新联很快发来消息，漂亮国有载人火箭计划，
但最近漂亮国的航天爆了不少雷，安全性还没有其国内一家造车的公司来的稳妥。
就算全力推动也需要一个月以上的时间。
活该克鲁鲁要赚上一笔！
黎雾对外天空天地灵气的猜测，关乎的不仅是华国。
东方有炼气士，西方也有诸如女巫、圣斗士之类的传承。
那克鲁鲁大魔王的出场费，各国势必得意思意思吧？
什么？克鲁鲁是黎雾的宠物，黎雾又是华国的，华国又是新联的一员，为什么要钱？
不给钱不行啊！
亚圣级宠物是可以叛逃的！
不给钱叛逃了咋整？
什么？叛逃的代价极大，克鲁鲁叛逃的概率极低？
黎雾咧嘴一笑，对着电话另一头的贺兰山说道：
“帮我跟提出这个反驳的家伙说一句，喜欢赌概率是吧？
回头把他送到万米高空扔下来，让他赌一赌你有多大的概率能接住他？”
“哈哈！就算接住，他也得折成三段。”
贺兰山哈哈大笑的挂断了电话，过了没多久就拨了回来：
“搞定了，基本全怂了，就一个阿三国的超凡者叫嚣着就算接不住也摔不死。
我跟他说，克鲁鲁会亲自接他，就彻底不放屁了。”
新联的第一笔联合资金，刚到账没一天，就水灵灵的花出去一亿华币。
这还是华国大方的表示，小型火箭的投入由华国独立承担，一个亿都是克鲁鲁的出场费。
价钱倒真不算高，克鲁鲁只能说是勉强满意。
小家伙现在生意也不知道铺的有多大，一个亿都是小钱了！
黎雾笑着安慰道：“这只是开胃菜，要高了，后面的大计划就不好定价了！”
克鲁鲁兴奋了：“还有大计划？”
黎雾探着脑袋看向窗外的青龙舰：
“这才是要高价的东西！
如果真的得到验证，这青龙舰的投入，我连本带利也得从其他国家嘴里扒出来。
亚圣名额要钱，这太空修炼名额，岂能不要钱？”
一天后，华国某著名的火箭发射场，一枚小型运载火箭带着尖啸直刺云霄，速度之快，超越了普罗大众固有的认知。
某个四眼疯狂科研工作者，把一个小型“青龙力场”给按在了火箭上。
克鲁鲁刚好是亚圣，这种多出来的试验机会，赵小帅岂能放过。
黎雾倒也不用担心克鲁鲁，毕竟只是常规推进火箭，没有配备核聚变动力引擎，就算炸了也伤不到克鲁鲁。
而显然，赵小帅的“青龙力场”得到了初步的验证。
小火箭摆脱了“牛顿”的控制，只是常规推进就爆发出前所未有的速度。

# 第961章 天外有天

微小生命保障舱中，正襟危坐着一个小小的身影。
夸张的速度和对未知的恐惧，让克鲁鲁十分难得的感受到一丝紧张。
现实不比游戏，这里没有复活币！
不过小玩意还是兴奋大于紧张的。
从舱壁上的高清摄像头的直播记录就能看出来。
航天局的刘尚德、赵小帅等专家，都挤在了指挥中心的大屏幕前。
欧石楠、麻辣兔头等人也在黎雾的要求下，被邀请过来见证这历史时刻。
而指挥中心内，却唯独少了黎雾的身影。
此时的黎雾已经早一步悬于高天之上，身上穿着厚重的宇航服。
“距离地面6.79万米，温度-79℃，黎局，请脱离飞行器，再往上风险太大了。”
头盔中虽然传来地面指挥的声音，但黎雾却并未听话，直到赵小帅抢过连线员的耳麦，大声咒骂黎雾别找死时，黎雾这才皱着眉头脱离了飞行器。
而此时的高度，已经来到了8万米。
再往上两万米，就可以算是太空了，或者说是太空的起点。
黎雾终究是放心不下，尽最大的努力要离克鲁鲁近一些。
毕竟克鲁鲁也没去过外太空，万一脑电波信号传输延迟，或者召唤受限呢？
哪怕可能是做无用功，黎雾也依旧固执的提前升了上来。
脚下，一个光点迅速攀升而来，那就是克鲁鲁乘坐的小型火箭。
小型火箭以夸张的速度越过黎雾，让他心脏砰砰直跳。
“环境参数正常...舱压稳定...外部空气含量1.32%，超低温...辐射......各项指标符合预期。”
头盔中与地下指挥中心同步的播报，让黎雾微微松了口气。
“生命体征监测：目标生物活跃度极高！
生理指标：超出预期基线50%，情绪亢奋，未发现其他不良反应。”
头盔正面出现火箭舱内的画面，只见穿着小小太空服的克鲁鲁，两只小手和小脸都快挤出观测玻璃了，小腿一蹬一蹬的，显然紧张感早就抛到脑后了。
“哇哦！怪不得叫蓝星耶，看起来真的好蓝呀！
哇哦！外面好黑呀！这星星怎么还是够不到呀，没办法拿回去卖钱了！
不是说攀升过程会很难受吗？克鲁鲁怎么一点感觉都没有呀？
主人，主人，你刚刚看到克鲁鲁了吗？”
克鲁鲁的声音传回地面，让地面指挥中心的所有人都忍不住欢呼出声。
黎雾也终于将心放了下来。
“克鲁鲁，别对着镜头摆POSE了，你的素材已经足够了，快感受一下是否有天地灵气或者其他什么能量。”
听到黎雾的声音，克鲁鲁收敛心神，半晌之后，对着镜头摇了摇小脑袋：
“很微弱，甚至比地面还要稀薄。”
整个指挥中心瞬间安静下来，只剩下各种仪器微弱的嗡鸣，就连呼吸声都细不可闻。
难道黎雾的猜想是错的？
赵小帅突然抓起麦克风，高声喊道：“继续升高！严格意义上，宇宙的起点只是人类的设定，大气层益散可以绵延数百公里，也许所谓的封印还在更远。”
“等等！”黎雾突然开口，随后用心灵感应与克鲁鲁对话。
“心灵感应清晰吗？”
“很清晰。”
“定位感觉依旧紧密吗？”
“嗯，克鲁鲁能感受到主人的方位，可以回到主人身边。”
“好，你随时保持感应，一旦感觉微弱，第一时间回来。”
确定与克鲁鲁的联系依旧紧密，黎雾这才再次开口说道：
“继续提升高度吧。”
指令传入地面指挥中心，赵小帅接过指挥权限，代表火箭高度的数字开始疯狂跳动。
12万米、14万米、16万米......
卡门线的定义早已被火箭甩在了身后。
“高度：36万米...37万米...39万米......”播报员的声音带着一丝不易察觉的紧张，每一次报数都像敲在众人的心头之上。
39万米也就是390公里，高度已经超越了国际空间站，与华国空间站等高了。
小型生命保障舱内，克鲁鲁已经不再对着观测窗做鬼脸了，小小的身体紧绷着，一双翠绿的眼眸闪烁着专注的光，如同一具最精密的探测仪器。
“主人，还是...很微弱...很稀薄，几乎都可以忽略不计了。”克鲁鲁略带沮丧的声音断断续续的响起，“外面的能量很混乱，奇奇怪怪的，可灵气却越来越少......
啊~主人！主人！有“墙”，克鲁鲁感受到一道好大好大的墙......”
克鲁鲁最后一句是通过心灵感应传递到黎雾脑海的，与之同来的还有克鲁鲁最直观的感受。
黎雾心口猛地一跳！
不是生理上的，而是一种源自灵魂深处，源于血脉相连的瞬间触动。
那感觉极其玄奥，黎雾深知无法用言语去表述！
我华国的祖先，当真布下了如此天地伟力！
“呀！克鲁鲁感受到灵气啦，好多好多，还有其他的，像莉莉丝和卡珊德拉身上的魔力，还有还有，还有灵力，跟克鲁鲁一样的灵力......”
欧石楠紧绷的脸上骤然绽放出明亮的笑容，如同冰雪消融后的第一缕春光：
“他的猜测果然是对的，天外...有天！
我们一直在被祖先庇护着！”
麻辣兔头激动的使劲挥舞着小拳头：“太棒啦！克鲁鲁太棒啦！黎雾哥也太神了！”
赵小帅猛地从座椅上弹了起来，用力过猛甚至让厚重的眼镜从鼻梁上飞了出去，他却浑然不觉，眼睛死死贴在屏幕上：
“果然有！黎子的猜想是对的，那封印、那屏障就在49万米的高度！
青龙计划不会成为鸡肋了！
青龙即将腾渊！”
整个指挥大厅死寂了一秒，随即爆发出山呼海啸般的狂吼。
龙计划！
长达十二年的青龙计划没有因为超凡力量的出现而彻底白费！
十二年！
人生能有几个十二年？
赵小帅只参与了一年多时间尚且如此，其他人又该是怎样的心情？
一众研究员、技术员嘶吼着相互拥抱，许多人已经泪流满面。
刘尚德老泪纵横，嘴唇都有些哆嗦：“这才是真正的星空！
这不再是单纯的科技验证，而是捅穿了人类认识的天花板！
这是世界本质的全新图景！
这就是天外天！”

# 第962章 十二天域

悬停于八万米高空的黎雾，头盔的双眼也擎满了泪水。
真特么牛逼！
不这么说，已经无法抒发对老祖宗的佩服之情了！
黎雾仿佛看到了两千多年，那些站在人类文明巅峰的先祖们，在始皇的命令下，孤注一掷，以惊世的大魄力与无上伟力，硬生生给整个蓝星罩上了这层“金钟罩”！
隔绝了可以滋养万物，却也滋养着无数恐怖存在的天地灵气，为人类争得了站在蓝星金字塔尖的机会。
也许是绝望中的壮举，但更是为了子孙万代铺路的深谋远虑！
黎雾深吸了口气，脑海中对克鲁鲁说道：“回来吧！结果已经确认。”
“主人，克鲁鲁好像看到了什么，不对，不是看到，是...是感觉...那里的空间好像不对劲。”
“空间不对劲？难道是封印的节点之类的？”
“克鲁鲁去看看，肯定有宝贝！”
“小心点，见势不对就赶紧回来，千万别因为贪心陷入危险。”黎雾担心小财迷犯浑，想了想又补充道：
“回头青龙舰升空，你可是王牌驾驶员，至少能从新联搞个十亿八亿的出场费，你要是被困在哪里出不来，钱可就让别人赚去了。”
克鲁鲁眼睛立马竖了起来，如果不是实在好奇那神秘的空间节点，她已经掉屁股跑了。
“十亿八亿就是十八亿，可不能让别人赚了，都是克鲁鲁的！”
克鲁鲁一边碎嘴子似的告诫自己，一边按照赵小帅的在线指导调整火箭的方向，朝着那片看不到摸不着的神秘区域飞去。
距离比克鲁鲁想象的还要远，地面监测已经给出了两百公里的距离，也只是让她感觉稍微接近了一些而已。
不知过了多久，地面指挥中心突然响起了警报声。
目标信号异常！剧烈衰减！
生命体征监测信号中断！紧急！
信号丢失！飞行器完全失联......
一连串冰冷的电子音炸响，让高空中的黎雾心里一紧，想都不想就用出了召唤技能！
可眼前却并没有出现克鲁鲁的身影。
克鲁鲁那边完全没有征兆，怎么会突然失联。
“克鲁鲁！克鲁鲁！你怎么样了？”
黎雾的心灵感应如同石沉大海，没有得到一丝回应。
好在主仆之间的灵魂链接并未断绝，黎雾能感觉到克鲁鲁并没有死去。
黎雾声音近乎颤抖：“给我安排火箭！无论华国还是其他国家，不惜一切代价！
不！太晚了！用青龙舰！我去游戏里洗精神属性，可以激活青龙力场！”
黎雾疯了一般朝下飞去，闪现、雷闪、雷霆闪烁，拼命往下冲。
“叮叮...信号恢复！生命保障舱已连接！
生命体征监测信号恢复，目标生命体征消失！”
冰冷的电子音再次响起，充满了绝望！
黎雾的心脏停了一拍，技能也忘记用了，如同块石头般向下坠落。
这不可能！
“都冷静一些！”赵小帅的声音突然响起，让黎雾的心脏再次剧烈跳动起来。
“是克鲁鲁消失了，不是克鲁鲁的生命体征消失了。”
画面转到黎雾的面罩上，小小的生命舱中果然失去了克鲁鲁的身影。
赵小帅的声音还在继续：
“可能是克鲁鲁发现什么宝贝，主动用空间挪移离开了火箭，还是说有什么诡异的原因，将拥有生命的克鲁鲁截留在了那片区域？”
黎雾身形停在空中：“那边区域不正常，记录下方位，准备青龙舰，我必须上去看看！”
赵小帅劝说道：“黎子，冷静一点！”
黎雾毫无波动的声音在语音频道中响起：
“我很冷静！
我刚刚想了一下，那片区域与蓝星封印处于同一高度，很可能是封印大阵的节点、阵眼之类的。
也许那里是另一种形式的洞天福地，我有必要去看看。
我能感觉到克鲁鲁并没有死，她在等我去救她。”
欧石楠从赵小帅手中夺下麦克风：
“黎雾！你根本没有冷静下来！克鲁鲁能被截留在那里，你就算去了也会同样如此。
你深吸一口气，好好想想，克鲁鲁拥有一部分空间法则，又有生命女神的空间祝福，她不一定真的被困死在那里。”
语音频道安静了下来，一道长长的吸气声随之响起。
“嗯。”
黎雾沉稳的声音响起，让指挥中心所有人都不由松了口气。
太吓人了！
世界最强者急眼了，谁能阻止？
哦，不对，有人阻止了！
众人忍不住将目光投向了欧石楠。
而这边冷静下来的黎雾，脑海中却突然响起克鲁鲁的声音：
“主人！主人！听到请回答！听到请回答！”
“克鲁鲁你没事？”黎雾心头狂喜，连忙问道。
“克鲁鲁差点就像蚊子一样被大金人给拍死！
哼哼！多亏克鲁鲁会骂人，把他给骂停了！
大金人跟克鲁鲁说话，问克鲁鲁是谁！
克鲁鲁说克鲁鲁是小精灵，大金人就骂克鲁鲁是妖怪，要揍死克鲁鲁！
克鲁鲁说克鲁鲁不是妖怪，克鲁鲁有身份证，克鲁鲁也算是人类，它就又停下了。
它要跟克鲁鲁说话，克鲁鲁都不准备理它的，谁让他要打克鲁鲁的。
克鲁鲁都要空间移动追克鲁鲁的坐骑了，它突然掰下来一个指甲盖给克鲁鲁。
克鲁鲁咬了一口没咬动，肯定比金子还值钱，就没好意思走。
它说它叫蒙信，奉命驻守天域。
让克鲁鲁告诉主人，十二神将神魂已灭十一，仅剩它一个残留。
封天大阵即将破灭，它只能再勉强坚持五载，请人皇速速派人前来十二天域。
天域积攒天地灵气两千余载，可快速提升实力，助人族在外物复苏之际夺得先机！”
听着克鲁鲁在脑海中的碎碎念，黎雾心情激荡。
这一听就是先秦大能！
应该是用神魂附身或者什么术法，附在了十二金人身上，驻守这所谓的封天大阵！
活着的先秦大能！
黎雾收敛心神，给克鲁鲁传递消息：
“你现在在哪？刚刚为什么失联了？”
“克鲁鲁现在在天域外面的真空里，要去追克鲁鲁的座驾！那个天域会阻挡克鲁鲁与主人的心灵感应。”
“那个小火箭不要了，你去天域帮我给蒙信带几句话......”
“带不了了呀！那个蒙信把魂献祭给了什么大阵，才能再坚持五载，不然十二天域和大阵坚持不了一年。”
“靠！这人是傻子不成，就算献祭神魂，也先把情况都了解清楚吧！”
“好像是傻傻的！嘻嘻！它都没看克鲁鲁的身份证，就信克鲁鲁是人类了。”
黎雾沉默了！
也许蒙信真的已经没有什么灵智了，这才被克鲁鲁一句话就给忽悠住了。
既然没有可交流的了，黎雾抬手就把克鲁鲁召唤了回来。
“呀！克鲁鲁的小火箭！”
黎雾伸手把克鲁鲁搂在怀里：“不要了！”
“主人，你是担心克鲁鲁吗？”
“嗯。”

# 第963章 楚文

地面指挥中心的大厅中，众人围着一片比人还大的金色指甲，神情激动。
“喂！这是克鲁鲁的！你们要是想研究，得给钱！”
克鲁鲁在指甲片上蹦蹦跳跳的，眼睛里全是金钱的符号。
可惜一只白皙修长的手，轻轻捏住了她的小腿，随手就给扔到人群外了。
“呀！谁敢偷袭克.....”
对上欧石楠的眼睛，克鲁鲁的声音戛然而止！
她可惹不起欧石楠！
主人都得听人家的，她这个可怜的小宠物又能怎么办呢？
人家可是连主人都敢“突突”，更别说是她了。
关键是，克鲁鲁跟黎雾一个毛病，当甩手掌柜当惯了！
她的大部分钱财，她的孤儿院，孤儿院的员工，大事小情全都是CEO欧石楠在全权管理。
命脉被捏的死死的！
小玩意撅着小嘴，一脸委屈的飞到麻辣兔头肩膀上求安慰。
黎雾等人先后用真实之眼查看了一下，并未发现什么特殊。
黎雾伸手敲了敲巨大的金色指甲。
“难道真的只是随手扔出的一件小礼物？”
欧石楠想了想说道：“会不会是另一种形式的传功宝玉之类的，记录着什么？”
“没准！”黎雾眼睛一亮，随后就把脑门贴到了金色指甲上。
半晌之后，黎雾收回脑袋，无奈的耸了耸肩：“没这功能。”
上官武也忍不住拍了拍：“真的是单纯的材料？
不过这种合金的确结实的可怕，连克鲁鲁的咬不动。
克鲁鲁的牙口可试验过，已知的材料没有什么能扛得住，就连她自己的传说级战甲，都能咬出个牙印。
这材料如果能够加以利用，倒是可以用来制作盔甲或兵器，用游戏里的装备衡量的话，也许能达到神话品质也说不准。”
“总觉得没那么简单呢？”黎雾还是有些不信邪，伸手按在了金色指甲上，开始往里灌输灵气。
“哎，这玩意真能灌灵气，有门嘿！”
随着黎雾灌输灵气，金色指甲泛起一丝金光。
黎雾体内的灵气本就少的可怜，就算可以用灵力转换，可碍于转换效率，始终无法让金色指甲产生实质性的变化。
“我快干了，你们也来！”黎雾从克鲁鲁手里接过一瓶蓝药灌进口中，随后招呼欧石楠和麻辣兔头一起上。
有了欧石楠和麻辣兔头这两位法系加入，金色指甲终于发生了变化，化作了一卷巨大的金色书卷。
书卷缓缓展开，其上布满了密密麻麻的文字。
一众人围了上来，看了几眼后不由面面相觑。
黎雾皱了皱眉：“这写的什么啊？字也太繁复了，跟画画似的？”
不仅黎雾认不出来，就连上官武都面带疑惑的说道：
“确实有些复杂，这并不是秦朝的小篆。”
赵小帅推了推眼睛：“这应该是战国时期楚国的文字。”
黎雾有些意外的看了赵小帅一眼：“你还认识楚文呢？”
“不认识啊！”赵小帅嘿嘿一笑：“你看这些地方不是有花鸟鱼虫似的修饰吗，我就记住这一个特点来着。”
“楚国字？”黎雾想了想说道：“也不是没这个可能，这蒙信也不一定就是秦国人，也许是降将，或者一统之前的楚国人。
先拍照记录下来，别是一次性的。
联系文字专家，还有蛇青花、黑屠，他们也许认得。
那个羊妖古千独也可以探探，不过别给他看完整的，单个字给他看。
万一是什么绝世功法，让他学会了可就麻烦了。”
欧石楠点了点头：“好，我让人联系。”
等金色书卷上的文字被留影记录后，黎雾三人收回了手掌。
金色书卷消失，金色指甲也收敛了光芒。
克鲁鲁嗖的一下窜到金色指甲上：“你们研究好了吧？克鲁鲁可收起来了哦。”
上官武连忙抱在金色指甲上：“别收！小家伙，开个价，这玩意卖给研究院吧。”
克鲁鲁还没答应，另一边的刘尚德也同样扑在了金色指甲上：“不行，要卖也要卖我们航天局，这东西材质特殊，也许能用在航天器上。”
“你们都想要呀？”克鲁鲁眼珠子一转：“那你们两个竞价吧，价高者得！”
这一次欧石楠没有阻止克鲁鲁赚钱，走到黎雾身边研究接下来的事情。
小家伙差点被金人拍死，冒了那么大的风险得来的东西，没道理让人白嫖，就算是国家也不行。
欧石楠做事有轻重缓急，但不代表不心疼克鲁鲁。
黎雾更心疼，无视两位大佬求助的眼神。
黎雾带着欧石楠来到一间静室，使用加密频道召开了华国高层线上会议。
看着屏幕上的几位大佬，黎雾敬了个礼，随后开始汇报：
“十二神将...神魂俱灭十一，仅余蒙信。
而蒙信为了给后人争取时间，献祭了神魂。
留给人类的时间只有五年！
不对！封天大阵虽然五年后崩溃，但已经开始泄露灵气了。
而旧神那边只需要30%的浓度就有可能降临。
封天大阵先崩溃还是浓度先达到30%，目前还说不准。
所以留给我们的时间也许连五年都没有。
蒙信说十二天域积攒了很多灵气，克鲁鲁也感受到那里的灵气宛若实质，必然可以极大的提高修炼速度。
这应该是始皇为后人留下的一个后手。
如果没有蓝星Online的出现，几年后封天大阵崩溃，妖兽和旧神之类存在重现于世，人族可以借助天域来获得先机。
可惜应该是出了什么意外，这个消息没有传到后世。
我想始皇应该料不到科技大爆发，所以可能还留下了可以前往天域的方法。
但似乎同样消失在历史长河了。
好在这个后手被咱们发现了！
接下来就是全力推动青龙舰了。
不过，有一件事我需要请示一下领导。
关于天域之事，是否向新联成员国公布？”
黎雾的问题并不简单。
青龙舰原计划是送人到封印之外修炼，青龙舰再大，也顶多容下数千人，如果需要长时间停留在太空中，物资是个大问题，人数自然进一步缩减。
就算举世界之力打造空间站，想凑够万人修炼都不知道需要多久。
封天大阵外的灵气浓度，也就跟两千年多年前蓝星上持平。
三两年内很难催生出什么强者，无非是给回馈游戏增加一些属性，降低与修罗星人之间的差距。
但天域不一样，也许真的可以在短时间内催生出一大批强者。
如果华国独揽，华国想不称霸都难。

# 第964章 名额公布

几位大佬关于黎雾提出的问题展开了一系列探讨。
黎雾就静静的听着，并未发表什么意见。
会议中途，刘尚德敲门走了进来，汇报了一下金色书卷的情况：
“通过文字专家识别，金色书卷所书的应该是六卷修行功法和一张阵图。
阵图所示应该就是封天大阵。
我们已经按照大阵推演出了十二处阵法中枢，应该就是十二天域。
并且根据克鲁鲁所进入的天域坐标，推算出了另外十一座天域的坐标。”
黎雾松了口气，笑道：“果然是十二座天域，而并非名为十二的天域。”
刘尚德的汇报，让线上会议的内容微微做出了调整。
许久之后，讨论结束，大BOSS沉声说道：
“蓝星所要面对的未来谁都无法想象，仅靠咱们华国，也许不足以应对一切。
所以，十二天域，华国保留一半名额，另一半名额向全世界开放！
筛选天赋最顶尖的，无论是谁，无论什么背景，只要身份清白，具都以天赋潜力为优先条件。
哪怕是我与我的子女也不例外！
包括分给其他国家的名额，也必须按照天赋潜力择优选取。”
“是！”黎雾敬礼领命！
大佬们的决定，其实与黎雾预想的差不多，不然他也不会问出这个问题。
人与人是不一样的，天赋潜力自然也不一样。
说句自嘲的话，如果没有其他境遇，如他这样的修行天赋，进了天域也很难有所成。
天域不是无限大，灵气量和浓度也是有极限的，催生一百个天骄和催生一百个废柴是两个概念。
更何况游戏内也是关卡重重，就算现实中靠天域取得一定成就，游戏里却连亚圣都进阶不了，整体实力自然偏低。
华国独揽，的确可以称霸全球，可只靠华国筛选出来的天骄，真的能应对未来的危机吗？
所以黎雾的想法与大佬们不谋而合，有限保有华国优势的同时，尽量催生出更多的强者。
而十二座天域，让事情的可操作性灵活了许多。
新联成员国各代表还没来得及各回各家，就被再次召集起来。
“华国先行者克鲁鲁已完成首次蓝星外层空间能量浓度探测任务，外层空间确实存在屏障......能量浓度极高......
屏障存在时间还剩五年......”
华国代表不仅公布了封天大阵，还同时公布了关于旧神的危机，并得到了大女巫卡珊德拉的证实。
人类的危机远不止异世界那么简单。
随着华国代表的发言，新联会场如同十二级地震般振动起来。
“欧买噶！竟然是真的！”
“五年！屏障五年就要消失？古希腊众神还可能提前降临？”
“我们的世界...竟然被封印了！”
“华国先祖...这么厉害？不会是吹牛逼呢吧？”
.......
不仅会场乱成一团，各种紧急通讯线路也几乎瞬间被打爆了。
狂喜、震惊、茫然、恐惧......无数情绪交织弥漫。
华国代表静静的等待着，等到各国代表宣泄完情绪，这才轻轻抬起了话筒，声音沉稳有力：
“蓝星，还有一线生机！
我们华国的祖先留下了七处空间节点，名为天域！
其内能量浓度比封天大阵之外还要高出许多倍。
并且我华国即将打造出巨型太空战舰，名为青龙，可运送大量人员前往天域修行。
七处天域，我华国愿意让出六处与各国共享！
不过，仅靠华国，无法支撑青龙的后续建造。
所以，希望各国可以倾囊相助，为蓝星争得这次先机！
我接下来公布一下名额与资源的对比数据，其中还包括游戏内前往亚圣试炼之地的名额。
首先是前往亚圣试炼之地的名额。
一个名额，所需华币900万或游戏金币6000枚或折算成其他物资......”
关于名额的话题刚起个头，一个非洲小国的代表就情绪激动的站起身来，打断了华国代表的话。
“按照华国给出的价格，我的国家连一个名额都买不起，难道这就是华国组建新联所谓的公平吗？”
华国代表手掌微微下压：“请这位代表稍安勿躁，我的话并没有说完！
考虑到一些国家的情况，新联还有相应的计划。
名额的售卖，只是为了弥补亚圣之路的成本。
还有另一种方式，可以获得前往试炼之地的名额。”
不带那黑黝黝的代表询问，华国代表就笑着说道：
“新联将在游戏内组建新联先锋军！
只要加入新联先锋军，且天资卓绝者，即可免费通过亚圣之路前往试炼之地。
服役期三年期间，游戏内将全面接受新联的指挥。
一旦违约，新联有权利做出相应的处罚，其中包括销号惩处和追缴违约金。
新联先锋军，人数暂定1万人，首席指挥官黎雾！”
随着华国代表声音落地，一个个骚动的小国代表稍稍松了口气。
虽然说是服役三年，但说的是游戏内，现实中却并没有过多要求，出了亚圣，本质来说还是他们自己的人。
本来就没啥国权，不过是拼命争取罢了，只要不花钱，也算是极好的了。
这应该算是白嫖了吧？
而大国们想的却要比小国多一些。
华国所说的全面指挥，恐怕不止是偶尔跟着摇旗呐喊那么简单。
如果贪图免费，大批天资卓越者加入了新联先锋军，本国游戏内的实力势必会缩水。
3年看似不长，可对于游戏来说，却长的离谱了！
如果既要又要，恐怕要大出血了啊！
一个名额900万，可不算低啊！
这只是前往试炼之地的名额，而不是保证进阶亚圣的名额，一百个人能不能出一个都很难说。
就在各国陷入纠结之时，华国代表又公布了前往天域的名额。
除华国保留的“一”处天域，另外六座天域分别定额一千人。
这是根据碧水牛和黑屠，通过克鲁鲁所感受到的天域灵气浓度定下的。
灵气量再大、浓度再高，人类的身体是有极限的。
按照人类的吸收极限，一处天域派驻1200人就差不多了。
但考虑到有可能会有天赋潜力特别吓人的，超出人类极限范畴的，所以空出了200个名额，以防天地灵气不足。

# 第965章 抢时间

“接下来是天域进入名额！
七座天域，我华国独占一座，剩余六座将分配给所有新联成员国。
一座天域可容纳1000人，也就是说，有6000个名额可供诸位成员国分配。
天域名额的兑换方案，有两种！
一种是为新联提供资金支持，每上交10亿华币可获得一个名额！
第二种是为星空计划提供支持。
如青龙舰的后续打造、大型空间站的建立、后续天域补给事宜等等。
这样的支持可以是多方位的，例如资金支持、技术支持等等。
以奥国为例，除了以上几种，还可以选择肉食支持。
超凡者实力越强，对食物的需求越高，尤其以肉食为佳。
奥国牛业不错，可以在这方面提供支持。
还有Y国，听说你们国内发现了铍矿，可以用此做为支持。”
看到几个小国代表又想站起来抗议，华国代表压了压手：
“稍安勿躁，对于以上多种支持都无法胜任的贫困国家，我华国推出了相应的扶持计划。
例如人才扶持计划，天赋潜力绝佳者，在游戏内加入新联军的基础上，现实中可以保留原有国籍成为华国外聘人员。
不仅酬劳丰厚，还可为两国相交奠定良好的交流基础。
当然，为了预防心思不纯者，需要签订比较严格的合约。
而违反合约的惩罚，可能也会比较严重，所以还望有需求的国家谨慎考虑。
不再扶持计划内的各位成员国放心，这种扶持是我华国独立资助，所需天域名额将从华国所属的天域提供，不占用那6000名额。”
话都说到这份上了，各国也挑不出什么刺了。
就算能挑出来，华国代表身后站着的那位金刚恶鬼一般的杀才，也能让各国代表尽量别没事找事！
............
华国，航天总局！
巨大的地下船坞灯火通明如同白昼。
银灰色的青龙巨舰如同一头沉睡的远古巨兽，在数千名技术人员日夜不停的组装下，正以肉眼可见的速度丰满起来。
焊接的火花、金属的撞击声，奏响着现代文明的战歌。
舰体核心动力区域，赵小帅正专注的调试着复杂的环形力场装置，汗水刚从额头渗出，一旁的助理就迅速帮他擦去，就像在做一场精密的手术。
环形力场内，黎雾也快冒冷汗了，眼睛紧紧盯着赵小帅：
“我说，你想要数据，就不能一步一步来吗？非直接搞最大的青龙力场？
这要是爆了，我的舍身救援不一定能来得及救你。”
赵小帅咧了咧嘴：“呵~你可千万别救我，要不然我这些无辜的同事，死的不是太冤了吗？”
“赵小帅，屁话怎么那么多？”在另一边调试的刘尚德探出头来骂了赵小帅一句，随后看向黎雾：
“如果真的出了问题，您千万要将这小子保住。”
黎雾看着这帮视死如归的科研人员，心头又是钦佩又是无奈。
青龙力场只被克鲁鲁测试过一次，虽然成功了，但太过小型，数据并不精确。
之后又循序渐进试验了两个型号，可时间消耗太久，赵小帅受不了了。
青龙舰上的青龙力场，与克鲁鲁小火箭上的差了几百倍，循序渐进的稳步测试不知道要多久。
时间紧迫的情况下，赵小帅提出直接搞大的，不成功便成仁。
刘尚德也不知道是不是哪根筋没搭对，不仅同意了，还亲自带队近距离测试。
虽然有一队二阶护卫时刻准备舍身救援，但并非万无一失。
这座青龙力场太大了，需要法系亚圣全力输出灵力。
无论是麻辣兔头还是克鲁鲁，全力灌输下，一旦崩掉，恐怕百米范围内，就算有二阶护卫使用舍身救援都不一定扛得住。
甚至如果是瞬间崩坏，护卫不一定能来得及用出舍身救援。
黎雾搞不懂科学家为什么这么勇，明明一个个脆的跟狗似的。
随着克鲁鲁一点点的灌输灵力，赵小帅的眼睛几乎贴在了仪器屏幕上，声音嘶哑：
“再加大输出量，增加30%，要精确，引导进入节点，与力场波段共振吗，对！稳住......”
黎雾神色凝重的靠近赵小帅，手里举着盾牌，随时准备用舍身救援和盾墙。
万幸的是，克鲁鲁的表现非常稳定，没有出一丝一毫的差错，成功的激活了青龙舰的青龙力场，并且异常平稳。
所有人长出了一口气。
虽然没有正式升空，但所有数据都已得到验证，其中细微的不协调也全都记录了下来。
“克鲁鲁，好样的！”赵小帅忍不住赞了出来。
克鲁鲁收回小手，得意的小腰一掐：“哼！克鲁鲁赚钱的时候可是非常认真的，尾款可不能忘哦！要不然就算你是主人的朋友，克鲁鲁也会揍你的哦！”
“没问题！回头我让你主人给你。”赵小帅嘿嘿一笑，随后看向黎雾：“青龙舰最后一环完成，两天后即可腾飞！”
黎雾郑重的点了点头：“好！那就两天后，以测试的名义，送第一批华国天骄进入天域。”
黎雾说完，转身就走。
一帮脆鸡都为了华国，为了蓝星，拼命争取时间，他这个头牌，岂能再耽搁下去。
黎雾一边往航天局招待处飞，一边拨通电话下达了一道道命令。
等他进入游戏舱登录游戏，一批批满70级的玩家在城中汇聚。
军方代表：“报告！军方1800人已全数抵达。”
小二班官员：“会长！500名成员已全部赶到。”
大白公会：“十大公会，2300名既定人员全部到齐。”
黑粉集中营：“十九联合会，共计1300人，响应无敌会长号召！”
......
漂亮国：“1176人抵达。”
阿三国：“3300人，全部到齐。”
英吉利：“1000人，全部抵达。”
脚盆：“570人抵达。”
棒子：“360......”
......
“黎王殿下，奉陛下之令16位亚圣已经全部到齐。”
黎雾静静的看着广场上汇聚的玩家，听着各方代表的汇报，脸色并不太好。
等欧石楠统计好后，黎雾看了几眼，眼中闪过一丝寒芒。
“新联的第一次联合行动，漂亮国、脚盆国、棒子国、阿根国......法西西
你们就是这么响应的吗？打发叫花子呐？
还有阿三国，滥竽充数玩的挺好啊！3300人，数量倒是挺足，可一个70级的都没有！
是不是以为新联初建，章程还不健全，以为敷衍了事就混过去了？
传我命令！

# 第966章 敢死军团

“传我命令！
漂亮国亚圣通道名额，削减50%！
脚盆国亚圣通道名额，削减60%！
棒子国亚圣通道名额，削减40%！
......
阿三国，亚圣通道名额，削减30%！
削减掉的名额，资金、资源不退！”
随着黎雾一系列的命令报出，被念到名字的各国代表就如同炸开了锅一般。
漂亮国代表神情激动的靠了上来，手舞足蹈的喊道：“NO！指挥官阁下，你这样太霸道了！你要的是敢死队，可我们漂亮国是自由的国度，不会强迫士兵和公民去送死，哪怕是游戏里。”
黎雾眼神如刀，瞬间就让漂亮国代表停住了脚步。
“少在我面前宣扬你们那狗屁的自由！不能强迫还不能花钱吗？只要钱到位，后续的扶持到位，堂堂漂亮国岂能连3000个达标人员都凑不出？
既然舍不得花钱，那我就替你们再省一笔，第二批亚圣通道名额，你们再少一半，自然就能再省一半钱！”
“Oh！NO！您不能这样，我会再筹集人手，请给我半天时间。”
“老子没有半天时间给你，再多说一句，第二批的另一半名额你们也不用买了！”
黎雾不再理会漂亮国，转头看向其他国家：“你们谁有意见？”
脚盆国的代表还挺有钢，上前一步说道：：“我脚盆国不服，按在蓝星的占地面积算，我们脚盆派出570人，已经算超额了！”
棒子国代表也凑了上来：“我们已经是极限了！”
黎雾咧嘴一笑：“好啊！既然是按面积来，那你们的亚圣名额和无尽深渊分配比例，都按国土面积算怎么样？”
“不不不，这不行，我脚盆国在新联军中的比例很高，这样不公平。”
“知道不公平了？”黎雾强忍着扇死对方的冲动，恶狠狠的说道：“我只给你们一个小时的时间，如果不能按协议给我凑出人来，老子连进入天域的资格都给你们消了！”
几个没达标的国家代表吓了一跳，连忙服软表示马上调集人手。
只剩阿三国还硬着脖子，不服气的喊道：
“黎雾阁下，我们可是按照协议派出了人手的，虽然等级差了两三级、四五级，但没有进阶亚圣的情况下，战力并不会低什么！”
黎雾抬手指向阿三国代表的鼻子：“就你们特么不要脸！
老子要敢死队不是要跟修罗星拼刺刀而已，老子是要迷惑修罗星暗度陈仓，掩护真正的晋升人员前往试炼之地。
你们特么的给我整一群65、6级的，看着像是要去试炼之地晋升的样子吗？
玩赖皮别再我面前玩，一个小时后，你们阿三国出现在我面前的还是这些垃圾号，老子让你们一个亚圣都出不了！”
黎雾冰冷的声音，如同无形的刀锋，瞬间斩断了阿三国代表的侥幸和反驳。
作为与华国同样古老的阿三国，其实也因为超凡者的诞生，激活了一些古老的传承。
可惜华国成长的有些太猛了，新联创建大会上横扫漂亮国和古希腊神裔，引大女巫俯首称臣。
让阿三国刚刚有些起势的古老传承，还没来得及爆出来，就忙不迭的又压回了肚子。
优势不在我，阿三国的代表就算脸涨成了猪肝色，也因为一句“一个亚圣都出不了”，瞬间没了脾气。
其实这位阿三国的代表，何尝不明白命脉在人家手中。
可他们国家已经习惯了耍赖，只不过没想到碰到了铁板，不对，应该是碰到了铁山。
“同样一个小时！滚！立刻！马上！”
黎雾的声音除了愤怒以外，还透着不容置疑，让所有被点名的代表如坠冰窑，再不敢废话半句。
游戏中的黎雾，比现实中更具威势，尤其是脸上还戴着面具时，社恐就不复存在了！
那是从无数杀场中杀出的煞气！
好的，这是接下来的续写：
黎雾冰冷的声音在空旷的集结广场上回荡，如同无形的刀锋，瞬间切断了几个国家代表的侥幸和反驳。
“是！是！黎雾指挥官！我们立刻协调！”
漂亮国代表第一个反应过来，也顾不上所谓的大国体面，飞快的走到一边，与上面展开通讯。
“嗨伊！无敌…指挥官！我们一定全力！全力！”脚盆代表九十度鞠躬，动作几乎扭曲，连滚带爬地去联络国内。
“我们也是！立刻！马上派人！顶级的！”棒子代表语无伦次，额头全是冷汗。
阿三国代表还想说什么，被黎雾一个眼神钉在原地，那双仿佛能吞噬一切光亮的眼眸深处，是冻结灵魂的杀意。
广场上剩下的、及时或超额完成指标的其他国家代表们，此刻噤若寒蝉，眼中充满了敬畏和后怕。
他们清晰地看到了黎雾的底线——不容试探，不容糊弄，更不容触碰！
华国和新联，在这个全新的领域，规则由强者书写！
一小时后。
再次集结时，漂亮国代表的队伍增加到了接近3000人，虽然其中不少脸色不情愿，带着临时被高价“征召”或“胁迫”的痕迹，但等级至少都达到了68级以上，人数也差不多了。
脚盆国和棒子国也凑足了数目，甚至略微超额，人员看起来也算精悍。
唯有阿三国，虽然新增了一些69、70级的玩家，但数量远远不达标。
黎雾见状，真的有些不耐烦了，上前就揪出了那阿三国代表的脖子：
“幽欢，开深渊之门的传送门，老子先把这货拿到无尽深渊销号，以儆效尤！”
阿三国代表腿都吓软了，如果被销号，他现在的官位可就保不住了。
“指挥官大人！饶命！我们阿三国这次并没有敷衍，而是有另一个符合您心意的部署。”
黎雾目光如电，冷冷的说道：“你最好是能让我满意，敢跟我耍赖皮，老子让你现实也销号！”
“指挥官大人，我们阿三国虽然加派的69、70级的玩家不多，但我们额外又加派了4000多人，总共派出了7367人，超出了斜定的一倍还多。”
黎雾闻言倒真的消了些气，眼中露出一丝疑惑：“虽然差了三四级，可也算是主力了，你们上面这么舍得？”
“指挥官大人。”阿三国代表左右扫了一眼，随后在黎雾耳边悄声说道：“他们是低等姓，不值钱，上面说了，您若是需要，还可以加派一些，只要您能给几个天域名额，绕开天赋测试的那种。”
“想的倒美！目前这些够用了！”黎雾一把甩开阿三国的代表，随后缓缓走向高台。

# 第967章 打鸡血！

为防止NPC中混着修罗星的探子，所有汇聚于此的玩家都临时加入了一个备用公会。
黎雾在公会频道朗声说道：
“你们应该已经知道了此次的任务，不知道也没关系，我现在告诉你们。
你们是是先锋、是敢死队！更是诱饵！！
你们的任务只有一个，不惜一切代价，吸引修罗星玩家的注意，拖住修罗星玩家大军！
为真正的晋升者前往‘试炼之地’创造机会！
记住！
这不是刷怪打副本！
你们要面对的是在同等属性下，战斗实力远胜于你们的修罗星超凡者！
他们装备精良，战斗经验可能远超你们想象！
你们唯一能倚仗的，就是你们的血性！
销号率！预估将在百分之五十以上！甚至更高！”
一片死寂。
饶是有了心理准备，听到“百分之五十”这个残酷的数字，不少被临时抓来凑数的各国玩家脸色惨白如纸，有人甚至双腿发软。
“怕死的，现在退出，还来得及！”
黎雾的声音如同重锤：“但名额不退！你们国家将白白浪费一个宝贵的、决定国运的机会！”
没人退出。
退出意味着失去资格，国家付出的代价更大。
现在退出，现实内的下场可能比销号更惨。
“很好！”黎雾眼神冰冷，“既然选择了留下，那就给我打起精神！
无尽深渊中，语音频道不复存在，必须严格听从各自队伍的指挥官！
他们将是你们能够活下来的希望！”
黎雾顿了顿，声音更添一分残酷的肃杀：
“你们的死亡，并非毫无意义！
你们每拖延敌人一分钟，每造成一个敌人减员，都为新联军后续的主力军团，为那些真正肩负着冲击亚圣精英们争取了宝贵的时间和空间！
听起来是不是很丧气，好像在给他人做嫁衣？
虽然有补助，可冒着销号的巨大风险，是不是觉得很不甘心？”
“是！我不甘心！”语音频道中响起一道系统即时翻译的声音，化作各种语言传到所有人耳中。
有人起了头，无数道声音响起，让整个语音频道好似炸开了一般。
黎雾静静的等待所有人宣泄不满，等山呼海啸般的声音逐渐消退时，才将语音频道控住，淡淡的说道：
“换作是我也不甘心！
将心比心，我决定给你们一些能让你们甘心的奖励！
以各千人兵团为单位，我会派驻20名监军！
奋勇杀敌者！听从指挥者！酬劳和补助增加50%！
按表现评定出5名最优异者获得进入天域的资格。
目前敢死军团人数为78872人，也就是说，有395个天域名额。
不要以为千分之五的机率太小，你们能出现在这里，就说明你们已经被淘汰了，失去了登临绝顶的机会！
而现在！我将这个机会给你们！
并不一定是活下来的才会有这资格，只要表现的足够优异，哪怕中途销号了，依然可以获得进入天域的资格，后续重练也会有新联提供优先扶持。”
一石激起千层浪！
神情激动的不止是这78872个敢死军团成员，许多国家代表也都控制不住自己的表情了。
不过与敢死军团成员不同，这些国家代表并没感到太开心。
因为这一次，黎雾给出的名额，可没说从华国的份额里分！
分给华国以外的天域名额只有6000个！
再加上华国在新联上提出的“扶贫”政策，必定让名额缩水许多。
本就不够分，黎雾现在却嘴皮子一张就又给甩出去395个。
哪怕折算成金钱，也足够让人震惊了。
按照华国在新联提出的价码，看似一个名额价值10亿华币。
其实不然！
金钱是最不重要的条件！
按照华国的要求，最优先的是天赋潜力，随后你才有资格花钱或掏物资。
这就导致一些经济大国，就算有钱也不一定能争取到满意的名额数量。
如某些移民国家，势必要到处去挖绝顶天才，为了一个名额所付出的代价，也许是几亿几十亿！
那395个名额值多少？
这是足以让许多经济堪称不错的国家彻底破产的手笔！
黎雾冰冷的声音通过公会频道传到所有人耳中，如同投入油桶的火星，瞬间点燃了所有敢死队员的血液！
“天域名额！”
“千分之五的机会？表现最优异者？”
“就算死掉也能拿到资格？”
“新联还扶持重练？”
......
刚才还笼罩在“炮灰”、“销号率”阴霾下的广场，如同被投入巨石的湖面，轰然沸腾！
死寂被狂喜、震惊和难以置信的喧嚣取代！
每个人的眼睛都亮得惊人，呼吸变得粗重，攥紧武器的手因为激动而微微颤抖。
这意味着什么？
意味着他们这些原本被认定失去“登天”资格的人，重新有了攀登巅峰的机会！
而且是以一种最符合战士荣誉的方式！
如果说之前是被迫执行任务，为了钱，虚无缥缈的国家战略或上级命令卖命，心里憋着不甘和恐惧。
那么现在，他们是真正为了自己的前程在搏命！
“长官！敢问这表现优异的标准是什么？！”一个声音激动地高喊，立刻得到了千百人的应和。
“杀敌数！破阵数！生存时间！对主力部队的掩护效果！”黎雾的声音斩钉截铁，“战场自有监察评估！只要你们够狠、够勇、够聪明，只要你们能对得起你们手里的刀剑！机会就在眼前！
而且你们不用担心我会偏向华国！
此次行动，我华国肩负督军和评定之责，所以，395个天域名额，我华国一个不占！”
“好~~”
“歪瑞古德！”
“阿拉~~”
“赞美指挥官阁下！”
震耳欲聋的呼喊冲天而起！
来自不同国家、不同肤色的敢死队员，这一刻爆发出前所未有的狂热战意！
他们眼中那点仅存的恐惧被熊熊燃烧的野心彻底取代。
名额虽少，但点燃的是所有人的希望之火！没人会承认自己不如人！
然而，与广场上沸腾的景象形成鲜明对比的，是各国代表区域的死寂。
几个小国代表的脸色煞白。
他们本来就为仅有的名额头疼不已，黎雾这“慷他人之慨”的一刀，直接砍在了他们即将入口的肥肉上！
395个名额啊！这比他们许多国家能分到的总数还多！
而更重要的是，这些名额是敢死军团的人自己拼出来的，并不一定会任由各国高层拿捏！

# 第968章 超大颗定心丸？

非洲某小国代表身体晃了晃，嘴唇哆嗦：“指挥官阁下…这太…突然了…名额本就紧张，您这样临时……”
他话没说完，旁边一个强国代表猛地怒声道：“黎雾指挥官！我们尊重你在战场上的指挥权，但名额分配是新联成员国共同协议的结果，你无权擅自更改！
这395名额从何而来？谁的名额被占用了？这是对所有新联成员国的极端不负责任！”
“对！这必须有个说法！”
“不能因为你个人决定就随意变更协议！”
“请立即撤回这个命令！重新协商！”
“我们强烈抗议！”
代表们群情激愤，尤其是那些刚刚为填补名单名额而大出血的国家，更是感觉被当成了冤大头。
黎雾静静地站在高台上，面具下的表情无人能见。
一股如同实质般的森然杀意，如同冰冷的潮水，瞬间笼罩了整个代表席区域！
那不是针对某个人，而是针对所有敢于质疑和聒噪的存在！
熊罴霸体诀－－蛮熊煞气！
这本应是妖兽天生自带的妖煞之气，是食物链上层对下层天然的压制，凝结而成的招数。
黎雾不是妖兽，没有这先决条件，但黎雾却拥有生生杀出来的杀意！
赵小帅等科学家拼命抢时间，而黎雾又怎会悠闲度日，这几天一得空，就在跟黑熊熊研究和练习熊罴霸体诀的战法。
虽然没有实际伤害，但只是单纯的气势，就足以让在场绝大多数人手脚发软心惊肉跳了。
黎雾的声音没有一丝波澜，平静得可怕：
“新联之下所有战力，皆由我黎雾全权统辖。
我的一切决定，即为军令！
我的每一份资源分配，皆为战局所需！”
“至于名额，”黎雾顿了顿，冰冷的视线扫过下面噤若寒蝉的代表们，
“我说给，就一定会给！
如果你们觉得，我黎雾需要靠侵占你们的份额来安抚我的士兵，才能让他们卖命……”
黎雾的声音陡然拔高，如同惊雷炸响：
“那你们现在就可以把人领回去！
看看没了这敢死军团的掩护和牺牲，你们的那些宝贝‘天才’，能不能在修罗星人的猎杀下顺利晋阶亚圣！”
连珠炮般的反问，直击要害！每一个字都像重锤砸在代表们的心头。
是啊，没有这些豁出命去的敢死队吸引主力，那些冲阵的核心种子根本就是送上门的高级猎物！如果真因为名额争吵导致敢死队哗变或者磨洋工，那才是满盘皆输！
漂亮国代表脸色几度变幻，权衡之后，强压着怒气开口，声音带着憋屈：“指挥官阁下的魄力…令人钦佩。我…相信指挥官对大局的考量。
我们漂亮国的勇士，定会全力配合！
我想问一句，现在还可以增兵吗？”
脚盆代表也连忙躬身：“嗨伊！无敌指挥官深谋远虑！为鼓舞士气实乃良策！我脚盆国唯指挥官之令是从！
我们脚盆也愿意增兵，大大的增！”
棒子代表也低头：“我们也想增兵！”
唯有阿三国代表，脸上非但没有不满，反而露出一丝不易察觉的喜色。
他那四千多临时凑来的“低种姓”炮灰，说不定……能抢到几个名额？
他们国家别的不多，就是人多！
对他来说，只要能挖到名额，从谁碗里挖他不在乎！
他立刻堆起笑容：“黎雾指挥官英明神武！您的决定简直如同恒河之水一般充满了智慧和慷慨！
我们阿三国的勇士将在您的光辉指引下，誓死奋战，夺取属于他们的荣耀！
我们也要增兵！”
黎雾根本懒得理会他的阿谀奉承，冰冷的目光扫过所有代表：
“增兵可以，但395个天域名额将不会增加。”
各国代表的表情僵住了！
不是说好千人5个名额吗？
这怎么不增加了？
就在各国代表感觉像吞了一只苍蝇一般难受时，阿三国代表高高举起一只手，大气凛然的喊道：
“没有额外名额，我们阿三国也会增兵，一切为了蓝星！”
好吧！随着阿三国代表的话落，各国代表就不止是吞苍蝇了，而是吞下了一只癞蛤蟆！
名额不变，那岂不是在敢死军团中兵力占比越高，机会越大吗？
阿三国本就派出七千多人了，如果再增兵，这得抢去多少名额？
“我漂亮国愿意增兵。”
“我尼西亚愿意增兵！”
“我大毛国也会增兵！”
......
“很好！”黎雾咧嘴一笑：“不过滥竽充数可不行，尤其是阿三国，你们如果再增兵，低于68级的就不要送来了。”
阿三国代表的脸皮僵在了那里。
又是一个小时的增兵时间，正在重建的白云城广场已经招不下了。
共计十二万七千人！
不是各国不给力，而是已经尽最大努力了。
黎雾要的是主力，真正能吸引修罗星人全部注意力，让修罗星认为是要拼命冲击试炼之地的大军。
“很好！我再给你们添一个定心丸！
这场大战，我亲自率队！”
黎雾的话，不仅没定心，反而让一些知道内情的人心惊肉跳起来。
定个屁！
这特么不是坑人嘛！
还是往死坑的那种！
新联全球直播，所有关注过的人，都见识过世界第一人的风采。
黎雾亲自率队，本应该是大好事才对。
可只有真正知道内情的人才明白，论对修罗星的吸引力，黎雾一个人也许比这十二万七千人更加猛烈。
天知道会吸引到多少修罗星亚圣级玩家！
这十二万七千人所要面对的压力，远比预期的要高！
黎雾可没有耐心在安抚这些敢死队成员的心情了！
福利给了一大堆，已经够意思了！
他搞死两个天王，杀了那么多亚圣，屠了那么多修罗玩家，怎么说也在修罗玩家眼中混出个声名赫赫了！
如果他不带队，所谓的暗渡陈仓还渡个粑粑啊！
“先锋军团，各按预编序列，传送门－－开！”
随着黎雾一声命下，广场中央无数道传送门齐刷刷的开启，通向一处深渊之门。
而这座深渊之门背后，则是修罗星海潮天王的领地，封锁蓝星玩家的第一线！
“吼！！！”
震天的怒吼再次爆发！
被黎雾一番操作彻底点燃血性，为国家、为蓝星、为个人前程而战的敢死军团，如同决堤的怒涛洪流，带着无匹的战意和凶狠，咆哮着冲入了那闪耀着毁灭光芒的传送门！
光芒炽盛又散去，偌大的广场空空如也！
风暴，在敢死队踏过深渊之门的瞬间，已然以最狂暴的姿态降临！
十二万七千人，差点将小小的门户营地挤破，所过之处，修罗玩家全部斩杀。
唯有NPC还能存活，但敢挡路者同样斩杀！
十分钟，门户营地易主！
与此同时，远在龙之国的深渊之门前，欧石楠也在给人打鸡血！
1872人！
蓝星玩家真正的精兵，不仅全员70级或以上，装备也是最顶尖的，至少也是全套史诗级。
而这只是面上而已，重要的是他们的潜力！
这些人是经过层层筛选，无论游戏天赋还是修行天赋，都是站在蓝星金字塔尖的存在。
甚至每个人都已经拥有了天域名额。
十二万七千人的敢死军团加上黎雾，就是为了他们而战！

# 第969章 散兵游勇

十二万七千人，强行塞进小小的营地，如同行军蚁、蝗虫过境一般。
修罗星玩家连反应的时间都没有就被各种攻击淹没，甚至都没感受到什么痛苦就被销号了。
都不用太担心会误伤，修罗星玩家特有的白毛成了最显眼的攻击目标，比弓箭手的标记还靠谱。
营地一般都有NPC强者坐镇，此处自然也不例外。
虽然营地被海潮天王占了，但玩家大部分时间要去刷怪练级，所以镇守和维护秩序的强者还是NPC。
一个名为科罗萨尔的NPC亚圣就是这座门户营地的坐镇强者。
接到汇报就冲出了房间，随后就被吓得大气的不敢喘，心惊胆战的看着乌泱乌泱的玩家群从他身边挤过。
明明是亚圣，是可以飞的，可他却不敢飞起来一点。
天空之上，密密麻麻的飞行宠物、召唤兽，把本就昏暗的虚幻天空遮的密不透风。
甚至他脚都不敢离地，人太特么挤了，敢离地，下一秒就得被四面夹起来挤走。
这要是来个群攻，一定很爽，可惜他不敢！
人多到这种程度，密集恐惧症都得犯。
尤其是一个个玩家眼神跟带了刀子一般，眼神扫过仿佛剔肉刮骨。
科罗萨尔强装镇定，想要悄悄退回房子。
可惜一群阿三国玩家刚要越过他，却突然停了下来，为首之人眼睛精光闪烁的上下打量了一下科罗萨尔。
这人摸着胡子，眼中闪过一丝贪婪：“营地守卫长科罗萨尔？”
虽然真眼无法在无尽深渊中看到NPC的名字，但灵力波动没有特殊手段是藏不住的。
科罗萨尔连忙摇头：“不，不，我不是守卫，我只是来这里做生意的。”
一个阿三年轻人，凑到为首之人耳边轻声说道：“大哥，管他是什么人，他这身装备一看就很值钱，咱们直接...”
为首之人有些犹豫：“这不好吧？指挥官说不准骚扰普通NPC，很可能引来NPC的集体敌视。”
为首之人还在犹豫，几个阿三国玩家就已经递出了刀子！
黎雾给出的福利，对于寻求踏上巅峰的人来说是天大的诱惑，但对于追求混一天是一天的混子，眼前的利益才是最诱人的。
比如跟着大军打秋风。
而阿三国的民风，显然这样的人比例很高。
毕竟是亚圣，科罗萨尔本能的身形一闪，躲过了袭击。
可人太多了，一有人带头，乌泱乌泱的技能就甩了过来。
科罗萨尔慌不择路的飞了起来，却被乌泱而下的宠物和召唤兽淹没。
一个缩在门户营地当守卫长的亚圣，实力又能强到哪去，甚至还没激起同归于尽的血性，就被打的重伤掉了下来。
“停！”
一声暴喝响起，几道身影闪到科罗萨尔身边，拦下了其他人的补刀。
035大队指挥官郝小龙A7！
做为035号千人队的指挥官，郝小龙A7刚刚也发现了科罗萨尔，看着跟情报里描述的守卫长有些像。
只不过还不等他让人排查，那帮子阿三人就已经递刀子了。
搞的郝小龙A7都有点震惊了，难道阿三国也有这方面情报了？
好在‘指挥官’的震慑力还是有的，郝小龙A7和几个‘督军’的出现，让科罗萨尔暂时捡回了一条命。
郝小龙的长剑架在了科罗萨尔的脖子上，愣愣的说道：
“科罗萨尔，海潮天王麾下雇佣NPC强者，深渊之门营地守卫长。
你现在只有两个选择，投降和死亡，你的选择是？”
科罗萨尔感受着周围贪婪的目光，颤声说道：“我...我投降！”
郝小龙满意的点了点头：“投降也有两种选择。
一，签下神圣契约，跟随蓝星与修罗星玩家作战，立下足够的功勋可重获自由。
二，签订主仆契约成为仆从，等级清零自然无需战斗。”
科罗萨尔没有多做犹豫，颤声说道：“我...我选择第一种。”
带科罗萨尔签下严苛的神圣契约后，郝小龙微微一笑：“现在起，你就是035大队随军亚圣，祝你早获自由。”
收服科罗萨尔后，郝小龙也大概想明白了，转过头冷冷的看向那群目露可惜的阿三国玩家。
“收服NPC亚圣，你们19号小队可算首功...”郝小龙断了顿，随后语气森然的说道：
“我不知道你们是真的确定了科罗萨尔的身份，还是有着别的什么目的。
但我要警告你们，新联的命令是严禁攻击无关的NPC，在没有排查确认之前，不得随意滥杀！
现在蓝星与修罗星争锋，无意义的屠杀只会将NPC推向修罗星的战车。
小心立功不成，反而招来祸事！”
郝小龙的警告并没有达到预期的效果，反而迎来了那些人阴冷的目光。
有句话讲的好，当人财路犹如杀人父母，郝小龙显然挡了某些人的财路。
郝小龙心中默默叹了口气。
能被送来当敢死队的，他还能奢望什么呢？
他们这些指挥官或监军，也有相应的考核标准，暗中也有着踏上巅峰之路的机会。
这些阿三国的玩家，其实大多出自阿三国的军队，可素质方面却让身为华国军人的郝小龙心中满是无奈。
多亏敢死军团的目标不是奢望着战胜修罗星，不然靠这样的散兵游勇，哪来的希望！
可惜没有证据的情况下，郝小龙也只能警告和接下来盯得更紧一点。
门户营地易主后，敢死军团一分为五，兵分五路朝着最近的三座海潮营地而去。
大军所过之处，怪物一扫而空！
而这还不是最让人瞩目的情况！
第四天灾真正的可怕，是在大军所过之后！
无数蓝星玩家知道了敢死军团的消息，自发的跟在敢死军团后面杀进了无尽深渊。
五路大军的后方，比军团本身更多出数倍的玩家绵延扩散，药材、野兽、矿石......只要看起来像是能卖钱的东西，哪怕也许只值一枚铜币，也全都不剩。
这也就是深渊之门至少达到一阶才能通过，不然草根都不带剩下的。
为此，黎雾不得不派人返回阻止散人的跟随。
游戏就这点不好，无法彻底封锁消息，就算种子队伍的消息藏住了，十二万大军的消息怎么都无法隐藏。
敢死军团的目的的确是掩护真正的种子，可这一切的最终目的是为了推出一批亚圣，为后续蓝星整体发展保驾护航。
不是为了让所有人跟上来送菜！
修罗星的进度本就比蓝星快，又因为针对性的封锁，蓝星人虽多，但整体实力比起修罗星还差了很多。
说句不好听的话，蓝星现在还没资格跟修罗星大决战！

# 第970章 大练兵

沿途拔了7座修罗星占据的营地，排查了11处NPC营地，敢死军团终于在深渊通道区域一百公里处集结。
修罗星也早已在销号的修罗玩家嘴里得到了消息，并根据各处营地被推翻的时间和路线，推测到了蓝星敢死军团的行进路线。
当然，这也是黎雾一路拔出修罗营地的目的。
想要把修罗星的目光吸引过来，不大摇大摆的怎么行。
“呜~~轰~嗡~”
凄厉的咆哮声响彻整个平原，并不是什么警报声，而是修罗星玩家大军轰击而来的魔法！
“盾墙...放！”
“神圣新星...放！”
“驱散准备......放！”
各个千人队的指挥官，努力的在混乱中指挥。
担任‘督军’的全都是华国人，但各大队的指挥官却有很多是外国玩家。
对于指挥官的选择，华国并没有霸道的一家独揽。
面对修罗星，一切力量都不应该被无视。
外国玩家中，也有很多对游戏的研究非常透彻的鬼才，完全不输于华国顶尖的指挥人才。
敢死队的普通成员鱼龙混杂，不搞些牛逼的指挥，那真就成了炮灰了。
当然，黎雾对外是这么说的，心里是怎么想的，肯定不能往外说。
泱泱大国，难道百多个顶尖指挥还能凑不齐？
黎雾是在给华国留种子罢了！
都敢死军团了，指挥官一旦被发现，必然遭受最猛烈的针对和攻击。
危险估计跟治疗玩家不相上下！
有些时候，指挥型人才比天赋型人才更加稀缺，哪能让华国一家牺牲。
为了蓝星嘛！
大家“共同”努力才是王道！
密集的攻击被前排的护卫或防御骑士、熊T挡了下来。
修罗星玩家超前的进度此时也展现了出来。
等级和装备优势，让蓝星前排如遭重锤，不少人瞬间血量见底，甚至有被集火的当场原地销号。
这才是大军作战应有的可怕场面。
修罗星的只有一个国家，加上等级森严的社会构成。
修罗玩家大军，在纪律上，也远在敢死军团之上。
恐慌如同瘟疫般，在拥挤的人潮中蔓延。
不过一轮齐射，就让连灭7座修罗营地的敢死军团成员们没了不以为然，真正理解了黎雾所说“修罗星的强大。
“稳住阵型！稳步向后！召唤兽挡路，远程覆盖攻击！”
一声声命令在大军中响起。
这是黎雾在战前就提出的作战方案！
面对原本就属于超凡世界的修罗星，更擅长个人战或近身战。
短兵相接的作战方式必然对蓝星玩家不利。
蓝星玩家的优势是在人数上，还有法系偏多上。
黎雾的战法果然收到奇效。
在军团稳步后退，法系狂轰乱炸的覆盖下，试图冲击蓝星大军的修罗星前阵吃了大亏。
修罗星的确在属性上有优势，但在人数上却有劣势。
虽然封锁一二三层通道的修罗星玩家全部集结到了第一层，但数量上却只有不到7万人。
差不多相当2V1，蓝星玩家并不吃亏。
黎雾并没有急着出手。
他之前一路杀回无生之地的消息，修罗星自然早已知晓，想必一二三层的封锁，应该来了不少修罗亚圣。
体力、精力有限，他这把四十米长的大刀，还没到出手的时候。
兵对兵将对将，他要是把刀全用在普通修罗星玩家身上，人家强者出来后，他要是没干过跑了的话，敢死军团就变成真死军团了。
而且新联高层还与黎雾探讨过另一个打算。
敢死军团的确有着一些炮灰属性，但不可否认，这些人虽然算不得种子核心，却也是站在蓝星玩家主力位置上。
这场大战，又何尝不是一场大练兵，无论这些人是否被销号，都能吸取到与修罗星人作战的宝贵经验。
尤其是那些指挥型人才！
“小心刺客偷袭！驱散！照明弹！覆盖式释放......”
“神圣之盾！”
“驱散诅咒！”
......
渐渐的，蓝星的优势突显了出来，急于近身战的修罗星大军几次无功而返，甚至损失还很大时，隐藏于大军之后的强者终于按耐不住了。
十一道身影飞身而起，朝着蓝星大军飞来，打着切后排制造混乱的主意。
黎雾冷冷的看着极速而来的十一位亚圣，面无表情的招了招手。
蓝星大军中，同样升起了一群身影，数量达到了18位！
全都是NPC亚圣，包括七处修罗营地收服的两个亚圣，还有小国王派来的十六位亚圣。
不过数量虽然多了一些，却并不一定能占到上风。
修罗星的十一位亚圣，全员都是修罗星玩家组成，现实力量反馈进游戏，再加上默契程度，远在一般NPC亚圣之上。
毕竟能被小国王派出来亚圣，大多都是各大贵族半卖半送出来的普通NPC亚圣，又能指望有多强。
如果不是黎雾给配了百人本出的全套史诗装，哪里能跟修罗星亚圣掰腕子。
当然，黎雾还有很多底牌未出。
比如身后默默跟随的一位银甲少女，手握一把长剑，一身仿佛要把这无尽深渊第一层劈开的锋芒，死死压制在身体中。
薇薇安！
比如敢死军团后排核心治疗区域中，手握古朴法杖，隐隐护卫着治疗团，面具后的眼睛里隐隐有冰霜划过的狼幽欢。
比如藏在他脑后，跃跃欲试的树妖小精灵。
又比如，在修罗大军外围的半空中，隐身来回转悠寻找目标的干瘦小女孩。
修罗星这7万人的军团，其实早已来到了黎雾的嘴边。
如果修罗星只给他准备了这么点惊喜，那黎雾可就要不客气了！
蓝星方18位NPC亚圣的出现，显然有些打乱修罗星的打算。
11位修罗亚圣虽然强大，但面对18个亚圣对手，一时间也只能被拦截在半空，互相厮杀起来。
而下方的蓝星大军，依旧保持着敌进我退，敌退我追的远程放风筝战法，玩的越发溜起来。
都是顶尖的指挥官，很快就掌握了与修罗星大军对阵的精髓。
就欺负你修罗星人少，法系更少，没有亚圣强者冲阵，双方之间无尽的冰霜雪雨与流星火雨，将是修罗星普通玩家难以逾越的天险！
黎雾侧后方，副总指挥官李长河低声说道：“黎局，这修罗星似乎没有想象的那般可怕。”

# 第971章 海潮天王

听完李长河的分析，黎雾起初还挺高兴。
修罗星崇尚个人勇武，缺乏大规模战争的经验。
而蓝星的人类史，却几乎时时刻刻充满了战争的痕迹。
虽然令人感到悲哀，但此时却成了蓝星的优势。
可很快，黎雾就意识到了不对，转头神色复杂的看向李长河，说道：
“看来，我们的大练兵计划不会如我们预想的那么美丽了！”
李长河闻言脸上露出一丝疑惑：“为什么这么说？”
黎雾叹了口气：“我们想要让战士们适应修罗星人的战法，可按你这么一分析，岂不是同样给了修罗星人适应我们的机会？
修罗星人不是游戏数据，同样是活生生的人，拥有同样的学习能力。”
李长河脸上露出一丝无奈：“只希望种子那边争点气了，能在修罗星拥有足够的战争经验前，成为可以对抗修罗星勇武的强者。”
黎雾点了点头：“那就给修罗星人上点强度，让种子那边更轻松些。”
黎雾说罢正要飞身而起，身后的薇薇安突然提醒道：“大人，对面有强者出现。”
黎雾顺着薇薇安所指的方向看去，目光锁定在了敌阵后方升起的一道身影上。
灵力注入双眼，那人的样子变得清晰了许多。
那人身穿深蓝色甲胄，手持一把仿佛由流动的海水凝聚而成的巨大长弓，身姿修长却给人一种无尽的力量感。
黎雾神色微微一凝。
海潮天王！
也就是修罗星第九天王－－尤洛！
跟黎雾想的一样，修罗星也准备给蓝星上强度了！
尤洛飞身而起，极速朝着前沿而来，手中长弓散发出骇人的波动。
黎雾咧嘴一笑，看来这修罗星果然不怎么懂兵法，先一步出了“炸弹”！
“薇薇安，有没有把握？”
“至少不会输！”
薇薇安说罢，一闪来到空中。
黎雾有些不放心，毕竟薇薇安可只有一条命，心念一动，脑后的克鲁鲁就消失不见。
薇薇安感受到瞬移到身后克鲁鲁，秀气的脸庞微微闪过一丝无奈。
同样都是亚圣，以薇薇安的骄傲，自然希望可以单挑。
但“大人”的安排她更不会拒绝。
薇薇安拔剑在手，身形如一把出鞘的长剑，朝着海潮天王电射而去。
有克鲁鲁跟随，这海潮天王再强，也绝对杀不了薇薇安。
有薇薇安和克鲁鲁缠住海潮天王，黎雾也不再等对方其他王牌了，一个消失技能隐去了身形。
很快，修罗星战阵侧翼上方，黎雾的身影被照明弹照了出来。
可惜的是，黎雾并不是真的刺客，并不怕被侦破隐形。
闪现！
雷闪！
雷霆跳跃！
冲锋！
雷霆闪烁！
一连串的位移技能，黎雾已然杀进了修罗星大军腹地！
脚下雷霆之怒一踩，百米之内人仰马翻惨叫连连。
血之领域一开，惨叫声戛然而止，方圆百米，只剩几个护卫在苦苦挣扎。
毕竟是护卫职业，忍痛力还是有的，没惨叫也说得过去！
双方战阵前，海潮天王只来得及给蓝星阵营一道箭雨，秒了数十蓝星玩家，就被身随剑走的薇薇安给缠住了。
行家一伸手就知有没有。
海潮天王虽然躲过了奔袭而来的一剑，却也在瞬间明白对手是什么层次。
对方的强大，让他寒毛直竖，也同样让他见猎心喜。
修罗星人多少都有点这样的毛病，对手越强就越兴奋。
身形一闪，海潮天王尤洛就已经出现在百米之外，三道寒芒几乎不分先后的射向了薇薇安。
薇薇安横剑一扫，斩碎两道寒芒，侧身避过第三道刁钻的光箭，再次朝着海潮天王杀去。
尤洛冷冷一笑，脚下连点，踩的仿佛不是空气，而是坚实的地面，身形极速而退，手中长弓弯如满月，一道拳头粗的光箭闪烁着刺眼的光芒缓缓凝聚。
这还没完，随着光箭形成，一道道水汽缠绕其上，将光箭染成了碧蓝之色。
薇薇安心头升起一股被牢牢锁定之感，明白这一箭她躲不开，身形不由一顿，双手紧握剑柄，同样有惊人的波动在长剑凝聚。
尤洛嘴角微微一翘。
他这一箭可不止是蓄力一击那么简单，而是灵力、灵气、外加几乎完全形态的水之法则完美的融合，再加上精神锁定！
一旦放出，不仅石破天惊，且刁钻无比！
想要如此简单应对，简直痴人说梦！
尤洛正要松手，脑后突然一凉，下意识低下头去，一把小小的袖珍小刀擦着他的后脑一掠而过。
等他抬头时，一把长剑竟然已经近在眼前，蓄力一击只能仓促出手。
可惜他的精神锁定被克鲁鲁的偷袭打断，直愣愣而出的光箭与长剑撞在一处。
光效与声效四射，尤洛身形极速而退。
薇薇安也被长剑上传来的可怕力量震的倒飞而回。
尤洛看着出现在薇薇安肩膀上的小小身影，神色阴冷的喝道：“卑鄙！”
薇薇安脸皮有些发烫，可她肩膀上的克鲁鲁却没啥感觉：
“哼~克鲁鲁还有更卑鄙的呢！”
克鲁鲁说完，小手一抬，薇薇安微微有些缺损的血条满了。
随后小手又一抬，一个全面强化甩在薇薇安身上，薇薇安的灵力波动瞬间提高了15%！
小家伙本来还想等薇薇安跟海潮天王尤洛缠斗时，再突然给薇薇安强化一下，打海潮天王一个措手不及。
不过现在见海潮天王似乎有两把刷子，那就摆在明面上好了。
海潮天王尤洛的眉头不由微微皱了起来。
刚才那一下偷袭，他已经感受到了克鲁鲁强大的物理攻击力。
可眨眼间人家就成了牧师和强力辅助了！
海潮天王的嘴角突然咧了起来，眼中竟然流露出更强烈的兴奋！
这也许是一种病态，敌人越强他就越兴奋！
可下一刻，他的嘴角咧到一半就抽搐了一下。
因为那小玩意又抬手了，随之而来的是一股虚弱之感。
忧色咒：使目标最大攻击力降低15%！
“略略略~”
克鲁鲁朝着海潮天王吐起了小舌头，按主人的嘱咐，修罗十大天王，足够有资格享受她的七色咒了。
海潮天王的兴奋直接被克鲁鲁给吐没了大半，身体下意识的急退。
这怎么可能？
他有霸体类神赐之技，负面状态对他无效才对。
灵气突然在海潮天王身上爆发出来，试图用修罗星的方式驱散克鲁鲁的忧色咒。
可让他再次变色的是，屡试不爽的招数竟然无效！
这只有一种可能，对方的这个技能，位格远在寻常神性之技之上！
他突然想起了关键问题！
情报里那个古怪的小精灵既然出现了，那位蓝星第一人应该就在一旁了。
海潮天王嘴角突然古怪的翘了起来，随后就听到自家阵营后方传来混乱声。
终于出现了！

# 第972章 针对黎雾

黎雾深入修罗星战阵腹地，瞬间秒杀了上百个修罗星玩家，正打算再接再励，一阵刺耳的声响在修罗星阵营中响起。
三十几道身影从修罗星阵营各处飞起，朝着黎雾飞袭而来。
“丑八怪！今天就是你的死期！”
一声娇喝响起！
不用问，爱比武的兰来了！
而黎雾的目光却并不在爱比武的兰身上，而是锁定在了一个身穿黑色战甲，手握两把黑色长刀的中年男子身上。
冲天而起的可怕波动，让黎雾瞬间明白，今天到场的修罗天王，不止海潮天王一位。
而他同样意识到，修罗星大军的目标，恐怕自始至终都在他身上。
两大天王和二十几位亚圣的死，带来的后劲可真够足的。
不过黎雾也没什么好怕的！
本来目的就是吸引修罗星人的注意，来的强敌越多，种子团那边自然越安全。
而现在他都露面了，对方想必也不会藏什么底牌了。
一个天王而已，额，爱比武的兰也有点狠，额，那也不要紧。
血包在手，天下我有！
黎雾掉屁股就跑，朝着修罗星战阵密集处冲去。
血之领域下，他有什么好怕的？
最近他的确练级的时间不多，但不代表他的等级就停滞不前了。
狼幽欢和小安琪可没闲着，克鲁鲁除了偶尔进入现实镇场子，其他时间也在游戏里刷怪。
而黎雾又把经验设置成了9：1，三个宠物仆从没升级，但他却升到了73级。
修罗星的天王或者少数强者的等级比他高，但这六七万修罗大军中，九成九的人等级并不如他高。
黎雾一边在修罗星战阵里横冲直撞，撞死撞飞一群人后，已然接近了一个飞速而来的亚圣。
真正的猎杀，开始了！
那亚圣还想飞身而下袭杀黎雾，却不想黎雾已经先一步一个闪现出现在了他的眼前。
“孙子！”
黎雾一声怒吼技能，声音中还夹杂着蛮熊煞气，直接把那亚圣震的心神失守。
只是转瞬间，一具亚圣的尸体就跌落了下去。
“小子！该死！看刀！”
一声震天怒吼在黎雾头顶响起，无匹的恐怖杀意激的黎雾头皮发麻。
“看你妹！”
黎雾一个雷霆跳跃就砸向了地面，紧接着一个雷霆闪烁越过一排修罗玩家，各种位移技能不停歇的乱放，搅的修罗战阵乱成一团。
半空中三十多道身影也有些混乱，来来回回的险些撞车。
“困！”
突然一声大喝响起，随后修罗星阵地升起淡淡的黑色幽光，绵延十数里。
黎雾的腿脚突然变得沉重了一些，显然受到了影响。
而这还没完，那个声音再次喊出一个字：
“疗！”
随着这个字响起，黎雾附近的修罗星玩家中，又升起了数道身影。
竟然还有亚圣！
而让黎雾神色一变的是，这些新出现的亚圣，竟然都是治疗。
金色光辉在这些亚圣级牧师身上向外扩散而去，附近整片区域充斥着金色的治疗之光。
一时之间，黎雾的血之领域似乎失去了作用，范围内的修罗玩家血量升升降降，竟然没死几个人。
“咒！”
数道黑色幽光落下，黎雾顿觉生命力受到了压制。
并非血条降低，而是恢复力受到了影响，吸血效果直降了至少30%。
除此之外，黎雾的动作也变得迟钝了一些。
“破！”
密密麻麻的箭矢射向了黎雾，虽然只有三五道勉强破了他的防，但附着的破甲效果，却让他的防御降低了15%。
就如黎雾自己说的，修罗玩家不是数据，而是活生生的人，自然会想出针对他的办法。
黎雾的弱点之一，就是没有霸体类技能，平时都是靠累积抵抗属性，挺到负面控制技能效果减弱。
不过，黎雾既然知道自己的弱点，又怎么不管。
运气不好，神赐之技和神性之技都不是霸体技，但现实中却得到了！
熊罴霸体诀！
霸体俩字都镶嵌在功法里了，效果自然可想而知了。
黎雾一声怒吼，身形猛然暴涨三分，所有负面状态全部消失。
这并不是巨神变，而是熊罴霸体诀中里类似游戏里“狂暴技能”的战法。
不过对比那些被动性质的霸体技能，这招有个明显的缺陷。
不是反噬，而是太费气了！
跟修罗星亚圣的曝气一样，这招消耗的也是灵气而不是蓝量。
肉身成圣，又能指望有多少灵气可以消耗，黎雾“狂暴”的时间自然不会太长。
而包括未知天王和爱比武的兰在内的三十多个“输出”，也终于在此时达成了合围之势，刀光剑影朝着黎雾劈砍而来。
黎雾身形急闪来到半空中，躲开了攻击，可又一声暴喝响起，让他身形不由一沉，险些一头栽下去。
“禁！”
修罗星跟蓝星一样，在战阵中布下了针对亚圣和飞行单位的大型禁空法阵。
硬扛禁空法阵，黎雾的飞行能力被压制到了极点，反观修罗星亚圣，因为身上带着阵法密钥，并不受此影响。
这不成靶子了吗？
不得已之下，黎雾只能一个雷霆跳跃砸在地面上，腿着四处躲闪。
这就很难受了！
他只能腿着，而修罗星的亚圣能飞。
尤其是那群亚圣级治疗，黎雾走哪他们飞哪，让黎雾这个普通玩家收割机，失去了很大的效用。
虽然有一些脆皮，就算有亚圣治疗也挡不住黎雾的群攻，但大部分玩家却安然无恙。
好在虽然杀人效率降低了许多，但吸血还是实打实的。
对方就算有治疗，可黎雾该造成的伤害依旧不打折扣，吸血量自然还是满满的。
在三十多个亚圣的围追堵截中，黎雾靠着吸血一时倒也死不了。

# 第973章 难缠的海潮天王

两军阵前空中战场。
有克鲁鲁在旁加血，薇薇安也并不会有什么危险 。
不过海潮天王是弓箭手，想要迅速解决他需近身爆发，不给他放风筝的机会。
不然以亚圣的恢复速度，打上半天也别想击杀海潮天王。
薇薇安低声示意了克鲁鲁一句，随后与克鲁鲁一起交替追击绕圈的海潮天王尤洛。
薇薇安斩出一道剑气，身体跟在剑气后面，试图接近尤洛。
可尤洛做为修罗星十大天王，享受着修罗星金字塔尖的海量资源，技能何其多。
而且他本职还是弓箭手，移速技能和位移技能，甚至比黎雾还多。
薇薇安哪怕也以速度见长，却也很难真正缠住尤洛。
克鲁鲁飞的也快，可尤洛的攻击太精准了，一道道光箭总能将她逼退。
一番追击下来，尤洛血量又回满了，克鲁鲁气的飞到薇薇安身后，猛灌起了蓝药。
太烦人啦！
克鲁鲁还是第一次碰到这么难缠的敌人。
从来都是他跟主人把别人追的跟乌龟似的，何时被人这样当乌龟耍过？
小玩意有些嫌弃薇薇安不够快，准备接过主攻任务。
她的空间挪移太费蓝了，而且连续使用的话，蓝量消耗会叠加。
回满蓝后，克鲁鲁从薇薇安的肩膀后露出头来，看到海潮天王又是一个跳跃射击拉开距离时，一个空间挪移就来到海潮天王身后，小剑刺向海潮天王的后脑。
可海潮天王似乎早预防着克鲁鲁的瞬移，脑后仿佛长了眼睛，脑袋丝滑的一转一扭，就躲开了克鲁鲁的偷袭。
克鲁鲁从海潮天王耳边掠过，头都不回的倒射出一道生命之箭。
但海潮天王的反应能力再次超出了她以往碰到的对手，身形早已先一步侧过身去，并脚下一点再次拉开了距离。
这还没完，两道光箭在他飞退时分射克鲁鲁和飞身而来的薇薇安。
薇薇安破碎箭光，身形不免又是一顿，而克鲁鲁则无视箭光，身形一闪再次使用空间挪移来到海潮天王脑后。
如之前动作的复制，海潮天王又一次利用位移技能躲开。
克鲁鲁再用，海潮天王再躲！
几次三番过后，海潮天王似乎也有些极限了，位移技能冷却跟不上了。
而克鲁鲁却还没完，一闪一闪的在海潮天王四周轮番出现，好似“影分身”似的，招招不离海潮天王的要害。
终于缠上啦！
克鲁鲁心头暗喜。
只要缠住了海潮天王，薇薇安就能近身了，两人合力肯定能把海潮天王击杀。
可就在克鲁鲁又一次出现在海潮天王耳旁，准备给海潮天王做个耳疗时，一把短剑极为刁钻的砍向了她的小脑袋。
克鲁鲁下意识用剑一挡，小小的身体瞬间飞出去老远，脖子上还留下一道相对于她小小的身体，显得有些狰狞的血口。
抬眼看去，就见海潮天王左手碧蓝长弓架住了薇薇安的长剑，右手短剑刺出一道剑芒，将薇薇安逼退。
海潮天王手舞剑花再次拉开距离，脸上带着戏谑，说道：“抱歉！本王游戏里虽是弓箭手，但现实中却是一位剑客，没有所谓的短板。
就凭你们还想杀我？”
“混蛋！”
克鲁鲁被气的够呛。
这才是修罗天王真正的实力吗？
怪不得能够以亚圣境界强杀完全状态的圣者。
“克鲁鲁，沉下心来，小心中了激将之法。
他实力最强，但保持如此速度且面对我们联手，消耗也必然极大，他不可能坚持太久！”
薇薇安冷静的声音，让克鲁鲁快气炸了的胸膛平复了下来。
“小薇薇你说得对！”克鲁鲁小脑袋猛点。
“为什么要坚持太久？”海潮天王戏谑的声音再次响起：
“我承认，你们很强，联手之下，恐怕不在普通的圣者级NPC或怪物之下。
但你们似乎搞错了一点。
不是你们在缠着我，而是我在缠着你们！
那个所谓的蓝星第一强者，现在已落入我们为他准备的棋局，恐怕不会比我坚持的久吧？”
克鲁鲁的小脸上闪过一丝担忧，忍不住朝着远处看了一眼，可下一刻就有一道箭光袭来。
一道剑芒击碎了箭光，“克鲁鲁，不要分心，大人不会输！”
薇薇安眼神冰冷，身形急射海潮天王，手中长剑攻势更加凌厉。
克鲁鲁连忙收回目光，一个空间挪移跟着杀向海潮天王。
海潮天王躲过一连串的攻击，突然开口说道：
“再观察下去，本王可就要生气了！”
海潮天王突如其来的一句，让薇薇安和克鲁鲁瞬间意识到不对。
可终究是晚了一拍，一把匕首出现在克鲁鲁的身后，划过了克鲁鲁一只翅膀。
传说级品质的翅甲，被斩断了大半，耷拉了下来。
而里面克鲁鲁薄如蝉翼的翅膀，自然也是同样的命运。
克鲁鲁一个空间挪移闪到旁处，小脸满是凝重。
一只翅膀不能用了，克鲁鲁只靠亚圣的御空之力，速度不免会降低一些。
一个全身包裹在黑色皮甲中的身影出现在克鲁鲁刚刚的位置，仅露的一双眼睛，散发着诡异的红光。
“你也有宠...”克鲁鲁的话没说完，自己就把小嘴闭上了。
这个问题太傻了！
NPC有仆从宠物不常见，可玩家却至少人手一个。
而修罗星人同样是玩家。
本以为是海潮天王没有好宠物，所以没带过来，却想不到竟然是一个亚圣级的刺客。
所谓观察，恐怕就是在观察克鲁鲁。
薇薇安速度差了海潮天王一些，只要缠住或杀了克鲁鲁，海潮天王自然可以从容应对。
海潮天王似乎不急于反击，俊逸的脸上带着一丝笑容，对着薇薇安说道：
“良禽择木而栖，你身上似乎并没有契约之力，何不转投于本王？
据我所知，所谓的蓝星第一人，不过是蓝星两百多个国家中的一个国家的大臣罢了。
而本王虽然在修罗星位列第九天王，但除了陛下和第一天王之外，却并不再其他天王之下。
谁强孰弱，恐怕就不用我细说了吧？
你要你跟了我，财富、权利、力量.....你想要的一切都可以随手获得。”
回答海潮天王的是一道璀璨的剑光，仿佛可以撕开天地！
“你这个大坏蛋！小薇薇是主人的！”
克鲁鲁比薇薇安更生气，一边骂一边朝着海潮天王冲去。
一道黑色身影挡在了克鲁鲁身前。

# 第974章 小透明刺客

克鲁鲁一个空间挪移越过了红眼刺客，想要偷袭海潮天王。
可下一刻，红眼刺客就出现在了她身后，匕首掠过空气的可怕波动，让克鲁鲁不得不再次挪移开来。
“空间之力！”克鲁鲁眼睛瞪的老大。
虽然感觉这红眼刺客的空间法则并不完整，但克鲁鲁自己也还没完全领悟。
红眼刺客也不回话，血色的眼睛死死盯着克鲁鲁，仿佛在看一只小小的猎物。
战斗的天平，似乎正在向着海潮天王倾斜。
那是不可能的！
克鲁鲁瞪了红眼刺客一眼，小手一抬，随后就再次朝着海潮天王追去。
红眼刺客正要追，一股寒意袭上心头，身形一闪躲了开来。
一把匕首从他之前的位置划过，一个瘦瘦小小的小姑娘显出了身形。
小姑娘身上套着跟红眼刺客相类似的黑色皮甲，一双大眼睛看着怯生生的。
红眼刺客神色不由一凝。
亚圣级刺客？
这么年轻，不，这都不能用年轻来形容。
九岁？还是十岁？
平生仅见！
那个树妖小精灵虽然幼小，可以树妖小精灵的寿命，也许已经七八十岁了。
能够晋升亚圣，也并不出奇。
可眼前这小姑娘，明显就是人族。
看着应该是成为了玩家的仆从。
玩家的宠物仆从的确可以快速升级，可不代表就可以成为亚圣，甚至就连二阶，一阶，也都是难关。
晋升亚圣，可不止灵力等级积攒够了就行，阅历、天赋、领悟力、意志力、战斗能力等等......都是晋升亚圣敲门砖。
这么小的一个小姑娘，很多方面都不可能达标。
除非其中某一两项，无视了其他诸多条件，蛮不讲理的将她送进了亚圣之列。
红眼刺客的眼神越发凝重起来。
其实黎雾和克鲁鲁都没有意识到这一点。
小安琪一路走来，似乎太过顺风顺水了。
神之试炼第一层，小姑娘专职刺客开始修行比绝大多数玩家还要短，却没费多少时间就掌握了技能，成功闯过。
神之试炼第二层，小姑娘也没遇到什么阻碍，中规中矩的时间内，就闯过了所有关卡，以完美姿态进阶到二阶。
而进阶亚圣，黎雾和克鲁鲁游戏内外忙冒烟了，也没太过关注，等需要她的时候，小姑娘也早已经晋升了亚圣，等待着主人的召唤。
就算是现在，黎雾也忙的没有来得及询问小安琪是怎么闯过试炼之塔的。
从没张口要过什么，也从未惹过什么事，活脱脱的一个小透明。
这个小透明，似乎真的有些透明，天天勤勤恳恳的杀怪给主人和主人的主人涨经验、老老实实的赚钱贴补哥哥和主人的孤儿院。
也许是当局者迷，或者是灯下黑，只有她的敌人才会明白小姑娘的可怕。
就比如现在的红眼刺客！
小安琪没什么心机，主人让她挡住这个红眼刺客，那自然就要全力以赴。
别人还要观察一下对手，试试对手的实力，再考虑一下打法。
可小安琪不会考虑那么多，身形一闪就一分为三，直接就开了大招。
根本不给红眼刺客观察的机会，三道身影挥动着匕首就杀了上来。
红眼刺客一个空间挪移拉开距离还想观察，其中一个小姑娘已经用暗影步来到了他身后。
他再闪！
另一个小姑娘就踩着暗影步来到他身后。
再闪！
第三个小姑娘脚踩暗影步来了。
红眼刺客闪不动了，他是单纯刺客，不是克鲁鲁那样的魔武双修。
没有那么多蓝量，敢肆意的使用耗蓝叠加的空间挪移。
不得已之下，红眼刺客一个消失技能隐去了身形。
而三个小安琪，见红眼刺客消失，身形一晃，竟然三变成了六，每个身体旁又出现一个分身。
六道身影，四散开来，刀扇技能刷刷往外放刺，想要把红眼刺客炸出来。
隐身状态下的红眼刺客，终于彻底变了脸。
这不是影分身，这是魂分身！
影分身，是暗影刺客的职业技能，可分出一道影分身，跟随本体作战，没有意识，全靠本体分心控制，类似于召唤兽。
他刚刚还以为，这小姑娘的大招只是多出一道影分身随同作战。
哪有影分身再分影分身的道理？
所以这小姑娘一开始分出来的那两道分身，根本就不是影分身，而是魂分身。
灵魂一分而三，各具自主意识，如此才能各自召唤一道影分身。
红眼刺客此时面对的，不是一个刺客带了俩“影分身”，而是三个刺客各带一个“影分身”。
虽然数量相同，但却天差地别。
红眼刺客终究没一道影分身的刀扇给炸了出来，下一刻就遭到了六道身影，十二把匕首的攻击。
红眼刺客顾不得藏着了，身上幽光一闪开了大，而且一开就是两个，随后狼狈的在一群小安琪的追击下逃窜。
他的神赐之技是“极限闪避”，被命中的几率降低80%，算得上是难得的高级技能了。
他的神性之技是无双类，
终于，坚持了十几秒后，那第二次分出来的三个“小安琪”消失了。
正常的影分身，持续时间只有20秒，显然已经到时效了。

# 第975章 砸落的云海

在薇薇安和克鲁鲁联手追击下依然显得游刃有余的海潮天王，终于有些笑不出来了。
暗藏的影子刺客竟然转眼就被杀了！
虽然NPC仆从通常比自由NPC削弱了一大截，但那也只是通常而已！
他的影子刺客，花了他不知多少资源，只要能买到或兑换到的，基本全堆满了。
一身装备没有史诗级以下的，尤其是两把匕首更是传说级的。
哪怕是六大真神殿总殿的顶尖亚圣，也没有这样的配置。
如此堆砌起来的强大属性，配合影子刺客自身精湛的战斗技巧，有多么可怕只有他这个主人才知道。
结果一个宠物的宠物，不到一分钟就把他的影子刺客给灭了。
海潮天王的目光，忍不住从薇薇安挪到了克鲁鲁身上。
这个小精灵宠物已经够离谱了，没想到宠物还特么有宠物，而且宠物的宠物也同样离谱！
如果降服这个小精灵，岂不是就拥有了两个离谱的宠物！
“小东西，良禽择木而栖，你的主人马上就要销号了，你就能恢复自由身。
成为本王的仆从，你想要什么东西都将唾手可得！”
回应海潮天王的是一片地狱火海！
“你这坏蛋才会销号呢！”
克鲁鲁已经用了很多次空间挪移了，不敢再连续使用，于是开始各种远程攻击跟海潮天王对轰。
“嗯？”海潮天王闪出火海范围，表情越发惊奇起来：“你竟然还是魔法师？
怪不得你那主人会是什么蓝星第一人！
有你带飞，恐怕就是一头猪都能起飞！”
“你才是猪！你全家都是猪！”克鲁鲁气的不行，小玩意向来不知道什么叫脸皮，可唯独受不了黎雾被人侮辱。
“小安琪，快来！打死这个家伙！”
其实不用克鲁鲁呼唤，两个“小安琪”已经远远的隐去了身形，显然是准备偷袭海潮天王。
面对“4”个对手，海潮天王的脸上依旧没什么惧意，抬手朝着天空射出一道“响箭”。
对手能叫援手，难道他就不能吗？
可让海潮天王脸色骤变的是，己方阵营传来三声短促刺耳的奇特声响。
这是战术信号！
意思是：“战局吃紧，无力派出亚圣增援！”
这怎么可能？
海潮天王有些不敢置信的猛然转过头去，看到己方阵营翻滚着白烟，仿佛一片云海砸落在地。
白云之间，一个恐怖的巨人，挥舞着巨剑搅动着云海，仿佛翻云覆雨的巍峨神祇。
海潮天王的眼中闪过一丝骇然。
......
“困！”
隐于战阵之中的修罗星指挥官再次发出简洁而致命的指令。
一股诡异的气息突然扩散开来，转眼间就将方圆数里的战场染上了一层幽暗的阴影。
空气似乎都变得粘稠起来，黎雾的双腿像是灌满了铅，每一次迈步都耗费着惊人的体力，
虽然蛮熊霸体让黎雾免疫了负面状态，却无法豁免这种非负面状态的古怪力量。
不止黎雾，阴影下的修罗星玩家也同样受这阴影的影响。
虽然看似双方都受影响处于同一起跑线。
可黎雾是独自一人，而修罗星是无数普通玩家和几十个亚圣。
修罗星人有接替作战节省体力的机会，而黎雾却没有。
甚至黎雾此时都没办法撤回己方阵营！
他能在修罗星亚圣的围追堵截下生存，全靠周围无数的血包。
可回到己方阵营，难道还能把自家人当血包不成。
就算有己方治疗加血，他能顶得住，可一旦这些修罗星亚圣冲击蓝星阵营，给普通修罗星玩家开路，蓝星的远程风筝战法立刻就会失效。
到时双方厮杀到一起展开混战，修罗星强大的个人战力就会得到充分的发挥。
他现在只能在修罗星的阵营里拖着！
有他在这里，修罗星的亚圣也不敢集体冲击蓝星阵营。
没有这些修罗星亚圣纠缠，黎雾杀普通玩家自然就跟割韭菜一样。
最后的结果，无非就是双方两败俱伤。
所以修罗星人的计划就是先杀他，然后席卷蓝星玩家。
他不能退，退了，敢死军团就败了！
虽然这场暗渡陈仓的计划本就注定了敢死军团战败的结果，但不是现在！
败可以！但不能败的这么轻易！
连第二层都下不去，那还暗渡陈仓个屁！
突然，一道道恐怖攀升的气息在身后传来。
黎雾不用看也知道，围追堵截的修罗星亚圣们开大招了！
久久没能拿下他，还让他抡死了不少脆皮，修罗星人终于按耐不住，露出了全部的獠牙。
两道身影化作流光，转瞬间杀到黎雾头上，一前一后斩了过来。
身前是金光闪耀，跟个小太阳似的爱比武的兰，眼中的仇恨宛若实质，刺的黎雾头皮发麻。
手中那把传说级长剑，闪着诡异的红光，刺向黎雾的咽喉。
身后是那疑似天王的黑甲大汉，周身缠绕着毁灭的气息，跟战争神殿的圣者艾尔莎的毁灭法则如出一辙。
一把狭长的黑色长刀，发出刺耳的悲鸣，刀光未至，那恐怖的毁灭气息已经锁定在了黎雾身上。
修罗星强者的战斗意识，强的可怕，抓的就是黎雾位移连续使用冷却的瞬间。
无数次拼杀磨练出的战斗直觉，让黎雾本能的感觉到面对这样的对手，就算流云步也无法躲避。
盾墙！
黎雾带的是刀剑，没有盾牌的情况下，盾墙的效果是抵消30%伤害。
招架！
黎雾用招架技能挡住了爱比武的兰的攻击，但黑甲天王的长刀斩在了他的背上。
传说级战甲的坚不可摧竟然没能挡住黑甲天王的长刀，被劈开尺长的缺口，恐怖的毁灭之力随着刀锋砍进了黎雾的身体。
极致的疼痛，让黎雾不看血条也知道自己的血量降了多大一截。
更可怕的是后背伤口上纠缠的毁灭气息，阻碍着他的自愈能力。
黎雾脚踩雷霆之怒，接着用出了冷却结束的雷霆闪烁，躲过了二人下一招攻击。
两道雷霆伤害，让二人同样掉了一截血量，可眨眼间就被治疗给加满了。
而其他慢了一步的修罗亚圣，也裹挟着各种大招状态，杀了过来。
虽然黎雾极力奔逃，却始终都有数位亚圣能够攻击到他，他的吸血量有些跟不上了！
“砰砰砰砰~~”
一连串的炸响突然从远处传来，随之而来的还有密密麻麻的炮弹。
蓝星阵地上，不知什么时候出现了一座座火炮，看着有点像传说中的“意大利炮”！
密密麻麻的炮弹朝着修罗星阵地宣泄。
炮弹的速度极快，可快不过二阶玩家的眼力和反应。
还不等落到地上，就被修罗玩家远程击碎或一剑劈成两半。
可令修罗人没想到的是，这些炮弹射过来就是为了被劈的！
一股股浓烟从破碎的炮弹向外喷发，眨眼间整个修罗阵地都被浓烟覆盖。
包括黎雾所在的方位！

# 第976章 战争！从不是一个人的！

面对一个星球，如何能够将一切希望寄托在一个人身上！
拼战力，蓝星还不如修罗星，那就拼战术！
蓝星的优势除了人多，另一个就是战争史了！
修罗星虽然拥有不错的科技，但科技树点的不多。
超凡为王的世界观，杀人靠的是手中的剑，战斗科技沦为鸡肋，科技发展主要体现在民生上。
而蓝星，花样简直太多了！
虽然在游戏里手搓原子弹搓不出来，但搓一些大炮之类的早已实现。
当然，面对二阶，甚至一阶的玩家，炮弹爆炸的威力还不如挠痒痒。
可谁又规定，炮弹就非得造成伤害才行？
硝酸钾、白糖，再来点小苏打，就是最简单的烟雾弹。
而对于蓝星来说，还有无数办法！
“呜~~~”
低沉的号角声在蓝星阵营环绕。
因为修罗星亚圣出现，军心有些涣散的敢死军团，猛地爆发出前所未有的士气，一个个打了鸡血一般。
【战争号角】（传说）
吹响战争号角，三千米范围内所有友方目标士气提高100%，持续时间3个小时，冷却时间48消失。
从莉莉丝那里交易来的传说级道具，终于派上了用场！
敢死军团在各队指挥官的指挥下，裹挟着狂热的战意与破釜沉舟的勇气，稳步朝着烟雾中的修罗星阵营冲去。
无数召唤兽、宠物、拥有复活币的仆从，如同决堤的洪流，冲进了烟雾，打乱修罗星玩家的阵脚。
前排护卫举着盾牌，迈着整齐的步伐向前推进。
后方远程职业，一步一停的朝着战阵前宣泄，无数爆裂的元素魔法、呼啸落下的箭矢，劈头盖脸的砸进云海。
更后方，一排排“意大利炮”再次连番炸响，密密麻麻的炮弹飞入修罗星阵地。
这一次，不仅是烟雾弹，还有威力不大声音却特别响的炮弹。
这种炮弹不仅炸的响，里面崩出来的小玩意仿佛哨子般发出刺耳的鸣音。
绝对的混乱！
修罗星人什么时候经历过这些，眼前烟雾缭绕，耳边砰砰作响听不到人声，哪怕修罗星前锋指挥官如何怒吼，都无法稳住阵型。
或者就算稳住了，他也看不见。
蓝星的战阵精髓，也在这一刻被打了鸡血的敢死军团用最粗粝也最有效的方式展现出来。
以命换命，以伤换空间！
先是不怕死的召唤兽、宠物仆从，拿命在烟海中拖住修罗星的反冲锋。
火力覆盖！
将修罗星玩家连同召唤兽、宠物、仆从一起杀！
不怕死的耗光了，护卫、骑士、熊T，怒吼着悍不畏死的冲入了烟海，趁乱用出盾墙等防御技能，以身体铸成推土机，顶着修罗星玩家往前挤。
没有机会等召唤兽、宠物复活！
烟雾弹、响弹都是为了打修罗星一个措手不及，真等修罗星人反应过来，第二次就没用了。
修罗星的一排被顶到二排，二排挤到三排，在混乱中变得密集起来。
“为了蓝星！为了未来！”
“名额是我的！杀啊！”
“督军！老子拖住了十个人，给老子记下来！”
“就算没有名额！老子的死亡补助也得涨！”
各种语言的咆哮混杂在一起，形成一股令人心悸的声浪，甚至比响弹的声音更有威力。
后方指挥官们心潮澎湃，却不得不狠下心来，咆哮着打出火力覆盖的手势。
无尽深渊中，没有所谓的友伤开关，尤其是视线受阻时，再精准的控制，也无法避免伤到自己人。
所以，这就是以命换命、以伤换伤的打法！
而烟雾、响炮，不过是为了让伤敌一千自损八百，变成伤敌一千自损八百以下罢了！
数不清的修罗星玩家死在了火力覆盖之下，而同样也有数不清的蓝星前排倒在了烟海中！
黑甲天王接到魔法传讯，知道了战局的变化，急忙下令分出一半亚圣前去支援前沿。
等他转过头来想要继续追杀黎雾时，却发现交替追杀的武兰正茫然的在烟海里打转。
黎雾消失了！
黑甲天王一刀斩在地上，猛烈的冲击波暴散开来，驱散了百米浓烟。
“快找！决不能让他跑掉！”
黑甲天王话音刚落，数个炮弹就落在了周围，小烟呲呲往外冒！
一个响弹炸在他的脸上，一堆“哨子”在他眼前滋滋直叫！
“该死！”黑甲天王仰天狂怒！
烟尘之中，黎雾的潜行状态早已被照了出来。
只不过被照出来的是一个戴着面具的白发白瞳的形象。
烟雾缭绕下，又有谁能发现他的身份。
血之领域这个暴露目标的技能也停了下来。
可那些修罗亚圣级治疗，却还在执着的释放着群体治疗。
一个个金光爆闪，哪怕在烟雾中也能看清。
黎雾一个雷霆跳跃就砸了过去。
见对方被染绿，黎雾毫不客气的一顿划拉，转瞬间就收走了对方的人头。
有敌人呼喊着聚拢而来，黎雾各种位移一顿穿梭，已经来到另一个亚圣级治疗身旁。
一剑过去，见对方绿了一下就恢复过来，黎雾立马抽身而退，朝着下一个目标。
来不及杀开大有霸体的亚圣，他的目标是以最快的速度，将吃负面状态的亚圣级治疗斩杀。
少一个亚圣级治疗，他就变相的强上一分。
等亚圣级治疗少到一定程度，就是他发飙的时候！
至于普通治疗，在他的群攻和血之领域下，自救都救不了，更别说救别人了。
烟雾弹和响弹依旧不停的落下，而双方前阵也出现了变化。
随着一群修罗星亚圣支援到前阵，蓝星的军阵受到了钳制。
亚圣能飞，直接杀入了中后排，让蓝星的火力覆盖熄了不少火。
按理说蓝星刚刚占了不少便宜，此时应该收拢阵型逼退修罗星亚圣，固守之前的果实才对。
可战术总指挥李长河，却似乎对黎雾有着无穷的信心，不但没有下令收拢阵型，反而下令无视修罗星亚圣，继续对修罗星阵线火力全开，给修罗星大军上压力。
而黎雾并没有辜负李长河的信任，累死狗一般在修罗星阵营里狂奔，一个个没有霸体技能的亚圣级治疗被他斩于剑下。
终于在收了7个亚圣治疗的人头后，黎雾被黑甲天王和爱比武的兰堵住了。
黎雾咧嘴一笑，身体猛然暴涨开来，转瞬间半个身体都从烟海中冒了出来。
巨神变！最大化！
血之领域！开！
极速狂暴！开！
雷霆之怒！
一脚踏下，数百米的烟雾一扫而空，一个个修罗玩家张着大嘴，惊骇的看着宛若天神下凡般的巨人。
黎雾无视黑甲天王和爱比武的兰的攻击，依旧冲杀所剩无几的亚圣级治疗。
之前担心输出不够，杀有霸体的亚圣治疗太费时间，可现在巨神变和狂暴极速连开，有霸体的亚圣也受不了。
尤其是巨神变的溅射效果，因为他的体型最大化，范围也跟着最大化，一拳下去，几十米的区域都仿佛被火箭弹给炸了，黑甲天王和爱比武的兰都得暂退。
敢死军团的舍命支援，终于让黎雾将胜利的天平压向了蓝星一方！
战争，从不是一个人的！

# 第977章 水！雷！

黎雾的巨神之躯如同破开迷雾的远古泰坦，每一步都引得大地震颤。
血之领域在脚下张开，如同一朵吞噬生命的猩红炼狱。
被波及的修罗玩家，即使有治疗光环笼罩，血条也一大截一大截的猛掉，加都加不过来。
面对普通玩家，黎雾只凭借巨神变带来的攻击加成就已经堪称恐怖。
再配上切割伤害，割稻子都没这么割的。
尤其是等级不超过黎雾的修罗玩家，还有血之领域和切割的双重伤害。
哪怕拥有无双、霸体类技能的修罗玩家，照样转瞬就没。
黎雾发起彪来，他自己都哆嗦！
之前抽空用白煞制造的僵之虚影，还没被修罗玩家点杀完，就被他自己给震没了！
虚影只有单纯的属性，没有所谓的霸体，哪怕是好不容易用白煞捅出来的两个亚圣级治疗虚影，被黎雾的范围伤害粘上，都不用修罗玩家集火就眨眼消散了。
治疗职业也是法系职业，而修罗星人似乎对这种辅助类职业不感冒，人数本就不多。
而且普通的二阶治疗玩家，现实力量没有反馈，属性方面跟蓝星二阶玩家没什么区别，脆的一批，别说加血了，读秒的功夫就没了。
只有亚圣级治疗职业，现实的力量反馈进来，生命防御都有很大的加成，才能勉强挣扎。
可现在被黎雾偷袭干掉了七个，剩下的根本照顾不到那么多人。
而黎雾也没打算放过剩下的亚圣级治疗。
不是有霸体吗？
不是不吃负面状态吗？
吉普车那么大的拳头你受的住吗？
二十几米长的黑煞剑你见过吗？
被火力全开的黎雾盯上，一个个参与的亚圣治疗被捶成肉饼。
几个幸存的亚圣治疗，吓破了胆，落荒逃到外围，连群疗都不敢用，只敢偷偷摸摸给那些输出的亚圣单独加血，生怕“信号”太足，被黎雾盯上。
“阻止他！”黑甲天王咆哮，声音穿透混乱的战场，“所有亚圣，缠住他！不惜代价！”
他自己则化为流光，一左一右，带着毁灭的气势扑向黎雾巨大的－－脚踝！
黑甲天王不是不会飞，超高的战斗意识，让他迅速捕捉到黎雾此时的弱点。
巨大化后相对纤细且易于攻击的目标点。
毁灭法则缠绕的黑色长刀，带着撕裂空间的厉啸，狠狠斩向黎雾的跟腱！
爱比武的兰也没闲着，看到普通修罗玩家成了韭菜，毫不犹豫的开启了血之塔得来的大招。
无数血雾从四面八方的修罗玩家身上飘出，化作一缕缕血色的绸缎汇聚而来。
“不准抵抗！”
修罗星阶级森严的等级制度，让爱比武的兰轻易的下达了让普通修罗玩家送死的命令。
当然，就算她不下令，周围这些人也有很大一部分会被黎雾给震死。
本来还想后撤的修罗玩家，听到爱比武的兰的命令，哪怕不甘心，也只能解除无双或霸体技能，辅助和法系职业也不敢使用驱散，任由自己被黎雾的群攻溅射震死或被自家的郡主吸死！
很快，爱比武的兰的气势就好比爆了气一般疯涨起来，手中银白的长剑在血之力量下被染成了血红之色。
爱比武的兰化作血色的流光，仿佛凝聚了所有的仇恨，也冲向了黎雾的脚踝！
面对黑甲天王和爱比武的兰这两个猛人，黎雾就算开启巨神变也不敢无视。
眼见着都朝他脚脖子来了，黎雾撒丫子就跑，大胯迈的那叫一个迅速。
以他脚底为中心，狂暴的雷霆如同万千巨蟒炸开！
肆虐的雷蛇逼退了普通的亚圣，却逼不退黑甲天王和随后杀来的爱比武的兰。
修罗星强者的可怕依旧是事实！
黑甲天王的长刀撕裂了无数雷蛇，斩在黎雾堪称巨大的脚踝上，发出金铁交鸣的刺耳巨响！
如果不是黎雾的脚脖子够粗，防御力够硬，左边这只脚丫子恐怕就得丢在这里了。
不过哪怕没断，黎雾也吃了不小的亏，巨大的骨裂声和随之而来的痛苦，让他不由脚下一软。
好在黎雾的忍痛能力是绝顶的，踉跄间手中巨大的黑煞剑顺势横扫，不用剑锋，而是当成超大号苍蝇拍拍了出去。
只看横截面，就好像一台公交车拍了过来一样，黑甲天王一时无处可躲，被生生拍飞了出去。
黎雾还想顺势追击，爱比武的兰的血色剑光却已然杀到！
黎雾突然体会到那些面对克鲁鲁的敌人是什么感受了！
眼见无力躲闪，黎雾心念一动，一头黑色幽影从黑煞剑内飞出，迎面撞向了血色的剑光。
虽然暂时挡住了爱比武的兰的纠缠，但黎雾脚踝处被黑甲天王砍中的地方被毁灭之力缠绕，哪怕血量瞬间吸满了，那处深入骨头的伤口却迟迟无法自愈。
但黎雾的动作也因此出现了一瞬迟滞。
就在这迟滞的瞬间，被弹开的修罗星亚圣抓住了机会。
数个身上闪耀着同样霸体光晕的身影，如同扑火的飞蛾，怒吼着激活了最强的攻击神技，五光十色一股脑地轰击在黎雾暴露在烟尘中的巨大身体！
巨大的血花在黎雾庞大的身躯各处绽放，血条肉眼可见地狠狠往下一挫！
巨神变带来强大力量的同时，也将他的受击面积扩大了无数倍！
若非黎雾及时一个雷霆闪烁化雷而走，吸血瞬间倒灌，这一下就足以将他打入重伤状态了。
眼见黑甲天王和爱比武的兰带着一众亚圣再次袭来，而他周围普通修罗玩家不多，黎雾终于亮出了最后的杀手锏。
狼幽欢身影在他胸前浮现！
冰寒法则！
水之法则！
数百米范围内，烟尘被驱散，但取而代之的是夹杂着冰花的浓雾。
双重法则下，哪怕是黑甲天王和爱比武的兰，一时间身体变得有些僵，速度也受到了极大的影响。
而黎雾则在这一瞬间，巨大的双眼充斥着愤怒的雷霆，仿佛被雷电所取代！
雷之法则！
黎雾终究是把雷霆法则碎片给吃了，虽然还不完整。
巨大的手掌张开，雷霆在手心疯狂凝聚，随后扔了出去。
电闪雷鸣间，无数电光沿着狼幽欢用水之法则制造的通路席卷而去。
包括黑甲天王和爱比武的兰在内的修罗亚圣瞬间僵直。
黎雾顾不得脚踝上的疼痛，双腿猛然一跺，一个雷霆跳跃炸了过去。
黎雾知道，机会只有一次，没有将主攻目标放在黑甲天王和爱比武的兰身上，而是放在靠后的其他修罗亚圣上。
黑煞剑消失，双拳如打桩机般爆裂猛砸！

# 第978章 焦灼的战况

黎雾的判断并没有出错，黑甲天王和爱比武的兰，只一瞬间就摆脱了僵直飞身而退。
但后面那些明显弱一截的修罗亚圣却没那个实力，就算解除了雷电带来的僵直，也在狼幽欢的冰水双重法则之力下举步维艰。
眨眼间，在黎雾蛮不讲理的疯狂猛砸下，十几个亚圣饮恨西北。
只有两个残血飞出了攻击范围。
黎雾还想再追，一声尖啸响起。
“休想！”
被黎雾蛮不讲理的溅射效果逼退的武兰，身体仿佛化作一道燃烧的赤练。
黎雾只来得及一掌扇去。
如赤练般的血色长剑，狠狠撞在了巨大的手掌外侧边缘。
武兰被染成血色的传说级长剑爆发出璀璨到极点的光芒，剑刃轻易突破了黎雾的防御！
黎雾也吃了大亏，巨大的无名指和小指，竟被武兰的含恨一击斩断。
而爱比武的兰被巨大的手掌顺势拍飞，像一颗燃烧的陨石般，狠狠砸进远处的修罗玩家群中。
剧烈的疼痛让黎雾的手掌动作一滞，黑甲天王带着毁灭之力再次袭来。
狼幽欢一个闪现挡在黑甲天王身前，七层寒冰护盾出现在双方之间。
可黑甲天王的实力太可怕了，一刀就将七层护盾斩碎，漆黑的刀刃直插狼幽欢的胸口。
狼幽欢血量虽然比普通同级玩家高，可毕竟是个脆皮。
一个魔法师跟战士玩近战，哪有不吃亏的道理。
狼幽欢倒飞了出去，狠狠砸在了黎雾的大腿上。
从黎雾腿上沾染的血水来看，黑甲天王这一刀竟然直接洞穿了狼幽欢的身体。
不过狼幽欢毕竟也不是省油的灯，被击飞之时回敬了一根寒冰箭，正中黑甲天王的左眼。
哪怕黑甲天王再猛，这眼睛也相对脆弱，不仅瞎了一只眼，更有冰寒之力在伤口处向外蔓延，好似要将他的脑袋给冻成冰块一般。
不得已之下，黑甲天王也只能迅速抽身，一边驱除冰寒法则的力量，一边取出复苏药剂修复眼睛的缺失。
眼见爱比武的兰又发了疯般冲来，黎雾一把将狼幽欢捞在手中，撒丫子就跑。
不跑不行了！
极速狂暴早没了，巨神变也快到时间了，再不跑就真要死在敌方阵营了。
狼幽欢强忍洞穿身体的痛苦，没有用法则之力去抵消伤口上弥漫的毁灭之力，而是在黎雾缺失的指缝间疯狂挥洒魔法，尽量为黎雾减轻压力。
就在黎雾夺命狂奔，准备回归自家阵营时。
半空战场上的战斗，也进入了白热化阶段。
空中的海潮天王尤洛，在克鲁鲁、薇薇安和小安琪的围攻下，终于开始显露出一丝狼狈。
弓剑双修，让他没有短板，可双拳难敌四手啊！
尤其是发现自家阵营快要被“巨人”掀翻了，心态不免有些焦急起来。
更何况，他堂堂修罗天王，竟然让他压根没放在眼里的蓝星第一人...的宠物仆从给纠缠住了，简直丢死人了！
可他却没有一点办法！
小精灵真是太难搞了！
他的攻击力被削弱了一截，没办法秒掉这小东西。
这小玩意也是滑溜的不行，一受伤就空间挪移到那女剑客的身后藏起来。
然后就不知道用出了什么技能，血量按比例的往上涨！
女剑客不是仆从，正儿八经的NPC，一身装备远超普通亚圣，血量厚的吓人。
好不容易打掉一大截，好嘛，眨眼就恢复了25%，再加上亚圣自身的恢复能力。
哪怕他有减疗技能，也始终看不到短时间能击杀对方的希望。
海潮天王更是第一次对自己的强大的战斗直觉感到无奈，他能隐约的感知到那一丝微弱的，如同毒蛇般锁定着他的杀意时隐时现。
这让他不得不分出相当一部分心神去防备，无法像之前那样全力压制薇薇安和克鲁鲁。
那个诡异的仆从的仆从，那两个小干巴丫头刺客，隐身后却不攻击，仿佛两颗定时炸弹，要多吓人有多吓人。
这小丫头的分身到底能持续多久？
按理说，就算担心本体，也应该派分身攻击他才对，可人家就不按常理出牌。
或者说，这小姑娘深谙刺客之道，耐心的等待着给他致命一击的机会。
克鲁鲁再次从薇薇安的肩膀，朝着海潮天王吐起了舌头。
“略略略~你这个大傻子怎么不说话啦？
你不是认为克鲁鲁的主人弱吗？
不是说克鲁鲁的主人落入你的棋盘了吗？
可为什么，那边的惨叫声那么多，连大炮的盖不住？”
海潮天王实在是不想理克鲁鲁的嘲讽，心思急转之下，准备撤退！
既然短时间内拿不下，不如回头与同僚合力去杀那个“巨人”。
薇薇安敏锐的发现了海潮天王的想法，突然身随剑走，化作一道流光拦在了海潮天王与修罗阵营之间。
（没码完，正在补！）

# 第979章 碎裂的海潮

手指被斩断四根没什么感觉，可长弓坠向大地的瞬间，海潮天王尤洛的心头仿佛被被剜去了一块！
“我的弓！”尤洛的怒吼充满了狂怒，本能地释放了战甲上附带的震退技能将敌人崩飞，随即不顾一切地向下俯冲，试图夺回那抹蓝色的流光！
然而，一个小小的身影，也不知道是提前预测到了还是怎么的，竟然先一步出现在他身下，更是借着他的震退技能抢先一步飞到长弓旁。
海潮天王急忙身形倒转而下，所有灵气灌注左手，爆裂的能量仿佛要将左手经脉撕裂，恐怖的剑芒顺着左手短剑猛然斩下。
剑芒一闪而过，可怕的威力竟然直接将克鲁鲁伸出的小手劈成了血雾，手里的小刀也翻飞了出去！
可让海潮天王惊怒交加的是，明明还隔着一点距离，小玩意伸出的手也没了，可长弓依旧消失了，那翻飞出去的小刀也消失了！
海潮天王人都傻了！
BUG！BUG！出BUG了！
海潮天王眼睁睁看着修罗服唯一一把神话级长弓就这么没了，大脑不禁出现了刹那的空白。
狂怒几乎要将他点燃，左手短剑再次斩下，就想将这诡异的小东西砍死。
可令人心悸的危机感却突然从一旁传来。
薇薇安早已敏锐地捕捉到了尤洛因失弓而造成的精神破绽！
锵~
没有惊天动地的光影，只有一道冰冷、凝练、快到超越了视觉捕捉极限的剑光！
这才薇薇安剑道的精华，舍弃了一切华丽，只剩下一往无前的纯粹速度与穿透力！
剑光的目标，直指尤洛因暴怒而破绽百出的脑袋！
与此同时，无声无息间，两道微不可察的幽影出现在海潮天王身后，两把匕首内敛到极致，分别刺向尤洛因俯冲而暴露的后颈和背心！
这还没完，下方的克鲁鲁都残血了，却没有逃跑，反而举起另一只完好的小手，空间波动在指尖乍现。
空间屏障！
没有用在自己身上，而是套在了海潮天王身上。
不是克鲁鲁傻了，给海潮天王上盾，而是为了让海潮天王的位移技能失效一瞬！
虽然只有一瞬，空间屏障就因为海潮天王劈出的剑芒湮灭，可海潮天王也失去了离开的机会。
海潮天王尤洛到底是修罗星站在顶峰的强者！
即使心神剧震，生死关头那刻入骨髓的战斗本能依旧在激荡！
他强行在空中蜷缩身体，以一个极其违反常理的姿势拧身旋转，体内爆发出汹涌的深蓝色灵力，试图形成最后的护体屏障。
噗嗤！ 叮！ 嘶啦——
剑锋划破甲胄刺入血肉的闷响，匕首擦过金属护颈的火星！
刺向后心的匕首因为偏移，背刺变成了普通的刺击。
三种声音同时响起，海潮天王却并没有迎来被背刺穿心和咽喉被割裂的结局。
绝顶的战斗天资，让他躲过了销号的下场。
“呃啊啊啊~”
海潮天王发出一声痛彻心扉的怒吼，身形一闪化作淡蓝色的流光，如同流星般朝着修罗星阵营方向而去。
修罗天王一心想逃，就算是薇薇安和小安琪也拦不住。
唯有捂着断腕的克鲁鲁，死死盯着海潮天王逃离的方向。
“主人主人！两点钟方向！”
“主人主人！打死他！”
“他身上的皮甲一看就是传说级的！”
“......”
克鲁鲁叽叽喳喳的声音在黎雾脑海响起，黎雾想都没想就做出了动作，巨大的身体朝着两点钟方向跳了出去。
巨大的手掌猛地拍出，一把就将那蓝色的流光给攥在手里。
刺痛从手上传来，似乎要将他这只完好手掌的手指也切掉一般。
不过对于这点疼痛，黎雾基本没什么感觉，手掌顺势向下迎上了他顶起的膝盖。
连成一声的脆响，在手掌与膝盖间响起！
克鲁鲁的身影适时出现，完好的小手一伸，一具扭曲碎裂，甚至分不出公母的裸尸顺着黎雾的小腿跌落下去。
一切都那么丝滑，丝滑到黎雾身后猛追的黑甲天王和爱比武的兰怀疑起了人生。
海潮天王的脑袋还挺完整，瞪大的眼睛控诉着极致的不甘！
聚拢过来的修罗玩家不敢置信的看着这凄惨无比的场面。
第九天王销号了！
前所未有的恐慌无声的蔓延开来。
普通亚圣死的再多，也没有天王的死来的震撼。
黎雾一手护着狼幽欢，大步流星地朝着蓝星阵营方向继续狂奔。
汗毛上挂着的小挂件也适时用出了生命之泉。
黎雾因为顾忌自家阵营关闭血之领域导致血量骤降的血条，开始蹭蹭往上涨。
终于，在冲出“云海”时，黎雾提前解除了巨神变，与狼幽欢一起闪现回了蓝星阵营。
背后传来黑甲天王愤怒的咆哮和紧追不舍的爱比武的兰。
“修罗星天王已死！蓝星必胜！”
“修罗星亚圣快团灭了，杀！！！”
附近的指挥近乎咆哮着嘶吼：“顶住！为总指挥争取恢复时间！”
“禁空法阵开！”
“把这两个家伙留下！”
“击杀任意一个，必得天域名额！”
“击杀任意修罗亚圣，立马财富自由！”
敢死军团的战士们彻底疯魔了。
他们看到了自家最高战力巨人形态的黎雾在敌阵中搅动风云，也看到了他在浴血突围！
无数玩家在各指挥的命令下，如同飞蛾扑火般撞向追击黎雾的黑甲天王和武兰，用身体阻挡他们的脚步。
追到蓝星腹地后，禁空法阵的压制下疯狂流逝的灵力让他们不得不降到地上。
黑甲天王是战士职业，就算现实力量反馈，也没办法像黎雾那般无视二阶攻击。
只能狂怒一声，向长刀灌注了全部灵气猛然斩下。
上百个蓝星玩家被炸飞了出去，还没落地就失去了生机。
可也就这一刀了。
面对再次聚拢而来的贪婪眼神，黑甲天王顾忌着大招要过，终究还是回身而走。
“兰侄女，走！”
黑甲天王的招呼声，被爱比武的兰无视了。
同样是血之塔出来的亚圣，爱比武的兰竟然想要复刻黎雾的打法。
血光从爱比武的兰身上蔓延开来，一缕缕血色的飘带在方圆百米的蓝星玩家身上浮现，朝着爱比武的兰汇聚。
爱比武的兰气势再次猛涨，之前摇摇欲坠的血条迅速回满。

# 第980章 退兵

爱比武的兰身上红光大盛，疯狂吸取着周围蓝星玩家的生命力，气势一时无两。
“丑八怪！！！今天你必死！”
爱比武的兰尖叫着，犹如一道红色的闪电，不管不顾的朝着黎雾的背影冲去。
“兰侄女！回来！”
黑甲天王厉声咆哮，声音如同滚雷，连火炮声都仿佛被掩盖了。
可爱比武的兰已经红眼了，对此充耳不闻，眼里似乎只剩下那仓皇逃窜的男人！
而“仓皇逃窜的男人”，却突然回过头来，嘴唇微动。
“沙壁！”
下一刻，黎雾就消失不见了！
爱比武的兰身体愕然而止，随后报复性的疯狂在人群中劈砍，所过之处，普通蓝星玩家连一剑都接不下。
就在爱比武的兰以为可以复制黎雾的战法时，蓝星的阵法变了！
一个个护卫职业顶了上来，将爱比武的兰围在中间。
而周围的玩家却疯狂向外狂奔，很快就脱离了爱比武的兰的血色范围。
武兰的亚圣技能其实比黎雾的血之领域还变态，不仅能造成范围伤害和吸血，还能获得增益BUFF。
可怪就怪她，没有切割天赋，伤害有些不足。
而蓝星玩家治疗职业的比例远比修罗星高，疯狂刷群疗之下，爱比武的兰只靠这招收割不了多少人头。
哪怕她一剑就能秒掉一个玩家，一个群攻能砍倒一串，灵力和体力也无法支撑她一直杀下去。
而随着后方的李长河下达命令，一队高攻带破甲的远程玩家，悄悄摸了过去。
只一次齐射，爱比武的兰就神色大变，转身就跑！
这才是她与黎雾最大的区别！
没那个防御力，还想跑敌方阵营里大杀四方，怎么可能？
不过还是那句话，天王级的强者一心想跑，很难拦得住。
爱比武的兰虽然只是天王的闺女，但一身实力却也不比她销号的老子差太多。
可一把黑色长剑凭空出现，一剑将她劈了回去时，骤降的血量让她终于慌了神！
黎雾再次出现了！
巨神变的反噬虽然没结束，但不代表黎雾不能再战了！
再冲敌方阵营可能有点危险，可在自家阵营玩群殴，那还不手拿把掐的！
说到手，他被爱比武的兰搅掉的手指已经用复苏药剂长回来了，不然这白煞还有些握不住了呢！
爱比武的兰一剑震飞围堵上来的蓝星玩家，顶着禁空法阵的压力朝着天上飞去，试图摆脱普通玩家的集火。
可黎雾能放过她吗？
风水轮流转！
他刚才在修罗星阵营被禁空法阵压制，这回到自家阵营可就爽了。
脖子上挂着阵法密钥，飞的那叫一个畅快。
身形迅速攀升，仅接一个闪现就来到爱比武的兰上空，黑煞猛然斩下。
眼看爱比武的兰就要被黎雾劈回到地面，一股毁灭的气息从一旁疯狂涌来。
黎雾本能的转身用出了招架，虽然抵消了伤害，可还是被那股无与伦比的力量轰飞了出去。
黑甲天王眼中闪过一丝不甘，但终究还保持着天王该有的冷静和判断，一巴掌扇在爱比武的兰的脸上。
“本王的话你听不到吗？尤洛已经陨落，亚圣高手损失近半，再拼下去毫无意义！
你想让整个军团跟着你殉葬吗？”
这一巴掌扇的并不疼，却让爱比武的兰不敢再倔强。
尤洛死了？
爱比武的兰之前追红眼了，虽然看到代表着尤洛的蓝光被“巨人”拍了下来，却并不认为尤洛会死。
毕竟黎雾的伤害再高，也不可能秒掉一个天王。
终究是爱比武的兰没有料到，堂堂第九天王，竟会被“宠物”给打到重伤垂死，让黎雾捡了漏。
又一个天王被“丑八怪”销号了？
十大天王没了三个，简直不可理喻！
没来由的，爱比武的兰心底升起一丝恐惧，瞬间熄灭了复仇的火焰，近乎仓惶的朝着修罗阵营飞去。
黑甲天王眼神冰冷的看向停在半空的黎雾：
“今日暂且饶你一命，下一次必收你项上人头！”
黎雾一点都不带惯着他的，冷冷回了一句：“沙壁！”
黑甲天王气急，却并没有发作，眼睛死死盯着黎雾，身形缓缓向后方退去。

# 第981章 二傻子才单挑

修罗星成退的号角还在远处回荡，与之前震天的火炮和厮杀声形成了诡异的对比。
蓝星也停下了火炮，“云海”渐渐散去，虽然是在游戏里，但满山遍野的尸体依旧彰显着战争的残酷。
黑甲天王的资料姗姗来迟，战场中修罗玩家称他为隆天王。
对比浅显的资料，修罗星第三天王叫隆渊。
并不是那个主张针对蓝星的修罗星总理大臣，第二天王阿修耶。
黎雾不禁有些庆幸。
庆幸修罗星有些轻敌了！
只派来了两个天王和七十多个亚圣。
也庆幸自己最后按耐住了，没有将最后一张王炸打出来。
如此一来，修罗星的下一波攻势，应该不会那么轻易掀桌子，让那位在游戏里不知所踪的修罗皇亲自过来。
黑甲天王隆渊，终于带着其他断后的亚圣，缓缓退后。
隆渊的一只瞎眼已经长好，双眼闪烁着毁灭的光芒。
最后隔空阴冷的瞥了一眼屹立于蓝星阵营上空与他目光对峙的黎雾。
不甘，前所未有的不甘几乎要将他的胸腔撕裂。
他率大军而来，自认已做好万全准备，甚至极不情愿的听从了武兰的建议，给这所谓的蓝星第一人布下了天罗地网！
可现在如何？
第九天王尤洛被杀，甚至就在他眼皮底下，尸体如同破布娃娃般跌落尘埃不说，竟然连块遮羞布都没留下。
更让他心头滴血的是战局的逆转。
蓝星人用那些瞎做的手段，配合这该死的第一人，竟然在实力处于劣势下，造成了远超预期的惨重伤亡。
已方73个亚圣，更是折损了近半，尤其是极为难得的亚圣治疗，竟然只剩两个了。
逼得他不得不下达撤退命令！
他是第三天王，位于修罗星顶点的存在，手握亿万生灵的生杀大权，何时受过如此侮辱？
隆渊越来越怒，终于忍不住脱离其他人，独自朝着一边推进一边扒装备的蓝星阵营飞来。
蓝星各团指挥急忙下令，蓝星战阵迅速收缩，提防隆渊偷袭。
屹立于蓝星前阵上空的黎雾，也连忙上前，准备应对隆渊。
不过黎雾对隆渊的举动有些不明所以。
怎么滴？
也想复制他的战法？
隆渊并没有杀入蓝星阵营，而是隔着几百米距离与黎雾遥遥相对。
“蓝星无敌可爱团？”隆渊高声喝道。
黎雾有些意外，不是因为隆渊过来，而是因为隆渊的语气！
如果是一般的对手，利用他有些无厘头的游戏名来借机嘲讽是常有之事，但隆渊的语气却十分郑重。
也许是黎雾的实力赢得了隆渊的尊重，亦或是这位修罗天王不屑于这样的手段。
为了回应对方的郑重，黎雾屏气凝神，高声回道：
“是你家爷爷！”
修罗星都是这么二傻子吗？
双方不同星球，现实几乎没有交汇的可能，玩深沉给谁看呢？
黎雾声音未落，后方的蓝星玩家们就哄堂大笑起来，各种奚落的嘲讽声让隆渊的脸色比他的战甲还黑。
“好胆！”隆渊一声暴喝，竟然将蓝星玩家的嘲弄声压了下去，随后长刀一指黎雾：
“鼠辈一般四处逃窜蓝星第一人，可敢与我一战？”
“有何不敢！”黎雾眼睛微眯，刀剑一展直接朝着隆渊飞去。
隆渊神色一凛，转身就走，怒喝连连：“卑鄙小人，无胆鼠辈！”
黎雾见状停了下来，一脸无趣的看向一旁：“这二傻子！出场费都不提，还想跟我单挑？也就是他跑得快，不然让他知道知道什么叫圈踢。”
狼幽欢伸手掩住嘴角，莞尔一笑。
小安琪现出身形，一脸崇拜的看向聪明的“大老爷”。
薇薇安躬了躬身：“大人，不如我们真就杀上去，属下认为至少还能留下他十个亚圣。
而且大军也可乘胜追击，取得更大的战果。”
克鲁鲁从黎雾脑后冒了出来：“是呀是呀！咱们把那个爱比武的大傻妞给打死吧，她的武器肯定是传说级的呢！”
黎雾摇了摇头：“没那么简单！别看咱这边18个NPC亚圣没损失，可真让他们如薇薇安一般拼命是不可能的。
没看追一个隆渊，这帮人还在后面磨蹭吗？
真要留下对方十个亚圣，咱们这边损失可能会更大。
至于大军追击更不可能......”
黎雾转头看向薇薇安，脸上带着玩味：“天才看来也不是样样都行啊！你还是专注于你的剑吧。”
“啊？”薇薇安有些茫然。
“呵呵，还大军追击，拿什么追？
对方虽然遭受重创，但核心力量依旧强的可怕，尤其是隆渊和武兰。
如果双方再战，隆渊和武兰不再针对我，而是一门心思带着修罗高手跟敢死军团对掏怎么办？
那两个家伙有多强你也看到了，虽然不能复制我的战法，但如果配合治疗在前阵，杀普通玩家可不比我慢多少。
我最强的地方是割韭菜，但只能去对方地里割，没办法在两阵之间割，不然自家人也成韭菜了。
最后的结果无非就是两败俱伤！
可蓝星的进度不比修罗星，一旦这好不容易凑出来的敢死军团没了，我上哪再找另外一支？”
黎雾转头看了一眼姗姗来迟的十八个NPC亚圣，没有继续往下说。
不能把修罗星逼太急，也不能让修罗星太轻松。
这样刚刚好！
己方亚圣数量保持完好，修罗星下一波应该会搞出很大的阵仗，种子团那边压力就更小了。
修罗星人彻底消失在远方，李长河再次下达了打扫战场的命令。
克鲁鲁顿时急得在黎雾肩膀上直蹦哒。
黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋：“海潮天王一个就够咱吃一顿了，那点残羹还是留给其他人吧。”
克鲁鲁有些不服气：“可是，这场大战，至少有一半是主人打死的，都应该是克......主人的战利品！”
“你说的也对也不对，死在我手里的修罗玩家的确最多，可没有敢死军团舍命制造乱局，我都不一定能活着回来，又怎么收取战利品？”
克鲁鲁委屈扒拉的嘟囔道：“那咱捡一半行不行？”
“哪有什么一半了，我击杀的修罗玩家大部分都在修罗阵营腹地，大部分估计早被人家自己人扒走了，你赶紧把那个海潮天王暴的东西拿出来，看看有没有我用的。”

# 第982章 战后统计

一提到海潮天王，克鲁鲁立马忘记委屈了，满脸得意的把东西一件件掏出来。
比黎雾预想的还要给力！
这海潮天王的装备竟然比被他坑死的那两个天王强了一大截。
那第七和第四天王，两人加起来只有七件传说级装备，而这海潮天王一个人就有六件。
其中三件还是传说级森之套装五件套中的两件。
当然，这一切都没有海潮天王那把碧绿长弓来的惊人。
神话级长弓【深蓝之拥】！
太可惜了！
黎雾看着这把神话级长弓，既兴奋又难受！
东西是真好啊！他却用不了！
“收起来，看看以后能不能跟人换个我能用的，什么七大神殿总殿，六邪神殿，还有各大商会，我就不信还没几件护卫的神话装。”
黎雾让克鲁鲁把【深蓝之拥】收起来后，又回头看了一眼其他装备。
海潮天王是弓箭手，他的装备也适合刺客和敏战士。
除了那弓箭手传说套装的两件，剩下的四件传说级给小安琪和薇薇安分了。
海潮天王还爆了一枚水之法则的碎片，黎雾顺手就给狼幽欢了。
黎雾不仅感叹，装备太好也是个苦恼，这都杀了三个修罗天王了，竟然无法让他得到一点提升。
估计修罗星的精华都在那位修罗皇身上！
只是黎雾一点都不想碰上。
他为修罗星准备的王炸，还不够资格应对那位连神祇投影都能斩杀的可怕存在。
可能就连那跟修罗皇一样走入无尽深渊深处的第一天王都无法应对。
通过调查的情况来看，那位第一天王也是个狠人，跟修罗皇一样痴迷武道，常年没有消息。
唯一一个相对准确的消息，就是两年前突然露面，在王国议会上向第二天王索要什么东西，遭到拒绝后大打出手。
第二天王掌控朝政多年，威信极强，在场的第三天王隆渊和第八天王拉偏架，跟第二天王联手。
没想到第一天王面对三位天王联手，剑都未出，一顿拳脚就把三大天王给抡趴下了。
强到什么程度可见一斑了。
黎雾目前与新联所有的准备，都将修罗皇和第一天王排除在外的。
因为胜率几乎可以不计！
好在黎雾的计划，并非胡乱做出来的。
根据消息判断，修罗皇与第一天王，在晋升亚圣后就深入了无尽深渊极深处。
就算得到消息赶来，也需要很长的时间，有不少的时间差。
而且第二天王跟第一天王不对付，很大的可能不会轻易请第一天王帮忙。
甚至第二天王都不一定敢汇报修罗皇。
毕竟，蓝星现在的实力，还不足以撼动修罗星，至少目前来看。
“赢了！我们赢了！”
“修罗天王被打销号了！”
“总指挥官万岁！”
“总指挥官歪瑞古德！”
“.......”
压抑了许久的欢呼声爆发了出来，响彻整个平原。
黎雾听到欢呼声，连忙看向下面，伸手想要回应。
可下一秒他的手就收了回来，面无表情的朝着大后方的指挥处飞去。
还以为这帮人真心为他欢呼呢，没想到喊的挺嗨，可压根没几个人往天上看，一个个跟脱缰的野马一般，嗷嗷叫着冲向了修罗星败退后留下的战场。
大战一场，受了那么多惊吓，唯有战利品才能抚慰心灵。
修罗星退的匆忙，很多东西都没来得及带走。
毕竟他们也没有一键拾取小精灵，想要带走尸身上的装备，得一件件扒才行。
黎雾找到了阵营后方瘫坐在一块石头上的李长河。
“我说李司令，你这也不太行啊！怎么还虚了？”
李长河没好气的瞪了黎雾一眼：“你这个总指挥，只管杀敌，其他事都甩给了我，我能不虚吗？
所有命令牵一发动全身，整个蓝星好不容易凑出这点敢死军团，一旦出错，我怎么向全国人民、全世界人民交代。”
“那也不至于啊！”黎雾耸了耸肩：“你可是咱们华国的大将军啊，这点小场面还不是毛毛雨。”
“去一边去！这还小场面？双方加起来快20万人了，还毛毛雨？”李长河摆了摆手：
“虽然玩家不会真正的死亡，但几个月的努力和投入一朝回到原点不说，现实中具现的超凡力量也刹那清零。
当然，这些损失，新联或者各国给给予相应的补偿。
但国家和新联的钱难道是凭空得来的吗？
还不是得直接或间接分摊到所有公民的身上。
战争除了减灭人口以外，就是劳民伤财。
游戏里的战争人口不会减，但伤财是一定的。”
“伤了多少？”黎雾忍不住问道。
李长河闻言，总算挤出一丝笑容：“还好，比预想的要少很多。
刚刚经过各团汇报，此战蓝星共损失19020人。
烟雾弹消耗了七百六十箱，响弹销耗了六百一十箱子。”

# 第983章 敢死军团的复杂之处

“行动要快，我们没有时间耽搁，立刻前往通道地图，趁修罗星援军赶到之前，尽快进入七层以下。”
李长河发出了命令，通讯组立刻将命令传递下去。
很快，打扫战场的敢死军团动了起来。
但各大队虽然开始集合了，却有让人无语的回复传了回来。
“报告！第17大队指挥官申请带队撤回无生之地。”
“报告！第15大队也提出了这样的申请！”
“第9大队也是。”
“第37大队也是！”
“第三营兵长艾尔罗森也提出了回返休整的申请！”
“......”
一连串的报告让李长河眉头直皱。
一旁的黎雾眼睛微微眯了起来，语气森冷的问道：“什么情况？才打了这么一场就怂了？忘记临行前的誓言和各种补助、补偿了？”
通讯组组长汇总了一下消息，有些无语的汇报道：“黎局，好像不是怂了，这帮老外是想回无生之地卖战利品！”
“嗯？”黎雾懵了一下才反应过来。
这打仗呢！
时间紧迫！
回家卖东西？
哪来的智障？
“说是修罗星人暴的装备比他们身上的还好，很值钱，反正他们也是送死的，不如把这些好装备拿回去卖掉。”
黎雾人的迷了：“有没有搞错？我让他们更换更好的装备增强实力，他们想着卖钱？”
“主要是阿三国和一些小国鼓动的，说是他们国家给定的补偿还没战利品价高。
要是销号了，现实超凡能力消失，生活立马回到底层。
虽说一个月后还能再重新建号，可如此一耽误，再也没有追上的希望了。
还说家里多少亲人要养之类的，喊穷喊的可惨了，一些指挥被磨的不行，就发来申请了。”
“这...”黎雾刚想反驳，却突然想到了曾经的自己，迟疑了一下说道：
“新联不是承诺了会倾泻资源帮他们重练吗？而且那么多补助补偿白开了？”
李长河突然叹了口气，接过了话茬：“唉，毕竟敢死军团的成分太复杂了，各国政策环境也不同。
新联虽然承诺会倾泻资源帮他们重练，可这种倾泻也是有限的。
按照章程是新联出资一半，各自国家出资一半。
按理说很合理，但真做起来，就不一定是那么回事了。”
通讯组长点了点头：“是的，那些玩家也是真么说的。
他们好像对新联并不信任，或者说更不相信他们的国家。
认为他们能被送过来，本就是被放弃的，怎么可能会花更大的代价帮他们重头练，而不是把资源投注到其他还保持领先的主力身上。
甚至担心连新联倾泻的一半资源，最后也落不到他们头上。”
黎雾肩膀上打瞌睡的克鲁鲁嗖的一下蹦了起来，叽叽喳喳的喊道：“谁敢？这可是主人的命令！克鲁鲁打死他！”
黎雾也来了精神，这小嘴替说的跟他想的差不多。
李长河摇头苦笑：
“他们的担忧并不算离谱，所谓上有政策下有对策。
销号了，一个月上不了游戏，等上游戏了，游戏名还无法再用，几乎成了白丁。
而且新联就算发放补助，也要通过各国政府，哪怕直接打款，也可能会被冻结或挪用。
就算最终爆出来了，你真有精力挨个去管别人家的事吗？
别说是其他国家了，就算是华国，也不是一汪清水，如果不盯紧了，有的是环节可以吃拿卡要。
这世界联军，远比你想象的更加复杂。”
黎雾眉头微皱，低头思索起来。
这件事必须解决好，就算他能强迫其他人听令，也难免军心涣散，更加不好控制了。
李长河提出的游击战也可能变成一摊散沙战！
“报告！”
一个通讯员跑上前来，面色古怪的汇报道：
“总指挥、副总指挥，有位叫萨班的小队长，自称非洲埃霍霍国国王，请求面见首长。”
黎雾思路都被这报告给打没了！
“国王？哪个国家这么猛？把国王都搞进敢死军团了？这是政变了吗？”
李长河也有些疑惑：“埃霍霍国？有这个国家吗？”
一旁的书记员翻出个小本本看了几眼，说道：
“有这个名字，不过不是国际认可的独立国家，而是非洲纳加附属国，或者干脆可以说是一个大型部落。
咦，派的人还不少，纳加总共才派了212人，这个埃霍霍就占了36个。”
李长河的好奇心都被勾起来了，疑惑的问道：“一个部落总共才有多少人，竟然能派出36个达到主力水平的人，有点猛啊！”
通讯组长突然开口说道：“不会是那个打工国王吧？”
“什么打工国王？”
“以前刷视频刷到的，说是非洲有个国王，在外国打工赚钱养国家来着，说是因为皇冠丢了报警，才爆出来的。”
黎雾更好奇了：“国王都去打工了，这国家得多穷，36个游戏头盔都不一定买的起吧！”
李长河想了想：“这个倒不一定，推出游戏时，联合国对贫困国家和地区有扶持，咱华国也对外提供了一些游戏头盔。
不过扶持力度不会有多大，一个部落能出36个高手有些不可能啊！
小张，你离线查一下。”
被李长河点到的书记员立马原地下了线。
黎雾捏了捏下巴，颇有兴趣的笑道：“让那位国王过来吧，看看怎么个事。”
很快，一位肤色健康的中年人跟着通讯员小跑了过来，一看到黎雾和李长河，就连忙躬身行礼。
“见过总指挥官先生。”
黎雾没拿架子，热情的上前跟这位埃霍霍的国王握了握手，随后疑惑的问道：“不知道，班萨国王有什么事？”
萨班连忙摇头：“不不，埃霍霍并不是王国，只是一个部落，应该是翻译出了问题。”
黎雾点了点头：“哦，萨班酋长，找我有什么事？额，不会是申请回新世界处理战利品吧？”
萨班闻言，脸色顿时有些不自然起来，犹豫了一下才一脸歉意的说道：
“很抱歉，总指挥官先生，我的确是想做出这样的申请。
不过我知道这样做，并不符合现在的局势。
所以，我想恳请总指挥阁下，能允许埃霍霍部落返回一个3人小队，将牺牲同伴的装备和我们替换下来的装备带回去。
总指挥阁下放心，刚缴获分配的装备，我们不动。
埃霍霍包括我在内，剩下的19人，还继续听从总指挥官阁下的作战。”

# 第984章 稳军心

看到萨班紧张惶恐的表情，黎雾一时竞不知道该不该拒绝。
一旦开了口子，其他国家或组织也提出这样的请求怎么弄？
更让黎雾有些难绷的是，按照敢死军团集结时的情况，一些贫穷国家派来的人，虽然等级方面还可以，但都是硬肝出来的，没有大组织或国家扶持，装备方面差的不是一点半点。
很多还都是新联给临时配发的高级装备。
虽说配发的装备算是归属个人了，但这大战刚起个头就拿回去卖，实在是很难让人绷得住。
更何况此地已经接近深渊通道，大军一路过来都用了大半天时间。
小队回去送东西，再想赶上大部队根本不可能。
这方回去一个小队，那方回去一个小队的，这兵力瞬间没了一截。
当然，他可以下令组织一个联合大队，集中专门往回送战利品，这样能减少兵力损失。
可这只是首战而已，后面的大战呢？
每来一场大战，都要搞这样的事，兵力再多一倍也不够折腾的。
萨班突然躬了躬身：“总指挥官大人，我知道这样的请求很不合时宜，但埃霍霍的情况不比那些大国家大地区，这些装备卖出去，埃霍霍的教育和医疗条件都能得到很大的改善。”
一旁的李长河突然开口问道：“埃霍霍派了36人，现在只剩22个了？”
萨班脸色一慌，急忙说道：“我们绝对没有为了骗取补助故意送死，我们...我们只是比其他人更不怕牺牲而已。”
李长河摆了摆手：“不用这么紧张，我并没有责备的意思，只是你们这样，有些竭泽而渔了。”
萨班听懂了李长河的意思，却并未反驳，脸上带着颇多无奈。
黎雾深吸了口气，轻声说道：“萨班酋长，您先回队伍吧，这件事我需要跟其他人商议一下再做决定。”
萨班赶忙躬了躬身，转头朝着所在团队跑去。
等萨班走了，黎雾转头看向李长河：“这可咋整？”
李长河摇了摇头：“我也没什么好办法，临时凑出来的军团，不比正规部队。”
就在二人有些一筹莫展之时，下线的书记员“活”了过来，低声汇报道：
“查到了，埃霍霍部落总人口18万左右，但跟纳加国不同，比较贫困，整个部落只有五千个游戏头盔，一阶超凡300名左右，二阶只有57人，其中达到67级以上的只有36人，全都进入敢死军团了。”
“得！”黎雾猛地一拍脑门：“这特么为了赚点钱都差不多梭哈了，让我怎么拒绝啊！”
黎雾皱着脸皮看向李长河：“这个总指挥还是让给您吧，我觉得我当个副总指挥，不，我什么都不当了。”
“你可别什么差事都往外推，就算你让位也没用，你才是蓝星第一人，跟你挂什么职位没有多大关系。
你就是个小兵，我下的命令最终也会算在你的头上。”
“那您给出出主意，这总不能真的每打一仗都要往回送东西吧！”
李长河想了想，说道：“要不然让后方那边处理一下，先把各项补助落实一部分，安一下军心。
然后这战利品也折算成现金，现实里发放一下？”
黎雾有些无力的看着李长河，半晌才晃了晃脑袋：“您指挥作战真是一把好手，其他方面...唉...”
李长河胡子都气歪了：“是你让我想办法的？而且我这办法有什么问题吗？”
黎雾捏了捏脑门：“提前落实一部分补助没问题，可预收战利品能让军费消耗翻倍！
虽然是新联出资，可新联的资金链没几天就给干断了，各国得啥想法？
从各国嘴里掏点钱，哪那么容易啊！”
“这怎么会呢？这只是按市场价预收够，结束后装备......”
李长河话说了一半就停了下来，意识到了问题的关键。
装备还在的话，自然具备价值，可要是不在了呢？
这是敢死军团，人死了装备可就不一定能回到蓝星手里。
今天运气好，算是小胜一场，能够打扫战场。
谁知道后面的战况会是如何？
别说战利品了，就是敢死军团自身的装备，都是世界各国凑出来的。
李长河突然站起身来：“集合差不多了，先赶路吧，你再好好想想。”
“我...”黎雾一拍大腿：“我还不想了呢，那个小张是吧，你让人背着你走，然后下线给我往上报，让后方那些大佬们研究研究。”
黎雾撂挑子了，抬手将黑鸭鸭召唤过来。
李长河一把将黎雾拉住，沉声说道：“这件事你还是应该费费脑子，所谓能力越大责任越大，这也是对你的一次考验。”
“我大学都没毕业，我考什么研？”黎雾身子一矮就脱离的李长河的手掌，抬脚就上了黑鸭鸭飞到了天上。
“目标第一层深渊通道！疾行！”
随着命令下达，各团队虽然响起一些怨言，却还是按照黎雾的命令开始了疾行军。
黎雾倒没有真的就不费脑子了，让小安琪驾驭黑鸭鸭，他则低着头仔细思索起来。
无论是为了人道主义，还是为了稳固军心，这件事终究需要解决。
这不是小团体的战斗，就算有三两个划水的，问题也不大。
更不是刷怪打BOSS，失败就失败了！
这是一场关乎未来的战争，哪怕再微小的力量，也都要用到极致才行。
一旦队伍中不和谐的声音多了，士气也低了，就算一直猛吹【战争号角】也没用。
战争号角的效果是士气提高100%！
可士气基数如果只有正常的50%以下，吹了也士气低下！
黎雾一路上想了很多办法，都觉得无法保证在不降低战力的情况下解决这个问题。
大手一挥直接打钱？
可人心有那么容易满足吗？
越退让，越不满，越贪婪！
一人发个几百万，就能心满意足了吗？
就算那看着还算深明大义的萨班酋长，等钱到手了，就不会在想着给部落争取更多了吗？

# 第985章 谈个大生意

劳心者治人，劳力者治于人！
可有劳心又劳力是怎么个事？
“他大爷的！”
黎雾盘膝坐在黑鸭鸭身上，手指无意识的敲击着膝盖。
克鲁鲁蜷缩在他的耳边，小呼噜声已经打起来了。
面对海潮天王这样的强敌，小家伙累的够呛，再加上又是断翅膀又是断手，虽然已经修复了，却也耗费了太多的体力和精力。
虽然听不到下方队伍的抱怨声，也看不到下面幽怨的目光。
可做为一个指挥者，终究不能当什么事都没发生过。
民族大义，不，世界大义，有的人能当饭吃，可也不能强迫所有人都拿它当饭吧！
班萨酋长的情况并非特例，就算华国的人员，他小二班的人，也难免有人会有私心。
就算是他自己，也同样有私心。
别的不说，就是海潮天王爆出的那把【深蓝之拥】，如果他捐出来，足以安抚大半军心了。
前军终于抵达通道区域，一路上也没碰到修罗星人。
当看到从圣塔佣兵团借来的“喂食者”巴德，召唤出空间沙虫为大军引路时，黎雾一个没忍住，轻轻给了自己一嘴巴子。
这怎么还把这茬给忘了！
不一会儿，身形魁梧、面容冷峻的巴德快速跑了过来，战甲上还残留着已经变干的血迹，显然之前的大战他也出力了。
“大人，有何吩咐？”
“巴德队长。”黎雾也不废话，开门见山：“有没有办法联系到奥利弗圣王，我想跟商会谈个大买卖。”
巴德微微欠身：“抱歉大人，无尽深渊中魔法传讯距离有限，而且我也没有没有联系圣王大人的资格。
不过您可以派人前往任意一个有圣塔商会进驻的大型营地，通过商会的内部渠道联系奥利弗大人。”
“嗯。第二层有这样的大型营地吧？”
“有。”
“好，等到了第二层，你指一下路。”黎雾想了想又问道：
“对了，你也算是圣塔商会的，商会有没有那种上门回收的业务？
刚才一场大战你也看到了，缴获和替换的战利品很多。”
巴德的眼神闪动了一下：“大人的意思是…希望商会派人跟随大军回收货物？”
“没错！”
巴德挠了挠头：“这种倒是没听说过，可能有吧，我只是个小人物，接触不到这些。
不过商会恐怕不一定会接您这个生意。
商会能在无尽深渊发展起来，除了有三位圣王坐镇以外，最重要的理念就是保持中立。
派我过来偷偷帮您的大军引路，倒也罢了，毕竟您现在是圣塔佣兵团最大的股东。
但让圣塔商会直接参与到蓝星和修罗星两大势力的战争中，恐怕很难。”
黎雾闻言摆了摆手，让巴德下去了。
对于巴德的话，黎雾并未全放在心上。
奥利弗让华国在圣塔佣兵团入了股，应该就做好了得罪修罗星的准备。
会不会直接参与，无非就是利益有多大的问题。
敢死军团顺利进入了无尽深渊第二层，黎雾没有耽搁，把还在打瞌睡的克鲁鲁往狼幽欢怀里一塞，让她带着克鲁鲁迅速赶往那座大型营地。
黑鸭鸭也交给了狼幽欢。
狼幽欢和克鲁鲁一起，自然不会遇到什么危险，就算碰到修罗大军，黎雾也能随手将二人一鸭召回来。
看着黑鸭鸭远去的背影，黎雾又开窍了，转头看向李长河：
“嘿，我又有办法了，就算圣塔不愿意趟这浑水，咱也可以派NPC宠物运送物资，分散着运，就算被劫也没关系，反正宠物的背包不会爆东西。”
李长河想了一下，脸上露出一丝笑容：“算是个好办法，不过就是有些浪费兵力了。
而且太过关注于卖东西，对接下来的部署多少有些影响。
最好的办法，还是圣塔商会能够给咱们提供一些相对安全的临时收购点之类的。
圣塔商会在无尽深渊深耕了这么多年，算是无尽深渊的地头蛇了，比咱们蓝星和修罗星更加了解无尽深渊。”
黎雾点了点头：“可惜没把刘妈带过来，不然没准有奇效。”
无尽深渊第二层中，只有一个最大的营地有圣塔商会入驻。
黑鸭鸭全力飞了三个多小时才赶到了。
狼幽欢顺利的见到了坊市负责人。
无尽深渊中，魔法传讯距离虽然有限，但圣塔商会自然有其他的办法。
其实就是空间之力。
圣塔商会各坊市之间可以通过空间仓库来互通有无，就像空间传送一样。
虽然活物传送不了，但可以通过传送信件来达成联络。
黎雾的圣塔令牌在入股圣塔佣兵团后，就变成了最高等的，一出示，那坊市的负责人就连忙联系到了奥利弗。
空间圣王的实力再次刷新了黎雾的认识。
黎雾本来还想通过克鲁鲁的嘴来谈生意，却没想到奥利弗竟然直接来到了此处营地。
空间仓库无法传送活人，但不代表传送不了奥利弗这个创造者。
而来到此处营地后，奥利弗也没用克鲁鲁这个小嘴替，竟然通过克鲁鲁与黎雾的连接，直接来到了黎雾眼前。
黎雾真的被惊到了。
这就是空间圣王的实力吗？
如果能请这位亲自出手护送核心种子，那还不轻轻松松都给送进试炼之地！
只可惜入股圣塔佣兵团的时候，黎雾就尝试过，无论开什么价，都没能请动奥利弗护送核心种子。
或者说不是价钱问题，蓝星与修罗星的争锋，暗中牵扯到正义七神和六大邪神，借奥利弗个胆子也不敢往里钻。
黎雾的脸上挤满了笑容，热情的握住了奥利弗的手：“圣王大人，有个大生意，咱谈谈......”
奥利弗听完黎雾的“生意”，思索了片刻微微摇了摇头。
“随军收购是不可能的。”
奥利弗倒是没说对神祇方面的担忧，而是说道：
“你这都是敢死军团了，取胜的几率已经可想而知了。
如果你们败了，修罗星玩家可不会看在圣塔商会的人是原住民的身份而手软。
而且这样的直接参与，也算彻底把修罗星给得罪了。
你们蓝星玩家的生意是生意，修罗星玩家的生意也是生意。
这无尽深渊中又不止我圣塔一家商会，我总不能为了这点生意，把修罗星玩家推到商会的竞争者那边吧？”
“随军不行，那就换个方式。”黎雾也不纠结，笑道：
“我们现在正在跟修罗星玩家作战，随意进入营地会引起修罗星的警觉，从而暴露一些军事部署。
所以我想请圣塔商会在二至十层建立一些临时收购点。
以圣塔商会在无尽深渊的经营，想必很容易就能办到。
您也看到了军团的规模，虽然不敢说每次都赢，但只要打赢一次，缴获和替换下来的装备或物资，都是很大一笔生意。
还有关于货款，我还想请商会可以通过你们的渠道，帮我送到无生之地。
当然，我除了售卖东西以外，可能还会从商会手上购买消耗品。”
奥利弗听完脸上并没露出什么喜色，沉默片刻说道：
“你这个条件有些苛刻了！
无尽深渊中危险重重，如果不是在已有的营地中，所谓的临时收购点并没那么好建立。
而且这其中的运输风险完全转嫁给了商会，一旦中途出了什么意外，岂不是竹篮打水一般。
我收购了你们的货物，给了钱，然后我这边连人带货再出意外，这风险简直太大了。
不过......”
奥利弗话锋一转，脸上带着笑意：“如果你的货能按市场价的三分之一卖给商会的话，这风险我圣塔商会倒是可以担。”
（今天有事没码完，正在补字数，这章是大章，后面宝子们刷新一下！）

# 第986章 圣塔信息网

听到黎雾的分析，奥利弗微微一笑：
“生意没你想的那么简单，随军行商之事在以前很常见，利润高的时候可达数倍，本就不能按正常价格来算。
看似军队只剩三分之一，但到手的钱和可能到手的钱是两个概念。
还有你所说的剩下三分之一军队时，还能剩下三分之一战利品，这种算法更是无稽之谈。
经历无数生死，好不容易活下来的战士，你难道还想从他们的手里拿走三分之二的战利品来弥补损失？”
“这...”黎雾捏了捏脑门，琢磨了一下，突然说道：
“不对，你这是只谈利率不谈量！
以你们圣塔商会在无尽深渊的经营，建立临时收购点和转运物资并非难事。
如果是小生意，自然只能在单价上找利润，可我这不是小生意，应该在总量上看。
这做一件装备的生意跟做一万件装备的生意，没区别吗？
赚一千枚金币和赚一千万枚金币能混成一谈吗？”
奥利弗脸上的笑容终于收敛了一些，那双仿佛能洞悉一切的眼睛深处，闪过一丝欣赏。
“那么，黎王殿下，认为多少合适？”
奥利弗既然问出这样的话，显然已经认同了黎雾的分析，价格有缓了！
黎雾的压力瞬间轻了许多：“十分之九......那个可能有点不太合适哈，那就按收购价的五分之四算怎么样？”
奥利弗眼底的欣赏瞬间消失了，没好气的说道：
“黎王殿下刚刚自己还在说量的问题！
我收一件装备，跟收一万件装备能一样吗？
就算我圣塔商会，一次性抛售大笔物资，也是要打折的！”
“那您说多少合适？”
“按市场收购价的八分之三收购！”
“不行，按八分......哎，咱按百分比，按市场收购价的73%！”
“38%！”
“71%！”
“40%！”
“挺大个商会，你能不能大气点？70%！”
“堂堂晨曦王国异姓王，蓝星新世界联合体世界军总指挥，华国兼蓝星第一强者，你能不能大气点？41%！”
“什么鬼的蓝星第一强者，我才亚圣，跟您这圣王可差了两大境界呢！能不能有点强者该有的排面？69%！”
“圣王算的了什么？苦修百年历经万苦才勉强挤入这个境界，怎么比得上你们玩家一日千里，怎敢以强者自居？42%！”
“不是，您可是无尽深渊首屈一指的圣塔商会龙头老大，这么跟我斤斤计较不觉得浪费时间吗？68%！”
“龙头有三个，闲一个不是很正常吗？倒是您，这可是打仗呢？你做为指挥官难道不觉得浪费时间？43%！”
“您要是这么整，我可就换人跟您谈了！67%！”
“经过上一次，圣塔这两天也提拔了几位谈判高手，正想再会会那位白先生！
对了，回想当时的情况，黎王手下似乎还有高人，竟然连我都隐隐受其影响，报价至少低了5%。
这一次我将请出镇会至宝【颠倒境】，与那位好好斗一场！44%！”
“【颠倒境】是能反弹技能什么的吗？卖不卖？您开个价！66%！”
“镇会之宝，不卖！不过，圣塔最近推出了一款道具，叫【黑玉磨刀石】，可以临时增加3%物理伤害效果，倒是很适合贵军团作战！45%！”
“【黑玉磨刀石】价格贵不贵？量大不大？我用过一款叫【龙鳞磨刀石】的道具，可以增加5%命中率，只是太贵了！66%！”
“价格非常亲民，一块【黑玉磨刀石】可使用十次，持续效果30分钟，售价只有50银币！殿下有些不讲究，刚刚报价可没降啊！45%！”
“您看，这双向生意说来就来了，【黑玉磨刀石】给我先来十万块！我都不讲价，您是不是在另外方面让一让步？65%！”
“十万块也才五万金币，我给你打个九折，其他方面黎王殿下是不是该再降点？46%！”
“那还有其他适合大规模作战的道具吗？只要合用我都要，您给个骨折价！64%！”
“还真有，【勇气药剂】、【冷静药剂】、【疼痛削减符】、【侦测强化药剂】、【敛息阵盘】......不仅是大规模作战的利器，小范围作战也很好用！47%！”
“这些我全都要！60%！您再讲价，我可真找别的商会了！”
“那得看您要多少了？如果总价超过5000万金币，60%也不是不能考虑！”
“来人！送客！”黎雾转头看向李长河：“刚才那些道具名称记下了吧，我记得还有两家商会规模也挺大，应该也能买到，有这笔生意勾搭，没准还能免费帮咱们运战利品呢！”
奥利弗脸上代表商人的和气消失了，取而代之的是代表强者的威严，周身空间隐隐有着碎裂的趋势：“黎王殿下，是打算过河拆桥？”
黎雾并没有被奥利弗的气势吓到，平静的直视奥利弗双眼，淡淡的说道：
“圣王大人刚刚还说不敢直接插手蓝星与修罗星的争端，现在这是想做什么？对蓝星大军出手，还是想刺杀蓝星总指挥官？”
面对黎雾毫无畏惧的眼神，奥利弗沉默半晌，终于长叹一声：
“黎王殿下在做生意方面倒是有些出人意料的精明，55%！这是圣塔的极限了！”
黎雾微微一笑：“只是穷人家孩子的精打细算罢了！我的报价依旧是60%，不过...”
黎雾没有卖关子，“关于对公方面的生意结束了，还有私人生意可以做。
越是对圣塔商会深入了解，我越觉得商会应该不止明面上那点玩意！
区区几件传说级装备就成了圣塔商会珍宝阁里的镇殿之宝，我现在可是不信的！”
“哦？”奥利弗似乎来了兴趣，声音又带上了商人特有的腔调：“黎王殿下想要什么？”
“法则碎片！传说级、神话级装备！珍稀道具！还有...”黎雾突然顿了一下，拍了拍脑袋：“后面这个得算公费，我要租用圣塔商会的消息网，探查修罗星玩家的一切动向！
刚刚圣王大人似乎说漏了嘴！
蓝星成立新世界联合体联这个消息倒也罢了，但我担任新联联合军首席指挥官的事，可并未直播出去！
圣王大人能这么快知道，就表明圣塔商会的消息网很灵通，还不止局限于无尽深渊。
想必，邪神之地，圣塔商会也有同样的布置。
仔细想想，圣塔商会的空间传递，简直是个传递消息的神器。
所以我想要租用圣塔商会的信息网，探查修罗星人的全部动向，不止修罗星大军，但凡大一点的组织或冒险团队的动向，我全都要！”

# 第987章 天价的法则碎片

听到黎雾连修罗星玩家冒险团队的动向都要的时候，奥利弗的神色再次出现变化。
黎雾所谋划的似乎不止是突破修罗星的封锁，带兵进入试炼之地那么简单。
这是要遍地开花啊！
想到这期间带来的利润，奥利弗的心情也不禁有些激荡起来。
沉默许久，奥利弗的嘴角翘了起来：“58%，这是我的最终报价，但我要提醒你一句，这世界上最贵的就是情报！”
黎雾咧了咧嘴，笑道：“您可别忽悠我，情报的价值取决于能带来多大的成果，如果想卖高价，那圣塔的情报也要有相应价值才行。”
“这是自然！”奥利弗微微点头，随后说道：“你的仆从还没回来，想来黎王殿下已经做好了接受第一批物资的准备了。
那么关于私人生意，黎雾殿下具体想要什么，不妨列出来吧。”
“护卫职业的神话级装备、法师职业的神话级装备、战士职业的神话级装备、刺客职业的神话级装备，能凑一套就尽量凑一套！
【雷霆法则碎片】5枚，【空间法则碎片】3枚，【水之法则碎片】5枚，【影之法则碎片】7枚，【剑之法则碎片】5枚。
还有您认为我和我的仆从可能需要的东西！”
奥利弗沉默许久，才长长舒了口气，面色古怪的说道：
“黎王殿下倒真是个妙人，与我在‘公事’上斤斤计较，在‘私事’上却魄力惊天！
如果按价值来算，这公事跟私事相比，简直没有可比性！”
“嗯？”黎雾眨巴眨巴眼，有些惊讶的问道：“这些您都有？”
“没有！我要是能拿的出这么多至宝，还开什么商会！”
“呼~”黎雾顿时松了口气，他还真怕奥利弗说全有，那这个逼可就装的有点打脸了，把他卖了也买不起啊！
“那就有多少神话级算多少吧，其他的换成传说级的，护卫职业就算了，其他三套你一会儿按我的手下现有的装备配。
至于法则碎片，您给使使劲，圣塔商会不够，从其他商会收也行，想必圣塔关于这方面的消息也有所了解才对。”
奥利弗无奈摇了摇头：“神话级装备一件没有，传说级装备目前只有五件，至于适不适合还需要看看。
法则碎片符合你要求的只有两枚【水之法则碎片】和一枚【剑之法则碎片】，还有一枚【影之法则碎片】，不过...”
奥利弗的眼睛突然看向黎雾的侧后方，“黎雾殿下想要【影之法则碎片】，应该是为了这小丫头要的吧？
我看其刚刚突破亚圣不久，对法则之力还未曾涉足，不然黎王殿下也不会要求7枚了。
但影之法则虽然号称刺客的终极梦想，却也是公认的最难领悟的法则之一，影之法则碎片也是最稀有的。
无数刺客，就是因为不自量力的选择了优先领悟影之法则，终其一生都无法晋升圣者。”
黎雾对于奥利弗能看穿小安琪的隐身并没觉得意外，若有所思的问道：
“奥利弗大人如此说，恐怕不止是担心这小丫头误入歧途吧？”
“黎王果然是聪明人，圣塔商会最多的一种法则碎片是【风之法则碎片】，足足有5枚之多。
虽然风之法则在无数法则中算不得稀奇，却对于以速度和爆发为主的刺客职业，也算符合。
最重要的是风之法则领悟起来相对容易一些，毕竟风这东西是无处不在的。
如果不是殿下已经开始领悟雷之法则，我恐怕也会建议殿下先从风之法则入手。
盲目的追求所谓的极致，其实不如先行一步！”
黎雾看着奥利弗仿佛洞悉一切的双眼，突然郑重的躬身一礼，感激的说道：“虽然我已经走上雷霆法则之路无法回头，但还是要替其他人感谢您的指点。
您刚说的法则碎片，我都要了！”
“殿下客气了。”奥利弗伸手扶住黎雾，随后疑惑的问道：“这影之法则碎片也要？”
黎雾点了点头：“当然！圣者之后还有圣王，既然是公认适合刺客的，那圣者之后领悟也能用到。
不过您的指点我会记着，没凑够足够的数量，我不会轻易让小丫头使用影之法则碎片。
对了，除了风之法则碎片，圣塔还有什么法则碎片最多，我不挑食！”
奥利弗微微一笑：“能凑出五枚的倒是没有了，其他最多也就一两枚，不过黎王殿下不先问问价吗？”
黎雾心里咯噔一下，差点忘了这关键性的问题了。
“请问，什么价？”
“传奇装备虽然难得，但还算不得太稀有，五件总价大概180万金币。
法则碎片的价值就高的多了，毕竟是晋升圣者甚至圣王的至宝。
【水之法则】100万金币一枚，两枚300万金币！
【剑之法则】300万金币一枚！
【影之法则】350万金币一枚！
【风之法则】200万金币一枚，5枚刚好1000万金币！”
黎雾大脑宕机了一瞬间，随后差点跳起来：
“夺少？你说夺少？”
“黎王殿下为何如此激动？这价格我可并未多要。”
“还没多要？就算生命......神殿，也...也没敢要这个价！”
黎雾差点把生命女神给秃噜回去！
生命女神也报过价，搞信仰之力就能往声望商店放法则碎片。
按生命女神的说法，法则碎片的价值远没有搞信仰之力花费的高。
虽然声望商店需要耗费声望，可黎雾现在就声望没地方用呢！
而奥利弗的报价，几乎跟搞信仰之力差不多了。
黎雾十分怀疑奥利弗是要坑他！
“传说装备就算了，你这法则碎片的价格不对吧？”
奥利弗似乎看出黎雾的怀疑，耸了耸肩：
“如果是你们玩家没出现以前，这价格自然是贵的，可自从你们玩家出现，金币的价值就急转直下！
你可知因为你们玩家的出现，导致圣塔商会损失了多少吗？
圣塔积攒多年的金币，眼睁睁的就贬值了数倍！
如果不是圣塔底子够厚，下场就跟其他很多小商会一样，唯有破产一个下场！
甚至，我们之所以能谈传说级装备和法则碎片的生意，也是拜你们玩家所赐！
不然像这样的可以提高圣塔商会高手的东西，我又怎么可能会往外卖？
你要知道，在无尽深渊中生存，凭借的可不止是钱和会做生意而已！”
黎雾瞬间明白了！
通货膨胀了呗！
怪不得系统不让往游戏里充钱了！
不过这价格！
“等会儿！你不是说【风之法则碎片】很普通吗？凭啥比【水之法则】高一倍？”
奥利弗闻言微微一笑：“风之法则的确很普通，可能一次性凑出5枚，价格提高一倍很正常！
如果不是看你顺眼，我还打算凑够7枚再卖呢，倒时一枚可就不止200万金币了！”

# 第988章 抵押

听到奥利弗的说法，黎雾不由自主的伸出了大拇哥！
不愧是超级大商会的龙头之一，这买卖做的真是炉火纯青啊！
法则碎片这种东西，七枚可以合成一个完整的法则。
如果能一次性购入完整的法则，别说溢价一倍了，就算溢价两倍也并不夸张！
因为这种生意就是典型的不坑穷人！
普通人别说溢价了，就算正常价再打个骨折都买不起。
而一次性五枚法则碎片，虽然不完整，却也不远了。
如果对风之法则悟性高一点，自身领悟领悟，也许都不用再买法则碎片了。
就比如现在！
克鲁鲁的背包里就藏着两枚【风之法则碎片】！
他奶奶的！
哪怕圣塔商会有4枚【风之法则碎片】，黎雾也许都能忍一忍！
黎雾咬牙切齿的说道：“我都要了！”
“黎王殿下果然大气！”奥利弗眼睛瞬间闪闪亮：“我现在就能把东西挪移过来，共计2030万金币，不，30万金币免了，你给2000万金币就行！”
黎雾有些尴尬的搓了搓手：“那个，这个...没带那么多金币。”
奥利弗眉头微微一挑：“无妨！黎王殿下让人在无生之地付款就行，我派人去收。”
黎雾脸上的尴尬更甚了：“这个...那个...您应该也收到消息了，我的领地刚刚收复，正处于重建状态，这钱可能有些不凑手。”
“这...”奥利弗有些沉默，略微思索后微微一笑：
“那也无妨，以黎王殿下的身份，倒也无需一次性全额支付。
这样吧，黎王殿下就先支付一半，剩下的延后一些时间也可以。”
“那个...一半，可能也不太够。”黎雾忍不住捏了捏脑门。
黎雾倒真没说谎，两千万金币，按现在的市价，已经差不多相当于300亿华币了，一半就是150亿。
别说现在无法充值了，就算能充，黎雾个人也没这么多现金流了。
而小二班账上的金币，也大部分都投入到主城的重建中了。
奥利弗叹了口气：“那黎王殿下现在能拿的出多少？”
黎雾小心翼翼的说道：“我身上差不多有八十万金币...”
奥利弗的眼神微微有些涣散，俗称脑瓜子嗡嗡的！
首付百分之四？
你哪来这么大的脸？
见奥利弗无语凝咽了，黎雾赶忙陪笑道：“圣王大人放心，以我那些领地的潜力，区区两千万金币也算不了什么，我可以给您打个欠条并签订神圣契约。”
奥利弗盯着黎雾看了许久，幽幽的说道：“我并不担心黎王大人的财力，我是担心黎王大人销号啊！
到时大人以新的身份重返这个世界，欠条或是神圣契约还有效用吗？”
“您这话说的，就我这实力，怎么可能会死！”
“老夫要杀你，你活不过一分钟！”
“额，您应该算特例吧，整个无尽深渊又能有几个圣王！”
“那还真不算少！”
“......”黎雾无奈的耸了耸肩：“您就说吧，东西能不能赊，要知道像我这样帮您清库存的可不多见。”
奥利弗也的确是想做成这笔生意，想了想说道：“可以赊，不过黎王殿下需要抵押些什么。”
“没问题！我封地不少，那个二级城池白云城，抵押给您一半如何？”
“领地就算了吧，黎王殿下难道不知道，一旦您出了什么意外，您的封地可就被晨曦王国收回了。”
“嗯？还有这说法呢？”
“您不会以为，等你换了身份重新来过时，还能继承你的封地吧？”
黎雾眉头微微皱了起来：“那您想要什么抵押物？”
“装备、道具、您手头用不到的法则碎片等等都可以用来抵押，不过我只能按市场价的70%折价。
当然，如果您的抵押物价值惊人，不折价也可，比如您手上这把黑剑！”
黎雾闻言反手就把黑煞剑收了起来。
这老家伙眼光够毒的！
黎雾没好气的说道：“那干脆咱们互相兑换得了，我手上也有法则碎片，传说级装备也有几件。”
“自然可以，不过我是个生意人，需要收取30%的服务费！”
“啊！合着我七折卖你，然后花正价买回来，里外里亏30%？”
“黎王殿下说笑了，您是需求的一方。”
奥利弗这话说的黎雾一点毛病都挑不出来，可黎雾舍不得啊！
传奇装备倒也算了，法则碎片真是一枚都舍不得往外放啊！
法则碎片不是大白菜，想买就能买到，如果现在低价放出去，天知道后面会不会用得着。
到时候没准要付出数倍的代价，甚至可能买都买不回来。
而看奥利弗的眼神，显然是准备不见兔子不撒鹰了。
一旁的李长河终于开口了：“总指挥，要不先用战利顶一下？”
“不行，这不成了挪用公款了吗？”黎雾摇头拒绝。
李长河有些无语：“这时候就别这么坚持原则了吧！”
“该坚持得坚持。”
黎雾想了想，抬手把还在圣塔商会坊市逛吃的克鲁鲁给召唤了过来。
“把深蓝之拥拿出来。”
看到克鲁鲁手中拎着的【深蓝之拥】，奥利弗的眼睛瞬间就直了。
神话级！还是武器！
难道？
奥利弗眼神热切的看向黎雾。
黎雾接过【深蓝之拥】，叹了口气，抬头看向奥利弗：“这个能抵多少？”
奥利弗神色凝重的看向黎雾的双眼：“你真的要拿神话级长弓抵押？
之前说让你拿神话级长剑抵押只是玩笑话。
神话级武器的珍贵程度甚至远远超过一道完整的法则。
不，这不恰当，法则可以买到，但神话级武器买不到，哪怕金币堆成了山。”
黎雾耸了耸肩，面色古怪的说道：“奥利弗大人，我这只是在抵押，没打算卖给你，用不着那么激动！”
奥利弗面色比黎雾更古怪：“你就不怕我不让你赎回去吗？
神圣契约的代价，对于圣王来说，可抵不过一把神话级武器！”
黎雾微微一笑，不卑不亢的说道：“我相信圣塔商会的信誉，也相信您的为人！
当然，您要是对不起我这份信任也无妨，我总有拿回来的时候！”
奥利弗的瞳孔微微一缩，在黎雾的眼睛里看到了无与伦比的自信。
到底是年轻啊！没怎么被世道摔打过的样子。
“五千万金币！”
“好！那就把您认为我能用得着的稀罕东西，全都量一量吧！”

# 第989章 第二战

隆渊站在一处高坡上，如铁塔般一动不动。
左眼虽然早已经长好了，却仿佛依旧隐隐作痛，总是不自觉的眨两下眼。
越过层层叠叠垂头丧气的大军，眼睛死死盯在来路上那片硝烟仍未完全散去的方向。
那里，依稀还能听见遥远蓝星阵营胜利的喧嚣。
耻辱！刻骨的耻辱！
堂堂第三天王！
率精锐之师而来，信心满满欲碾碎蓝星蝼蚁，结果呢？
号称没有短板的第九天王尤洛，在他眼前被那个蓝星第一人拍碎！
甚至被扒得片甲不留，如野狗般曝尸沙场！
虽然死的是第九天王，可他这个第三天王难道就有脸了？
而麾下精心培养的亚圣强者，折损近半，尤其是至关重要的治疗辅助职业，几乎被那黎雾在乱军之中点杀殆尽！
数万大军气势汹汹而来，如今只能灰头土脸地缩在这里舔舐伤口！
这比被一刀砍在身上，更让隆渊感到锥心刺骨的痛苦和愤怒！
而让他更加痛苦的是，这样的经历竟然遭受了两遍！
没错！
就在刚刚，急于找回场子的他，不顾爱比武的兰的劝阻，与刚刚集结而来的两万援军合兵一处后，在这无尽深渊第三层展开了反击。
本以为已经知晓了蓝星大军的打法，自然不会重蹈覆辙。
却没想到，对方竟然早有埋伏，所谓大军竟然是假的，精锐竟突然从修罗大军两翼杀了出来，连斥候都没能发现。
似乎是用了群体隐藏的道具，打的他措手不及。
不止如此，蓝星大军似乎多了很多稀奇古怪的道具，配合那古怪的烟雾和响弹，还有古怪的方阵，让修罗星大军再次疲于应付。
最让人无奈的还是那个无敌可爱团！
隆渊还以为勘破了黎雾无法在前阵对杀的弱点，以亚圣为刺刀，打算彻底将蓝星大军咬碎。
第一次败军后，隆渊召集手下参谋复盘过，发现打一开始他们的想法就是错误的。
就不应该针对那什么蓝星第一人！
就那一个人，再怎么强又能怎样？
他修罗星就不缺强者，如果是单挑，随便一个天王就不弱半点。
真正应该针对的是这支蓝星大军。
以蓝星玩家的进度，这十多万人恐怕就是蓝星第一梯队的主力大军了！
只要灭了这支蓝星大军，他无敌可爱团跳的再欢又能怎样？
所以两万援军和十几个亚圣赶到后，隆渊就迫不及待的反攻了。
在他想来，黎雾一个人，总没有他几十个亚圣杀的快吧？
可特么万万没想到！
真特么就没杀过！
太特么气人了！
这家伙比上一次割韭菜割的更狠了许多。
没了针对，黎雾就跟脱缰了的野马，在修罗大军里肆虐。
这一次，克鲁鲁挂在身上，给他用出了增加血量的七色咒。
除此之外，奥利弗以1万金币一张的价格卖给了他5张【保命符】！
【保命符】（史诗）
临时增加30%最大生命值，持续时间1分钟。
这东西本来是逃命用的，相当于瞬回30%血量。
可到了黎雾这里，只能用可怕如斯来形容了。
配合克鲁鲁的全面强化和七色咒，黎雾的血量高的他自己都害怕。
切割猛地更是一塌糊涂，不能说是人仰马翻了，而是全都得死！
而与上一次不同的是，黎雾所过之处，惊现一片片裸尸！
红眼了！
克鲁鲁红眼了！
5000万金币啊！这得养多少小孩儿？
主人要是破产了，不就等于她也跟着破产了吗？
这能忍吗？
黎雾背上巨额债务换来的提升，不是身边人装备提升了，也不是狼幽欢和薇薇安法则领悟更深了，甚至连一下子领悟了完整风之法则的小安琪也不算。
真正的提升是克鲁鲁！
5000万金币，相当于750亿华币，数字长的克鲁鲁连手指头都没够用。
黎雾也万万没想到，如此重压之下，克鲁鲁最近没什么时间领悟的空间法则，竟然神奇的暴涨了一大截进度！
而随着空间法则进度暴涨，克鲁鲁没领悟什么新的战法，满脑子都用来领悟空间背包了！
一切都为了能扒装备扒的更有效率，装东西装的更多！
这样才能尽快把钱赚够！
这下子修罗星的损失就大了去了！
之前怎么死，至少装备道具还能扒回去大半，反正修罗星也不缺高等级玩家，很快就能复制一支大军。
可现在好嘛！
简直是釜底抽薪外加资敌！
这第二场大战，又是以修罗星退兵草草结束。
“叔…天王！”
爱比武的兰走了过来，她身上的血光早已黯淡，再不复之前的疯狂，只有一股说不明的剥离感。
隆渊没有回头，压抑许久的怒火忍不住向爱比武的兰倾泻：
“你这丫头到底怎么了？那无敌可爱团一个人杀还不够，你竟然也屠杀自己人！
那蓝星治疗职业比咱们多那么多，你再前线一开吸血大招，死在你手里的自己人比蓝星人更多。”
爱比武的兰并没什么特别的反应，淡淡的回道：“又不是什么贵族，销号就销号了，能给我提供BUFF，是他们的荣幸。”
“你！”隆渊气的猛然回过头来，可看到爱比武的兰的眼神，眉头不由一皱：
“你受血之塔的影响越来越深了，清心决难道也无法清除所谓的神性吗？”
爱比武的兰的眉头也皱了起来，用力的拍了拍脑袋，眼神渐渐恢复一丝‘人味儿’。
“清心决有一些用，可我没有时间练，而且不知道是不是我的错觉，我越是释放饮血大招，神性似乎纠缠的就越深。”
隆渊叹了口气：“你回去吧！再这样下去，你就不再是你了。”
爱比武的兰猛地摇了摇头：“我不走！不杀了那混蛋，我绝不回去。”
似乎对什么事都漠不关心的‘神性’，也无法驱除爱比武的兰对于黎雾的仇恨。
隆渊并未再劝。
爱特么回去不回去，又不是他闺女，销号了更好，省的她爹天天特么吹牛逼，说武兰天资绝顶吊打其他小辈，其中也包括他宝贝儿子！
武兰不知道隆渊在想什么，轻声问道：“接下来怎么办？”
“能怎么办？优势不在我们这边，先退到第五层，集结兵力。
老子就不信了，等我凑出二十万大军，还灭不了他们！”

# 第990章 第七层才是我们的战场

一个被绑在金狮背上的年轻玩家突然抬起头来，左右寻找着目标。
与他一样被绑在金狮坐骑上的还有数人，只不过其他人依旧低垂着头，似乎陷入了沉睡。
很快年轻玩家在左手边看到了目标，急忙汇报道：
“队长，消息处来讯，修罗星大军再次集结，兵力超十万，亚圣超百人，由隆渊亲率，刚刚经过507营地附近，朝着我军方向而来。”
被称作队长的玩家迅速调转坐骑，飞奔赶去汇报。
听到汇报，黎雾忍不住对着李长河举起了手。
李长河反应了一下，才笑呵呵的伸手跟黎雾击掌庆祝。
“隆渊上当了！”
“情报战果然是致胜法宝。”
“别高兴太早，将修罗星大军引过来用的可是真情报，咱们不赶紧转移，当心被隆渊堵个正着。”
“好嘞！”黎雾点了点头，随后转头高声喊道：
“传令各团，按计划分兵疾行，一定要在修罗星人反应过来之前，绕到通道区域集合点。
注意，必须在华京时间19点之前赶到，一但延误，后果自负！”
随着黎雾一声令下，敢死军团迅速有序的分成八个纵队左右分散而去。
黎雾和李长河没有一起行动，分别跟上了一队。
虽然计划很完美，但谁又能确保万无一失，正副指挥官放一个篮子里，没准就被人包了。
行进数十里后，黎雾所在纵队的情报员从金狮背上上线。
“报告总指挥，飞鸟已入第八层！”
黎雾闻言忍不住狠狠挥了一下拳头！
飞鸟指的是欧石楠带领的核心种子！
敢死军团终究没有白费力气，欧石楠等人已经进入了第九层。
可惜黎雾的兴奋只持续了一秒，就被情报员下一句给压回去了。
“修罗星玩家正大批量汇聚，飞鸟行动受阻。”
“什么情况？修罗星在八层以后的玩家能有多少，还没干净吗？”
“修罗星似乎有所怀疑，在第9层通道区域布下重兵巡查，飞鸟不敢贸然行动。”
“知道了。”黎雾眉头微皱，想了想说道：“下线通知飞鸟，不要冲动，耐心等候时机！”
战争这种事果然没有那么容易！
修罗星人也并非每个人的脑子都练成了肌肉。
本以为凭借两场大战和几次局部战役，能把无尽深渊深处的修罗星人都引过来，没想到修罗星在第九层留了一手。
如此一来，不仅欧石楠带领的种子团有危险，他们敢死军团也将遭遇难题。
他们面对的不止是隆渊率领的修罗星精锐和第九层布下的重兵，还要面对从邪神之地而来，从一层前往深层的修罗星玩家。
一旦脚步拖的久了，很可能腹背受敌！
必须打开局势，就算敢死军团全死了，也必须给种子团打开局面。
“来人，通知各团，中途不要耽搁，哪怕碰到领主怪和BOSS也不准停留！
全力赶往集合点，集合时间提前两个小时，也就是华京时间17点。”
随着命令下达，黎雾取出了从圣塔商会购入的【行军符】。
【行军符】是群体加速BUFF，行军速度可提高30%，持续时间可达两个小时。
可以说是非常给力，但缺点也很明显。
处于行军状态下，主动攻击或受到攻击都会令行军状态结束。
黎雾让人在团队中使用了行军符，而他则和仆从还有薇薇安分散开来守护大军前行，提前扼杀影响行军的意外。
没有出什么大意外，除了少部分成员被突然钻出洞的蛇鼠之类的小怪物攻击，导致行军效果消失以外，绝大部分人两个小时效率吃足了。
不过那些被打断行军效果的人也不至于被抛下。
行军符的作用，其实是为了那些坐骑速度不够快的人。
虽然华国暂时提供了一大批【夜魇】、【金狮】等制式坐骑，但也凑不出三分之一。
坐骑终究是有差距的。
行军符就是弥补那些坐骑差一些的士兵行军速度。
在各队指挥的刻意指挥下，受到攻击的大部分都是坐骑速度最快的那批，坐骑差的都被保护起来了。
按照从圣塔买的浅层深渊分布图，黎雾所率领的队伍，顺利的绕过了修罗大军的行军路线，在17点之前赶到了集合地点。
集合地已经有队伍提前赶到了，其中就有李长河带领的队伍。
黎雾对此倒没什么意外，因为他所选的路线就是最远最危险的那条。
找到李长河，黎雾连忙问道：“几支队伍了？有没有什么意外？”
“算上你已经集合六支队伍了，意外是有一点，第七队碰到了一领主级怪物群，为了赶路，有三百多人留下断后，应该是活不下来了。”
黎雾点了点头：“这损失倒也可以容忍，那另外两支有没有消息？距离我后定的时间可没多久了。”
“一支很快就会赶到，应该可以在17点之前，只是...”
“只是什么？”
“第三大队没有消息...”李长河话还没说完，就被打断了。
“报告！
第三大队有销号下线的成员急报，遭遇了修罗星大军，为了不把修罗星大军引来，大队临时指挥日月龙影，带着三大队向512号营地方向而去。
日月龙影让人汇报，三大队必然无法赶到集合点了，希望总指挥官不要浪费时间去救，他会尽一切可能拖住修罗星大军的脚步。”
黎雾听到上半段时就已经把黑鸭鸭召了过来，虽然听到了后半段，却并未打算答应日月龙影的请求。
可他还没来得及让黑鸭鸭起飞，李长河就突然一把抓住了他的脚腕，急声说道：“不能救！”
“我知道不能救！”黎雾抬腿就从黑鸭鸭身上跳了下来：“我就装装样子！”
黎雾嘴上说的轻松，眼神却异常沉重。
幸亏玩家不是真死，不然他真不确定自己会不会被李长河“拦下”！
取舍之道，他还不够熟练。
时间紧迫，他根本没有时间去救。
不，就算他想救也救不了，最多也就是过去收一茬韭菜，然后被隆渊带人狗撵兔子一般狂追罢了。
“另一队还没到吗？”
“到了，看到斥候队了！”
“告诉他们，没时间让他们休息，全军出发，迅速进入第六层，朝第七层进发！
我们的战场就在第七层！”

# 第991章 无所不用其极的捏软柿子

无尽深渊第七层，又被原住民称为熔岩地狱。
空气仿佛透着一股子厚重的油气，吸一口气都带着硫磺味的灼痛。
眼前的世界似乎被染上了一层让人心生绝望的暗红与焦黑。
大地龟裂，扭曲的热浪扭曲着视线，嶙峋的黑色玄武岩构成的裂隙和孤耸的岩柱，天然的掩体和伏击场场所无处不在。
这就是李长河与黎雾选定的战场！
也就是真正要展开游击战的地方！
黎雾站在一处岩台上，身上的铠甲也如其他人一般被抹上了厚厚的暗红色泥灰。
“隆渊的追兵咬得很紧啊，没想到修罗星竟然也搞到了行军符，若不是日月龙影带着三大队拼命拖延，没准真在进入第七层前被追上。”李长河的声音在黎雾身后响起。
“这并不意外。”黎雾转过头来：“毕竟修罗星人比咱们蓝星更早进入无尽深渊，不可能啥都不知道，甚至这行军符，没准还是在圣塔买的呢！”
“你的意思是圣塔？”
“只是随便怀疑一下，人家修罗星要买，圣塔总不会不卖吧？不过目前来看，圣塔帮咱们打的配合不错，并没有泄露咱们计划的征兆。”
李长河点了点头：“还有消息网来报，隆渊大军兵力更多了，甚至兵分两路，由那爱比武的兰率领，修罗星也开始玩起了战术。”
“战术？”黎雾嘴角勾起一丝弧度：“李大将军，您的游击战是不是差不多该开始了？”
“不是我的游击战，而是你的游击战，按照计划，你可是绝对的主力！所以这个命令就由你下吧！”
“那我就浅浅的装个逼？”黎雾咧嘴一笑，随即高声说道：“来人，通知所有团队指挥开会。”
很快，各团指挥飞奔而来，数量高达100人。
黎雾抬手就把李长河给拽了过来，笑道：“李总指，开会啦！”
李长河无奈的摇了摇头，这小子真是一点功都不想摊了。
明明都说了，要把指挥之功全算他头上，让他在新联建立更高的威信，可这小子就跟倔驴一样！
李长河转过头来，看向众指挥官，沉声说道：
“接下来的战斗，将不再是以大军形势。
敌我兵力悬殊，硬碰硬的话我们没有获胜的可能。
接下来除了一支两万主力以外，剩下的七万多人将化整为零，以百人队、千人大队为单位，依托复杂地形，各自为战，在这熔岩地狱各自为战！
我有十六字真言相告！
敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！
明白吗！”
这套从现实中升华而来的游击战法，早已深深烙印在每个华国指挥官和精锐骨干的骨子里，哪怕没有实操过，脑子里也自动出现了无数想法。
不过其他大部分指挥官却都面面相觑，一副似懂非懂，又生怕别人看出不懂的样子！
李长河伸手压了压，对那些似懂非懂的老外指挥官们说道：
“不懂也没关系，总结成一句话，就是挑软柿子捏！
无所不用其极！
接下来的战场，将是整个无尽深渊第七层。
你们的任务就是，按实时情报，在七层各处袭杀修罗玩家。
只要有把握，就不放过任何一个修罗玩家！
流寇知道是什么意思吧？
从现在起，你们就是流寇！”
......
一支十人修罗冒险小队沿着一条狭窄的熔岩裂隙谨慎推进。
环境压抑，队员神经紧绷，任何一点风吹草动都让他们的弓弩和法杖随时准备激发。
“停！”队伍前方隐身而行的刺客突然低喝。
一丝极其淡薄的血腥气，还有…烧焦的皮肉味，从前方飘来。
小队立刻呈战斗队形散开，一个大肉顶盾上前。
“轰隆！”
就在队伍靠近拐角的瞬间，两侧看似坚固的岩壁轰然向内炸裂！
碎裂的岩石如同暴雨般砸落，伴随着古怪刺耳的尖啸。
哪怕有所准备，让这支修罗冒险小队还是因为这古怪的袭击陷入混乱。
“敌袭！不是怪物！小心！”小队长怒吼，法杖亮起护盾光芒。
然而，袭击才刚刚开始。
爆炸的烟尘和碎石尚未散尽，几个与地面颜色仿佛的暗红色泥人，黑崩落的巨岩缝隙、上方岩缝的阴影中鬼魅般窜出！
噗！噗！
两名修罗远程玩家的咽喉几乎在同一时间被匕首割开。
一道阴险的寒冰射线精准命中正在施法的修罗队长的咽喉。
那个隐于暗处的修罗刺客也被爆炸给炸了出来，迎接他的是一片火雨。
不过短短数秒，那名修罗肉盾抡着盾牌吹散烟尘时，看到的只剩零七八落的尸体和围上来的十几道脏兮兮的身影。
与地面和周围环境同色，甚至连样子都看不出来。
“该死！你们是谁？”
本以为对方不会回答，却想不到这十几人竟然停下了脚步，为首之人咧着嘴笑道：
“好叫你做个明白鬼，我们是蓝星玩家，你们修罗星，今后别想有一人能下到无尽深渊第八层！”
“蓝星？该死的蓝星臭虫！”
“死吧！”
密集的攻击将这修罗玩家淹没......
“真够硬的，这修罗星玩家的装备可够好的。”
迅速扒光装备后，为首的蓝星玩家一边感叹一边咧嘴将更好的装备套在身上，随后扯开裤子朝着地上尿了一泼。
“咱法师被那刺客给反杀了，清水有限，就用我这28年的陈年童子尿吧！”
为首之人说着，蹲下身体，抓起一把尿泥就往身上抹。
其他人面面相觑，随后纷纷扯开裤带。
用别人的尿做伪装是万万不能的，好像谁还没个尿似得。
只有一个人没有扯裤袋，反而一脸嫌弃的转过身去。
“你们有没有功德心，忘了我这个女玩家了吗？”
“额！太埋汰了，忘了！要不我这个先给你用？”
“滚！”
......
隆渊的脸色阴沉得如同深渊的黑曜石，听着手下斥候不断传来的糟糕消息。
“报告天王，大批平民玩家遭遇伏击，疑为蓝星精锐刺客小队！”
“报告天王，熔河桥区域我部运输队遭袭，对方遁入熔岩暗河消失。”
“报告天王，武兰郡主率领的亚圣机动队，遭遇无敌可爱团袭击，死了七位亚圣，乌兰郡主带人追击，没能追上。
对了，这七位销号的亚圣，身上装备都被扒了。”
“报告天王......”
“报告......”
一条条坏消息，让隆渊仿佛一拳打在了棉花上！
蓝星人根本不与他正面交锋，而是化身成这灼焦之地的一部分。
仿佛像幽灵一样无处不在，进行闪电般的突袭，一击即退，绝不恋战！
甚至无所不用其极，丝毫不注意形象，就连巨兽的粪堆里都可能藏着几个蓝星的杀手！

# 第992章 终于露出了破绽？

“报告天王！黑铁矿山遭蓝星大部队袭击，守卫全灭，NPC奴隶矿工全都被带走，库存黑铁全部被夺！”
一名斥候飞速而来，脸色惨白，硬着头皮汇报了最新的情报。
“废物！”
隆渊再也压不住怒火，一脚将旁边的暗红色岩石踢得粉碎。
黑铁矿山，不比旁的，这是隆渊刚从一个NPC势力抢下没几天的稀缺资源点。
库存的黑铁倒是没多少，毕竟玩家有背包，甚至守卫死光了他也不在乎。
可那三万奴隶矿工被放，却让他心头滴血。
无尽深渊只有一阶且等级达到60级才能进入，NPC也不例外。
这些奴隶矿工的价格可想而知了。
现在，有着“解放”之恩，这些NPC奴隶很可能成为了蓝星老鼠们新的战力。
毕竟从他们修罗星人身上扒了那么多装备，足以轻松将这些奴隶矿工装备起来。
隆渊铁青的脸，那只复原的左眼又不受控制地抽动起来。
短短一天，坏消息如同附骨之蛆，不断啃噬着他的神经。
他所统率的庞大兵团，像一头掉进泥沼的巨龙，空有恐怖的体型和力量，却被无处不在、如蚊蝇般刁钻的蓝星小股部队不断放血。
耻辱！前所未有的耻辱！
如果说之前两场硬碰硬的正面战场失利是技不如人，尚能归咎于轻敌。
那眼下这种局面，则是赤裸裸的、令人窒息的控制力的丧失。
他的大军空有碾压性的个体战力和数量优势，却被蓝星人彻底拖入了这广袤、复杂、恶劣无比的地狱泥潭。
“等等！你刚才说什么？蓝星大部队？”隆渊突然反应过来。
“是！蓝星此次参与袭击的人数至少有两万人，虽然无敌可爱团不曾露面，但NPC亚圣足有十几个！”
终于抓住了蓝星大军的尾巴，隆渊不打算被对方牵着鼻子走了。
看似他麾下大军折损不多，但士气却已跌至谷底，那种随时随地可能被偷袭、却连对手影子都抓不到的无力感，对军心造成了毁灭性的打击。
必须进行一场真正的、无可辩驳的、摧枯拉朽的剿灭战！
这蓝星的老鼠们终于露出了一丝破绽！
贪婪就是原罪！
三万NPC奴隶矿工，他隆渊固然心疼，可蓝星却也贪得无厌的想把NPC奴隶都带走。
装备好弄，甚至随便发一把武器也算将NPC奴隶武装了，可坐骑呢？
三万个没有坐骑的NPC奴隶，将彻底限制住蓝星这主力军的行动力，成为修罗星大军的猎物！
他要用毁灭法则的怒涛，将这片熔岩地狱连同那些讨厌的蓝星鼠辈一起淹没！
“命令！”
隆渊的声音如同地底深处的闷雷，带着压抑到极致的毁灭气息：
“所有人，立即向黑铁矿山附近集结！
传令给武兰，让她带着亚圣突击队，先一步赶往黑铁矿山，一定要把蓝星主力咬住！
传令给黑甲军、海潮军、赤练军，停止围剿蓝星骚扰小队，全速前往黑铁矿山区域，从东、南两个方向，与我大军形成合围之势，将蓝星这支主力给我包成包子！
还有，现实中下达天王令，让所有处于第七层的玩家，尽量团队活动，提防蓝星人刺杀小队的同时，为修罗大军提供情报。”
......
熔岩地狱某处隐蔽溶洞，蓝星临时指挥所！
这里没有蓝星大军，除了几个亚圣和李长河以外，只有几十个坐在地上闭目“沉睡”的通讯兵。
昏暗的光源下，巨大粗糙的岩石上铺着几份由特殊魔法兽皮绘制的地图。
黎雾、李长河以及几位核心参谋围拢在旁，气氛凝重中带着一丝亢奋。
“隆渊开始集合兵力了。”一名负责情报整合的华国上校指着地图上红色箭头说道，“他们的部队正在快速向黑铁矿山靠拢。爱比武的兰的亚圣突击队也被召回了。”
“很好。”李长河脸上看不出多少轻松，只有猎人看到猎物终于踏进预定区域时的专注：
“这说明我们的游击骚扰策略奏效了，隆渊受不了这种钝刀子割肉，必然要寻求主力对决。
我们需要给他提供一个足够开阔、能发挥他大军碾压优势的战场，这样他才会不顾一切！”
“这边怎么样？”黎雾插话道，手指点在要塞外围一片相对开阔，标注着“焦石平原”字样的地方：“这片区域够大，视野也开阔，没有什么掩体，隆渊肯定很喜欢！
而且东边，有个峡谷地形，额，这个距离有几十公里了吧？”
李长河拿着一把尺子，以焦石平原为中心四处测量了一番，随后点了点头：“这里非常好，峡谷距离也很合适。”
黎雾咧嘴一笑：“哈哈！看来我的确有当指挥官的天赋，这眼力嘎嘎的！”
李长河缓缓吐了口气：“不要得意的太早！峡谷以东赶来的应该是海潮军，数量足有近3万，亚圣数量预估三十人，其中很可能有不弱与武兰的强者，你确定吃的下吗？
而且南面的赤练军估计也会过来，与其他修罗大军对我们形成合围之势，一旦你这边一时啃不下来，很可能把赤练军招来，到时就麻烦了。”
“我不但要吃，还要吃的一干二净，已经忍得太久了，欧石楠那边随时可能遭遇意外，必须将第九层的修罗守门部队引到七层来！”黎雾眼中闪烁着刀锋般的寒芒。
李长河点了点头：“你是总指挥，一切听你的，只是第九层的修罗大军一旦过来，绝对的兵力悬殊，会让我们的游击战彻底失去效用。
毕竟这里是游戏世界，而不是在我们自己的土地上，没有群众的汪洋，游击战的基础十分不足！”
“所以才要快点结束啊！等修罗星彻底琢磨出来，也跟咱学咋整！”黎雾转头看向等待的通讯员，低声说道：
“通知各游击分队，继续骚扰袭杀，但行动再谨慎些，务必以自保为前提，别到时候就剩我一个光杆司令。”
“团哥，你不是说要结束吗？为啥不合兵呀？”
“大人说话，小孩少插嘴！”
“小克鲁鲁！这话从你嘴里说出来可真有意思！还有，我已经是大人了！”
“嘻嘻！大兔兔你虽然看着大，可还没有成年哦！身份证上要18岁呢！”

# 第993章 一张‘龙牌’

浓烈的硫磺气息仿佛凝固在焦石平原的上空，冰冷的杀气与空气中刺鼻的味道融为一体，令人窒息。
庞大的修罗星联军黑压压地铺满了视野可及的地平线，如同覆盖在焦灼大地上的一片钢铁洪流。
阵前，第三天王隆渊身披黑甲，立于高处，双眼闪烁着毁灭的幽光，死死盯着前方。
终于，几道身影从前方急速而来，正是武兰亲自带领的侦查小队。
“报告天王，蓝星主力正在前方，算上可能混杂的奴隶矿工，人数应该在5万人左右。”武兰躬身上前。
“5万人吗？倒是跟之前的情报吻合，蓝星的确有一支两万人的主力四处袭扰。”隆渊点了点头，随后问道：“可发现了无敌可爱团？”
“不曾发现无敌可爱团的踪迹，但资料中的那个李长河在，我本想带人直接将他击杀，可对方突然多了几个亚圣级蓝星玩家，空中交手一番后，很是难缠。
我担心无敌可爱团阴在某处，没敢冒险。”
“不错，兰侄女的谨慎是对的，如果你和他们几个真被无敌可爱团阴了，我们就算灭了这些人，也于事无补，甚至更添我大军的损失。”隆渊露出一丝微笑：“这下子更加可以确认蓝星的主力了！
按刚刚得到的情报，蓝星搞了个什么联合体，据说当时不止无敌可爱团一个亚圣。
按你刚刚所见，蓝星那几个拿得出手的，都来了！
这倒省了我们不少事！”
隆渊说着说着，忍不住哈哈大笑起来。
抽刀在手，毁灭的气息瞬间冲天而起，声震如雷：
“修罗儿郎！随我......”
“报~~天王......”
就在这一触即发的千钧之际，一个尖锐急促又充满恐惧的声音打断了隆渊的阵前宣言。
一名修罗传令员连滚带爬的冲到隆渊的脚下，脸色煞白：
“东......东线急报！
海潮军……海潮军在黑石峡谷……遭遇突袭！全军覆没！”
“什么？！”隆渊的咆哮震得空气嗡嗡作响，“胡说八道！海潮军近三万精锐，三十余亚圣，还暗藏了十头亚圣级巨龙，怎么可能会全军覆灭！
而蓝星主力分明在此！何来敌人？”
“是……就是巨龙！
乌兰郡主的巨龙朋友叛变了，不止那十头！
无敌可爱团也带了二十几头巨龙，其中还有一个是圣者级！”
而且对方又制造了古怪的烟雾和刺耳的声响，海潮军阵脚被打乱，不到一刻...就……就......”
隆渊如遭雷击，那只左眼疯狂地跳动起来，心彻底沉了下去。中计了！彻头彻尾的中计！
武兰的脸上更是再无一丝血色，眼睛红的吓人，神性都没办法让她冷静一点！
“龙耀！啊啊啊啊~~~你该死！你该死！”
黑铁矿山的所谓“主力”是诱饵，是弃子！
目的就是吸引他大张旗鼓地将所有主力，包括南线的赤练军都调动到焦石平原，摆出一副鲸吞的架势。
而蓝星真正的战略核心黎雾和他隐藏的王牌！
其目标根本不是焦石平原的决战，而是他包围圈外的“铁钳”——负责堵截与增援的三支军团之一的海潮军！
他们要敲掉其中一支，为下一步行动撕开裂口！
黎雾都不知道自己是怎么忍下来的！
十二万七千人的敢死军团，死了近五万，才终于将这张“龙牌”打了出来！
这张牌，就连李长河之前都不知道！
没有NPC大势力愿意卷入神祇之间的暗藏的争端。
就连晨曦王国，也只敢给自家的“黎王”派十几个边缘化的亚圣‘弃子’！
唯独巨龙一族敢趟这浑水！
金狮帝国金狮一族开国大帝，据传是兽神私生子，听着很牛逼了吧？
可跟巨龙一族比起来，那可就差的不是一点半点了！
为什么其他神祇，各种称呼都有，兽神，战神，自然之神等等等，却没有人神、精灵神、矮人神这种。
龙神！以龙为号，代表着什么自然不言而喻了！
金狮也只敢暗传，真伪难辨！
而巨龙一族，不用传！
巨龙一族现任的巨龙之王，就是龙神的第十代玄孙！
或者说，纯血巨龙都可以算是龙神的血脉。
龙耀作为龙神殿的一方殿主，血脉这方面也算近的了。
当龙耀挟着财富回到巨龙一族时，的确给一些巨龙“穷”兄弟们来了不小的震撼。
主要是龙耀众多媳妇中的几位太能炫了，之前不太富裕，现在完全搂不住了！
就连他的一位叔叔，圣级巨龙，都忍不住跑过来想要打听一番。
结果被龙耀龙穴中铺满的金币给惊到了！
都说巨龙一族有钱，其实并不完全准确！
巨龙一族寿命太长了，龙性又贪，贪到有钱都不给孩子的程度。
想要继承遗产，可有的熬了，甚至没熬过的也大有人在。
就如龙神的子孙，熬到第十代了，继承龙神之位看样子还是遥遥无期。
所以年轻的巨龙们，其实都不太富裕，打工又懒，抢东西又容易被冠上恶龙之名，招来屠龙勇士，甚至整大发了还会遭到龙神殿的惩处。
那些所谓的堕落巨龙，其实有一部分之所以抛弃对龙神的信仰，跟穷也有很大的关系，不然还真能为了百多斤不够塞牙缝的肉条啊！
龙耀对自己的女人这么大方的，其实算是巨龙之中的另类了！
当知道龙耀跟着黎雾混了不到半个月，混了一身极品史诗不说，还捞了上百万金币，甚至还造了三枚堕落龙晶，眼瞅着就快进阶圣级了，这还坐得住？
黎雾本来寻思着，趁龙耀跟武兰的“交情”还没破裂，让龙耀带着当初欠下的“礼物”混入修罗星高层。
没想到龙耀一出手，就是三十四头成年巨龙，其中还有个老牌圣者级的。
这样的战力，谈不上将修罗星一网打尽，甚至正面抗衡都谈不上。
但若是关键时刻放出来，倒是足够给修罗星来上一点震撼了。
更有意思的是，龙耀带着九头巨龙携带着重礼，当真取得了武兰的欢心，甚至隆渊都展现出了极大的礼贤下士之风，其实就是想搞一头巨龙坐骑。
而修罗大军的动向，除了圣塔商会提供的以外，龙耀也是首功！
就比如武兰之前带队被黎雾阴死好几个亚圣，就是龙耀通过圣塔传递的情报，为了不引怀疑，龙耀还煞费苦心的找借口故意没跟武兰一起行动。

# 第994章 排队的巨龙

“全军覆没？圣者级巨龙？龙耀叛变？”
隆渊那震怒的咆哮在灼热的空气中回荡，仿佛连硫磺的气息都被撕裂。
那只复原的左眼再次疯狂跳动，似乎演变成反射病了！
“无敌可爱团！龙耀！蓝星！”
隆渊几乎是咬着牙，一字一顿地将这个名字从齿缝中挤出，每一个音节都裹挟着仇恨和无尽的羞辱。
毁灭法则在他周身狂暴涌动，身下的岩石无声无息地化为齑粉，随风飘散，留下一个冒着烟的浅坑。
武兰更是如遭万蚁噬心，理智在神性与暴怒的双重撕扯下岌岌可危。
龙耀的背叛，对她这位骄傲的郡主而言，是比销号更彻底的践踏！
“我待你如友！赠你重宝！甚至……你竟如此辱我？啊啊啊啊...”
“龙耀！我要你死！我要剥下你的龙皮，抽干你的龙血！”
武兰周身赤红的血气不受控地翻腾，形成一圈圈扭曲的血色旋涡，声音尖锐得如同夜枭。
百米范围内，所有修罗星玩家的身上爆出血雾朝着武兰汇聚，血条咔咔往下掉，吓的疯狂往外逃窜。
武兰的仆从从后面抱住武兰，急声提醒：“主人，稳住心神，伤到自己人了~”
可惜武兰的状态十分不对劲，眼神中冷静与疯狂肆意翻滚，别说稳住心神了，连她的仆从也被她波及，血条也在下降。
只有等级比武兰更高的，才没有受到伤害，其中自然包括隆渊。
“啪~”
一个巴掌狠狠扇在武兰的脸上，竟将她连同仆从一起给扇飞出去十几米远。
身为天王之女，何时被人扇过嘴巴子？
如此羞辱让武兰终于恢复些许理智。
迎上隆渊暴怒的眼神，骄傲如武兰，也不由避开了目光。
不止是地位原因，更是心虚作祟。
哪怕武兰也是“受害者”，怨恨滔天，可巨龙一族终究是她引荐来的。
然而，战场上没有时间留给隆渊宣泄滔天的怒火。
“天王！我们现在？” 一名修罗将领脸色惨白，声音发颤地请示。
毕竟是修罗天王，除了匹夫之勇，隆渊终究还是有着一些城府，绝境的压力反而让他最后一丝理智死死绷紧。
隆渊他强迫自己压下狂怒！
“海潮军已灭，救援于事无补，全军继续前进，目标蓝星主力军！”
“天王。”一旁的修罗副将低声说道：“这蓝星主力军很可能是弃子，小心蓝星还有炸！”
隆渊摆了摆手：“人数做不了假，就算蓝星并没有那么多人，那三万NPC奴隶矿工必然是真的，至少要把奴隶抢回来！
通知赤练军，也给我速度点，不能让蓝星主力跑了！”
隆渊说到这里，突然转头看向目光低垂的武兰，声音低沉：
“武兰！给你一个将功赎过的机会，带着你武家的亚圣，不惜一切代价给我将无敌可爱团挡在黑石峡谷。
只要没了这家伙和那些巨龙与我方对杀，这股蓝星主力自然成为我军囊中之物！
海潮军换他蓝星主力，也不算血本无归！”
武兰猛然抬头，眼中满是挣扎。
修罗星亚圣虽多，可大多也都是有主的，就算没主，也会在晋升亚圣后被各大天王势力招揽。
她武家陆陆续续赶过来的亚圣有四十七人，跟着海潮军的有八人，此时应该已经被龙耀吞了。
再减去之前销号的，此时算上她在内，也只有三十几人了，就算加上几个NPC亚圣仆从，也才四十多个亚圣。
让她带着这四十多个武家的亚圣，去挡无敌可爱团所带领的巨龙军团，最好的结果也是两败俱伤。
不对，还有一头圣者级的巨龙！
两败俱伤都做不到！
难道隆渊是想？
武兰心中泛起了嘀咕，可面对隆渊斩钉截铁的语气，理亏的她也生不出反抗之意。
武兰的仆从轻轻拽了一下她的衣袖，在她耳边低声说了一句，武兰这才躬身应是，随后召集武家的亚圣离阵而去。
隆渊看着武兰等人远去的身影，眼底闪过一丝危险。
武兰的怀疑并非不准确！
隆渊即便没有排除异己的想法，也因为生出巨龙一族这场祸端，恨的牙痒痒！
武兰和武家必须对这件事负责！
“黑甲军！启！”
隆渊的身影已化作一道裹挟着毁灭气息的黑色流光，带着手下亚圣先行破空而去，目标直指焦石平原！
等不得大军慢慢行动了，必须将这一支蓝星主力拿下，不然他隆渊，将成为整个修罗星的笑柄！
武家亚圣无声无息的朝着黑石峡谷赶去，可飞到一半之时，武兰突然抬手叫住了其他人。
“就在这等着！”
其他武家亚圣有些摸不着头脑。
“郡主，这里虽然也算是焦石平原和黑石峡谷之间，可似乎位置有些偏，不像是必经之地。”
“我知道！就在这等！碰上了，也不要拼命，能拖多长时间算多长时间，一旦情况不对...”武兰突然转头看向几个刚刚进阶亚圣的人，幽幽说道：“你们几个，留下断后，其他人撤向赤练军！”
众武家亚圣面面相觑，心里一时竟升起丝丝寒意。
不止那几个可能要成为弃子的亚圣，其他亚圣也是如此。
郡主刚刚经历如此“惨绝人寰”的打击，竟然这么快就恢复了冷静。
而且冷静到没有人性！
如果是以前的郡主，现在早就带人跟龙耀拼了！
毕竟游戏又不会真死，天骄如武兰，又怎会在乎销号的代价？
.......
黑石峡谷。
如同炼狱般的屠宰场，此时却充斥着让人不忍直视的场面。
“喂喂！那条绿龙，赶紧给克鲁鲁排队，不然克鲁鲁一件战利品都不给你！”
被“蚊子”大的小玩意给呵斥了，这头身体修长，亚圣巅峰的绿龙竟然一点都不生气，乖乖的转过巨大的身体，跑到排成一行的巨龙之间，一脑袋顶退一头亚圣初期的年轻巨龙，堂而皇之的取代了位序。
“嘴张好！”
克鲁鲁毫不客气的冲着排在第一位的圣者级巨龙喊了一句，随后闪电一般在满地的尸体间穿梭。
那圣者级巨龙瞪大了龙眼，张着大嘴紧紧跟在克鲁鲁身后，生怕跟丢了。
一具具尸体变得光溜溜的，一件件装备像长了眼睛一般化成了一条线，投入了巨龙的嘴里。
不大一会儿，排在第二位的青铜巨龙忍不住开口喊道：
“克莱因叔叔，差不多得了，怎么也得给后面的小辈留口汤吧？”

# 第995章 计划2

那名为克莱因的圣者级红色巨龙，庞大的头颅继续追逐这克鲁鲁，金色的竖瞳里闪烁着与身份不符的贪婪光芒，老老实实张开能吞下几头牛的巨口，享受着克鲁鲁的投喂。
劝了好几次都没劝动的龙耀终于来气了，身体一转，巨大的龙尾向前一甩，竟然将克莱因给打飞了。
虽然境界差了一级，但龙耀是体型最大的青铜巨龙，就算是圣级红龙也没他力气大。
不过克莱因毕竟是圣者级，瞬间就控制住了身体，抬爪子就想用魔法将龙耀轰飞。
龙耀眼睛巨大的龙眼一瞪，毫不客气的吼道：“克莱因叔叔，你可别过分！我是领大家伙发财来了，不是只肥你一个！
后面这么多小辈，难道光喝汤啊？”
克莱因傲慢的抬起头颅，鼻孔喷出两道带着硫磺味的白烟，哼了一声：
“小年轻们！知不知道什么是强者为先，知不知道什么是丛林法则？”
克莱因一边说着，一边用龙爪拍了拍圆滚滚的肚子，丝毫不觉得自己的做法有什么不对。
“下一个！”
克鲁鲁清脆的声音响起，让克莱因忍不住转过头来：“再给我来点呗，才五分饱！”
克鲁鲁掐着小腰，气呼呼的喊道：“想吃饱去啃峡谷两边的石头，再贪，小心克鲁鲁钻进你肚子里，把那些装备都收走！”
克莱因想到克鲁鲁抬手就是一个裸尸的可怕“功能”，竟然真的被镇住了，赶忙飞了起来：“我去帮你主人看场子！”
龙耀感激的看了一眼克鲁鲁，笑呵呵的说道：“克鲁鲁大人威武！还得是克鲁鲁大人啊，要不然这不要脸的老家伙，还不知道要吞多少呢？”
“大龙龙不要拍马屁了，赶紧张嘴！”
克鲁鲁一脸得意的又开始了舔包分配的行动，只是不自觉的将本来想要截留的极品装备，悄悄给龙耀放出来一批。
这可不止是龙耀会说话，小家伙还记着大龙龙给她“沐浴龙血”的事情呢！
都是一样的时间，一样的装备数量，龙耀这一波比其他龙至少多赚三倍！
“下一个！”
克鲁鲁小手一挥，龙耀挺着肚子屁颠屁颠的飞了起来，后方是长长的巨龙队列，一个个亚圣级的巨龙们伸长了脖子，场面颇为滑稽。
峡谷尽头，解除巨神变形态不就得黎雾依旧喘着粗气，汗水混着灰尘和干涸的血迹，在脸上冲出道道沟壑。
狼幽欢和薇薇安静静的守在一旁，警惕的双眼在峡谷尽头来回扫视，提防着修罗星的增援。
可双眼依旧难掩疲惫。
这场针对海潮军的歼灭战，虽然达成了战略目标，但硬撼修罗三万精锐，哪有那么容易。
为了最快速度全歼，黎雾大招全开，累死狗一般在黑石峡谷里来回横趟。
别看巨龙也是群攻的好手，龙息一喷就是一片火海。
但这帮子巨龙，并没有拼命的打算，虽然拖住了一帮修罗亚圣，却不敢深入敌阵陷入危险。
倒不只是担心被修罗星玩家集火了，而是因为最大的危险来自黎雾！
巨龙一个个血量嘎嘎厚，一旦被黎雾波及，掉血那也是嘎嘎的。
尤其大部分都是年轻的巨龙，等级比黎雾高的不多，要是碰到黎雾的血之领域，估计还没杀几个人就先一步倒了。
“黎王殿下，听龙耀那小崽子说，修罗玩家还有两个大军，人数比刚刚这支还大，咱们是不是再去吃...嗯...杀点。”
克莱因已经幻化成了人形，一张国字脸不怒自威，浑身火焰气息直冲云霄，就是金色的竖瞳透着满满金钱符号，显得着实有些不协调。
黎雾瞥了他一眼，有些无语的说道：“我现在正虚呢，可不敢往敌阵里冲。
要不您冲一冲？
就凭您这圣者级境界，那隆渊火力全开也不一定打的过您。
要不我给您加两倍的酬劳，搞一下？”
克莱因果断摇了摇头：“那就不必了，我们巨龙虽然是过来赚钱的，可也得留着命花不是。”
真正跟修罗星人交过手，克莱因也明白了修罗星亚圣有多强。
巨龙一族号称是天地的宠儿，同境界天生就比其他种族强大许多。
可跟有现实加成的修罗星亚圣相比，竟然毫无优势可言。
若不是龙耀带着其他九头巨龙突然反水偷袭，他们这一波巨龙恐怕就要减员了。
“老板！”
吃饱了的龙耀抚着肚子飞了过来，一身身金灿灿的龙鳞铠甲似乎“镀”上了一层暗红的血浆，显得更加狰狞。
只是脸上极具“人性化”的谄媚笑容，和搓动的双手令人不忍直视：
“您看…嘿嘿，我们龙族兄弟这次表现还行吧？我和那9个卧底的兄弟，奖励是不是......”
黎雾抬头白了他一眼，没好气地说：
“啥时候能少得了你的？这次记你头功！”
“诶！明白！我们巨龙兄弟冒险团，保证再接再厉！”
龙耀得到承诺，嘴角翘的老高，转身就扯着嗓子喊起来，“你们都赶紧的，嘴张得再大点，吞的再快点，黎雾大人还有大生...大任务！”
黎雾没再理会这家伙，目光转向狼幽欢：
“李司令那边怎么样了？隆渊的主力出现了吗？”
.......
焦石平原上，李长河接到黎雾获胜的消息，忍不住露出一丝笑容。
不过很快就因为隆渊的黑甲军并未转向黑石峡谷的消息变得凝重起来。
“计划1失效，全军按计划2行动！
立刻放带着奴隶矿工，反冲南方而来的赤练军！
记住！
奴隶矿工与赤练军碰面之时，就是我们趁乱逃跑的时候！
三万NPC奴隶全部放弃，所有人以千人团为单位左右散开，速度要快，一定要在赤练军反应过来之前拉开距离。
从那一刻起，这支主力军也将化为流寇，能不能活下来，就听天由命了！”
面对一个星球，哪有那么多战无不胜的妙招！
诱饵就是诱饵，本身并没有反杀的能力。
好在黎雾那边已经取得了全歼三万的战果，哪怕这两万人都折在这，也算占便宜了。
下完令后，李长河看向一旁的麻辣兔头等人。
“你们这边的任务结束了，立刻前往与总指挥官汇合。
告诉他，修罗星人分散追击时，正是你们的机会，能不能再赚一票，就看巨龙们飞的够不够快了！”

# 第996章 为了自由

焦石平原上，隆渊亲率的黑甲军团如同一片移动的黑色潮汐，裹挟着令人心悸的毁灭气息滚滚而来。
“报告！隆渊黑甲军前锋距离我阵地前沿不足30公里！其本人及近卫亚圣已脱离主阵，正加速靠近！” 斥候的声音带着难以掩饰的紧绷。
李长河目光扫过地图，用笔在某处画了个新的黑色箭头。
地图上代表修罗星黑甲军团的黑色箭头正逐渐靠近，而南面代表赤练军的另一道红色箭头也正迅速逼近。
“以隆渊的速度，很快就会在我军与赤练军遭遇之前追上。
下令所有飞行宠物或召唤物升空，阻挡隆渊。”
李长河微微侧了侧头，语气轻柔：“小安琪，看样子得麻烦你了，不然就算所有飞行宠物和召唤兽一起，也挡不住隆渊多长时间。”
“恩。”
小安琪乖巧的声音在李长河目光相反处响起，随即再无声息。
李长河的命令并未结束，抬手招来几个手下，低声吩咐了几句。
很快，赶路的大军中传来无数煽动人心的喊话。
“好不容易逃出来，决不能被抓回去！”
“我们不是弱者，最差也是一阶高手，只要逃出无尽深渊，就能安稳度过余生！”
“蓝星人给我们发了装备，竟然都是钻石级的，只要带回去，够我们潇洒好几年了！”
“我们一定要逃回去，我们的家人在等着我们！”
“我们不要做奴隶，我们要翻身做主把歌唱，打倒修罗星人！”
“杀光他们！”
“冲！跟着前面的旗帜冲！冲出去就能活命！”
蓝星玩家们夹杂在人群中，用各种语言嘶吼着。
“为了自由！冲啊！” 有NPC奴隶加入了呐喊！
自由！
这个词如同投入干燥草原的火星，瞬间点燃了奴隶们心中积压了不知多久的野性与求生欲。
被解放不久、等级并不弱于玩家的NPC奴隶矿工们，脸上残留的茫然与无助渐渐消失，一种名为“希望”的东西在心头开出了‘花骨朵’！
恐惧被更强烈的生存本能覆盖，三万多人发出杂乱却震天的咆哮，如同被点燃尾巴的野牛群，朝着南方，朝着急速奔来的赤练军方向，毫无章法地发起了决死冲锋！
他们的甚至毫无战术配合，但他们拥有最原始，被压抑到极致后爆发出来的，足以淹没理智的疯狂！
刚刚率赤练军进入焦石平原边缘、正准备从侧翼包抄蓝星主力的赤练军指挥官，一位身披赤纹重甲的修罗将领，看着望远镜里那如同沙尘暴般卷来的的混乱人潮，眼珠子都快瞪出来了。
这哪里是军队？分明就是一场失控的、由血肉组成的汹涌泥石流！
前两次对战，蓝星人精妙的战阵打法给修罗人上了一场生动的教育课。
赤练军将领自然立马明白这就是那三万奴隶矿工。
“列阵！防御阵型！前排盾阵起！各部魔法师准备吹散烟雾，牧师准备净化......”
赤练军将领嘶吼着下令。
就如黎雾当初所说，蓝星在适应修罗星人的强大，而修罗星人也在从蓝星大军上学习“战争”！
但这防御是为了应对精锐部队冲锋而准备的，坚固却缺乏对无脑人潮的覆盖压制能力。
轰！
裹挟着尘土和嘶吼的人潮狠狠撞在赤练军的钢铁壁垒上。
彻底的混乱在这接触面上爆发！
赤练军坚固的锋线被这绝望的人肉泥沼死死拖住！
就在赤练军前锋陷入与奴隶潮的混乱纠缠，阵型不可避免地被这股蛮力拉扯变形、无暇他顾的瞬间，蓝星那支以逸待劳的两万“精锐”动了！
“散！”
李长河一声令下，原本还算整齐的蓝星大军瞬间如同炸开的烟花，嗖嗖嗖地朝着四面八方、如同羚羊般灵巧地分散开来
以千人团为基本单位，这些队伍如同二十来股奔涌的暗流，借助焦石平原上巨大的风化岩柱、深邃的地裂和滚滚的热浪烟尘作为掩护，毫不犹豫的，头也不回的冲向荒野深处。
每个团都像提前演练了千百遍一样，精准地选取了不同的逃亡路线。
目标只有一个，将自己融入这处处杀机的熔岩地狱，成为‘杀机’的一部分！
“该死！上当了！他们才是真正的诱饵！” 赤练军指挥官看着眼前混乱的战场和远处如同老鼠般四散奔逃的蓝星军团，哪里还不明白？
矿工奴隶只是用来干扰视线、阻挡大军脚步的弃子！
蓝星人，在战斗开始之前，就已经做好了化整为零的准备！
不！
蓝星人一开始就没打算贪图这三万NPC奴隶所代表的巨大财富，从袭击黑石矿山之前就已经计划好了的！
赤练军将领怒火攻心的吼道：“追！给我追！分出同样数量的士兵追击！绝不能让他们全跑了！
小规模战斗，蓝星人不是我修罗人的对手！”
“大人，这些奴隶都换上了品质不错的装备，战力不低，我们如果分出去两万，剩下的两万人恐怕就只能对奴隶矿工下杀手，不能以降服为主了，不然余下的部队很可能阴沟翻船。
这些矿工是隆天王的私产，恐怕不好交代啊，还是先汇报一下天王为好。
天王离此应该不远了，可以用魔法传讯联络。”
赤练军将领闻言脸色不由一凝，赶忙说道：“速速让人联络天王！”
隆渊此时正被无数飞行单位纠缠。
这些飞行宠物、召唤兽之类的，虽然实力低微，可强在不怕死，用血肉之躯飞蛾扑火般将隆渊以及所率的几十个亚圣团团围住。
而让隆渊心生警惕的是，附近一定有隐藏的“指挥者”，不然这些非智慧种族的宠物和召唤兽，不可能在远离主人之时还有如此有效的组织能力。
“主人，赤练军传来魔法传讯，蓝星主力......”
隆渊身后的亚圣仆从接到魔法传讯，连忙向隆渊汇报了蓝星主力逃跑的消息。
弃子！
又是弃子！
三万被视为珍宝的奴隶矿工，被蓝星人像垃圾一样丢弃在阵前，只为了换取那支主力军安全分散逃亡的时间？
还有赤练军那个白痴！
现在是讨好他的时候吗？
两军交战，岂能为了区区私产，放过蓝星主力?
更何况，比起被团灭的海潮军，这三万奴隶矿工又算得了什么？
他修罗星的将领，竟然是这种货色？

# 第997章 计划3

“传讯赤练军红虎，放弃奴隶矿工，全军分兵追击蓝星各团！
告诉他，蓝星人要是跑了超过三分之一，哪怕他是二天王的手下，本王也要他的命！”
隆渊当机立断，下达了最为理智的命令！
奴隶矿工为什么非杀不可？
就算全放跑了又如何？
该死的红虎，满脑子都是贵族官场那一套！
这家伙根本不配领军！
给赤练军那边下完命令后，隆渊看着密密麻麻的宠物和召唤兽，高声令道：
“无视这些臭虫的攻击，全速前进！”
隆渊说完，就一马当先的带头冲击包围圈，一把长刀带着毁灭之力，斩出了一条缺口，随即无视周围攻击冲了出去。
其他亚圣紧随其后，但有一些亚圣因为没有霸体技能被耽搁了。
防御高的倒是无惧，适应了一番就杀了出去。
可还有几个亚圣，不仅没有霸体，还是脆皮，再次被宠物和召唤兽大军淹没，虽然靠着身手和亚圣的恢复力暂时无忧，但想要跟上隆渊是不可能的了。
其实隆渊这道命令，本就代表着队伍中几个脆皮亚圣，有可能交代到这里。
壮士断腕之意明显！
而随着隆渊渐渐远去，深处包围圈的几个亚圣，迎来了末日！
随着三把匕首分别扎在三个亚圣的后背，小安琪一分为三的身影出现在包围圈中。
小安琪从李长河手上接到的命令是拼命拖延隆渊等人的速度。
毕竟小安琪是克鲁鲁的宠物，不会真死。
可随着克鲁鲁感应到小安琪的汇报转述给黎雾后，接到了新的命令！
放隆渊过去，越快越好！
小安琪正要给大军传讯，把宠物召唤兽大军撤回时，隆渊已经壮士断腕了~
小姑娘立马将情况汇报给克鲁鲁，顺便开心的收下了隆渊留下的“手腕”！
而黎雾这头，克鲁鲁早已带着巨龙们打扫完了战场，正往赤练军的方向赶去。
计划二的后半段，就是黎雾带着巨龙分别阻击掉几路追兵，能杀多少算多少，能救多少敢死军算多少。
可随着小安琪汇报，隆渊竟然带了几十个亚圣先行脱离的黑甲军，黎雾瞬间做出决定！
计划二后半段不要了，改成计划三！
阻击什么追兵？
黑甲军这块肥肉，难道不香吗？
没了隆渊和几十个亚圣，就剩武兰坐镇黑甲军，不咬上一大口，那简直对不起隆渊这么白痴！
隆渊这家伙根本不配领军！
不过在此之前，得问一下巨龙们的意思。
毕竟巨龙军团可算不得他的手下。
龙耀已经化成巨龙形态，没有一丝属于巨龙一族的高傲，无视着周围巨龙的古怪目光，飞在黎雾的“身下”。
坐骑？
狗都不当！
狗不当？
那我龙耀当！
虽然真签订契约，龙耀是过不了自己心里那道坎的，但形式上的坐骑当一当，又有何妨？
黎雾说明了一下新出炉的计划三，龙耀二话不说就轰隆隆的说道：
“太好了！兄弟们刚吃了个半饱…哦不，是刚完成第一阶段任务！
现在士气高昂，那隆渊老小子现在肯定气得冒烟，正适合咱再闷他一棍！”
旁边的圣级巨龙克莱因也难得放下了架子，瓮声瓮气的说道：
“老…黎王阁下，你的计划非常巧妙，不过那黑甲军中毕竟还有不少亚圣，地形又不像峡谷那般便利，实在有些凶险啊。”
克莱因说的煞有其事，可一双巨大的竖瞳中，却仿佛铺满了金钱的符号。
黎雾嘴角微微翘了起来。
终于！
终于有一天，这话可以从他嘴里说出来了！
“加钱？”
克莱因的眼睛顿时亮了，巨大的龙脸满是期待。
黎雾满脸古怪的笑了出来：“接下来的战斗，无论是黑甲军还是其他战果，也无论是不是我杀的，所有战利品都分给你们8成！”
这下子不光克莱因开心了，龙耀也兴奋了，庞大的头颅猛地扬起，龙翼伸展到极致，发出震天的咆哮：
“兄弟们！都他妈别舔爪子了！
跟我走！开饭！吼~~”
其他巨龙们闻言，也都忍不住发出一阵兴奋的低沉龙吟，巨大的翅膀扇动起来，带起一片片灼热的气浪。
“都变成人形，慢一点没关系，别暴露了目标！”
黎雾大手一挥。
包括克莱因在内的三十余头巨龙迅速化为人形。
随即黎雾带着这帮人龙落到地上，抬手取出一张【群体隐匿符】捏碎。
虽然不能不算是隐身，但属于亚圣的波动和巨龙的气息却隐藏了起来。
随后三十几道身影，如同恐怖掠食者，在浓重的硫磺烟雾和高耸的熔岩柱之间穿梭，目标直指熔岩地狱中那些追逐蓝星主力，却浑然不觉也已成为更大猎食者眼中猎物的黑甲军！
龙耀变成人形，自然当不了黎雾的“坐骑”，但并不妨碍他成为克鲁鲁的“坐骑”，小玩意突发奇想的问道：“大龙龙，碰到那个爱比武的大傻妞，你会不会尴尬啊？”
龙耀‘憨憨’的问道：“什么爱比武的大傻妞，我不认识啊？
就算碰到熟人，可我作战时化成真身，人类还没我脚指头大，我也看不清脸啊！”
极速前进的黑甲军，突然遭遇了大批宠物和召唤兽的冲击，虽然数量和实力对黑甲军来说形同虚设，却也影响了大军行进的速度。
就在副将准备分兵断后之时，一片庞大的阴云突然笼罩了整个大军。
“吼~”
“小心头顶！”
凄厉的龙吼和刺耳的警报声几乎同时响起。
“咦？黑甲军里就一个亚圣？武兰呢？她手下的亚圣呢？”
......
西北方向约两百公里的一片布满黑色结晶的熔岩平原上。
爱比武的兰静静地悬浮在半空，血色的眼眸俯瞰着下方荒凉狰狞的大地，带着浓郁的不似活人的血腥味。
在她身后，武家的三十多位亚圣级高手无声无息地站着，气氛压抑得如同凝固的血块。
隆渊的命令清晰而残酷！
她清楚这几乎是让他们这些人去送死！
圣级巨龙克莱因的存在，让正面抗衡失去了意义。
仆从的提醒是对的！
她是武兰，又不是隆渊的手下，凭什么听话？
只是样子得装一装！
如果无敌可爱团真的从这里过去，那就战上一场，集火杀了龙耀那个混蛋就撤！
......

# 第998章 黑甲军的灾难

黎雾的眉头拧成一个疙瘩。
虽然接到小安琪的消息，隆渊带着一部分亚圣脱离了黑甲军。
但黎雾也不可能什么都不想就带着巨龙军团突袭黑甲军。
万一隆渊只是佯攻，黑甲军里面有诈呢？
毕竟龙耀这帮卧底龙早早就被派到了海潮军，只是知道黑甲军的亚圣有两批，一批是隆渊的手下，一批是四天王，也就是武兰老子的手下，由武兰统领。
战争这种东西都是瞬息万变的，如果隆渊又有了外援或隐藏的后手，故意引他过来杀也有可能。
可黎雾是万万没想到，他隐身观察了一圈，也没发现有什么可疑的地方。
不对！
太特么可疑了！
武兰和老武家的亚圣哪去了？
反常即为妖！ 黎雾心中的警铃大作。武兰不在黑甲军，没有去黑石峡谷拦截龙耀，那她去了哪里？
率领那几十个武家亚圣蛰伏起来，所图为何？
“奶奶的，这傻妞不傻了？
他最讨厌的就是敌人突然转变打法，尤其是这种潜力巨大的敌人变得冷静和阴险。
黎雾一时间竟然不知道该不该干这一票。
还是克鲁鲁在他脑海中叽叽喳喳的提醒：“主人，管它有没有诈，来都来了，咱们先咬上几口，情况不对咱就跑。
巨龙飞的可快了，克鲁鲁都追不上呢。”
华国人就受不了“来都来了”这句话，黎雾也不例外。
黎雾深吸一口气，灼热的硫磺气息灌入肺腑，眼中的犹豫瞬间被决绝取代，给克鲁鲁发送了信号，让她带着高空中化为人形的巨龙军团发起突袭。
接到信号，三十多头巨龙瞬间化成真身突袭而下。
这场景，只能用一个词来形容，那就是遮天蔽日！
别说三十多头了，就是龙耀这头青铜巨龙，体长就超过了百米，龙翅一展就是一片阴云。
其他巨龙就算没龙耀大，也一个个堪称巨兽。
抑许久的龙吼终于爆发，三十多头巨龙撕碎了隐蔽法术的光芒，在硫磺云烟的背景下展露出庞大的真身，如同远古魔神降临！
“开席了！我先来第一口！呸/吼~~”
龙耀猛地一塌糊涂，憋了许久的龙息猛地喷了出去。
黎雾纵身一跃，稳稳落在体型最为庞大的龙耀颈后。
狼幽欢和薇薇安紧随其后，落在龙耀宽阔如广场的背脊上。
有巨龙们当盾牌，狼幽欢终于可以发挥她超级大法师的绝强实力了。
作为一位原圣者，狼幽欢无论实力还是经验都是出类拔萃的，加上黎雾给配的强力装备，一旦可以无所顾忌的开火，对于亚圣以下玩家简直是灾难性的。
无数水滴在空中凝结，随后化作无数锋利的冰刺席卷而下。
可怕的伤害竟然让周围的巨龙不敢俯冲，生怕殃及池龙~
黑甲军自然也不会光挨打不知道反击，无数魔法光焰、能量箭矢、诅咒光环如同烟花般冲天而起，在黑甲军上空交织成一片灿烂的烟火，目标直指巨龙军团。
然而巨龙能被称作天地的宠儿，靠的可不止是体型大而已，更何况还有个老牌圣者级的克莱因。
身为红龙的克莱因，体型比起龙耀这样的青铜巨龙显得袖珍了许多。
可当克莱因那赤红如岩浆铸就的龙躯猛然涨红时，胸腹间仿佛亮起了一颗微型的太阳。
恐怖的高温瞬间蒸发了周围数百米内狼幽欢凝结出的雨雾，就连空气都扭曲变形。
“呼轰~~”
一道金红色的，凝练到极致的粗大龙息，如同来自太阳核心的熔岩洪流，带着焚尽万物的高温，喷涌而下！
“隐蔽！盾阵！”
黑甲军核心处，那位唯一的修罗亚圣墨坚，声音因极致的惊骇而扭曲。
好在他能成为隆渊天王的心腹。被委以重任，自然有些能力，及时的下达了应对命令。
一张张盾牌举过头顶，组成一大片盾阵。
“盾墙！”
盾墙特有的光效，首尾相连成一片，其他修罗玩家纷纷躲在底下。
层层叠叠的塔盾爆发出刺目的光芒，试图构筑成一道巨大的屋顶。
然而，墨坚并未因战士们的反应速度而感到多少欣喜，甚至感到了彻骨的绝望！
因为身为亚圣，并且反馈了现实力量的他，能感觉到那龙息中蕴含的法则之力，已经不是亚圣所能具备的。
圣……圣级！
如他所想，在克莱因这位老牌圣级巨龙全力喷吐的龙息面前，这一切防御如同纸糊！
金红龙息接触的瞬间，那些匆忙叠加的魔法护盾、盾墙、圣光盾，全都如同冰雪般消融。
盾阵表面坚固的黑色光墙仅坚持了半秒，就发出不堪重负的呻吟，随即轰然炸裂！
更可怕的是，盾牌的持久也飞速下降，钻石级以下的盾牌竟然开始融化，连带着其下方的肉盾和躲藏的其他玩家，被烫的哇哇大叫，随即就像投入熔炉的草人，在凄厉的惨叫声中化作焦炭。
而就在克莱因的龙息尚未完全消散的瞬间！
“嘭~”
龙耀那庞大无匹的青铜龙躯，如同一颗巨大的陨石，精准无比地砸落在那道刚刚被龙息烧过的地方。
“咚...嘎吱...咔嚓...”
大地剧烈震颤，宛如八级地震！
以龙耀落点为中心，坚硬无比的焦石平原如同豆腐般碎裂开蛛网般的巨大裂缝，狂暴的冲击波呈环形炸开！
那些侥幸没被龙息直接烧死，却因防御破碎而立足不稳的黑甲军士兵，被砸的骨断筋折！
就龙耀这“竖”截面，往地上一砸，比群攻还群攻！
龙耀巨大的龙爪撑地，发出一声震耳欲聋的咆哮，黑甲军那固若金汤的防御，直接从中心处被彻底撕开。
“为了吃饱~！干啊~”
有钱能使鬼推磨，更何况是活生生的巨龙了！
刚在海潮军那边吃了一顿，巨龙们就已经把之前谨慎的态度忘在了脑后。
因为黎雾巨神变还在冷却，割草效果必然缩减。
如此时间紧急的情况下，以克莱因为首的巨龙军团，哪还有在周围打秋风的想法！
撑死胆大的，饿死胆小的！
搞得黎雾都不敢下场了！
他现在可没有能力，让群攻技能长眼睛，这要是下去了，必然是连修罗星人和巨龙一起炸。
不过他下不下去似乎都不要紧了！
他割韭菜的确牛逼普拉斯，可巨龙也不是虚的。
单个巨龙肯定比不上他，就算圣者级的克莱因也没他能杀。
可架不住三十多头巨龙一起嗷嗷玩命干啊！
好家伙！
那年轻的绿龙，你是认真的吗？
你特么一个偏法系的也往下冲？
“克鲁鲁，看着点，别让这小绿死了！这家伙虽然两百岁了，可在巨龙里还是个小孩，这要是把自己玩死了，回头巨龙一族还得怪咱。”

# 第999章 咱给他扬把沙子

其他巨龙们也无需催促，看到克莱因和龙耀破开了最硬的骨头，贪婪的本性彻底压倒了谨慎。
银龙、蓝龙、绿龙、黑龙，各色巨龙发出令人肝胆俱裂的怒吼，争先恐后地俯冲而下！
冰霜吐息如同极地风暴，瞬间冻结了上百名试图填堵缺口的士兵！
剧毒龙息化作墨绿色的腐蚀毒雾，笼罩一大片区域，盾牌和铠甲在滋滋声中融化！
“玛拉吉斯，你特奶奶的别喷龙息了，装备都整化了，我揍死你！”
龙耀的咒骂声响彻整个战场！
被点名的绿龙赶忙把龙息停住。
而龙耀的话似乎给他提了个醒。
装备？
贪婪的绿龙盯上了一个身上装备特效嘎嘎帅的修罗玩家，一口就把他吞了进去。
为什么要事后吃装备？
边打边吃不就得了！
绿龙自以为很机灵，一边攻击人群，一边扫视装备看起来好的，连人带装备一起吞。
可很快，脑袋就被一旁体型稍微大一些的绿龙用尾巴甩了一脑袋。
“傻不傻？这都是二阶玩家，很难消化，你特么吃饱了，一会儿怎么吞装备？”
玛拉吉斯被自己哥哥甩了一个超级大比兜，立马醒悟过来，大杀特杀起来！
惨叫声、爆炸声、金属扭曲声、骨骼碎裂声、龙吼声，成为了焦石平原上的主旋律！
黑甲军副将墨坚感受着那股扑面而来的、混杂着硫磺与龙威的窒息感，心脏几乎停止跳动。
他下意识地想发出“死战不退”的嘶吼，却在第一个音节出口时就哑了火。
不是勇气的问题。
玩家又不会真死！
而是战略问题！
没有足够的亚圣阻挡，黑甲军面对巨龙军团只有被碾压的下场。
而且巨龙军团出现了，那个杀普通玩家就跟割稻草一般的无敌可爱团还会远吗？
更让他无法想象的是，无敌可爱团和巨龙军团来了，那前去阻击的武兰呢？
难道武兰和武家的亚圣也被灭了？
海潮军已经覆灭，如果黑甲军再灭，蓝星人也不用像下水道里的老鼠一般四处乱窜了，直接就能反攻了！
墨坚的嘴角扯出一个绝望的弧度，正要准备下达四散逃跑命令，一道身影从天而降，砸在了他的身后。
“小心！”
“将军小心！”
“大人快躲！”
周围的急促的呼喊声，并未让墨坚有太多的反应，反而是一道略显冰冷机械的声音让他如坠寒窑！
“找到你了！”
墨坚的身体本能的躲开了劈向后脑的黑色长剑，可随即而来，堪称残暴的雷霆让他身体微微一僵。
下一刻，一道圆弧掠过腰间。
平平无奇的旋风斩！
恐怖如斯的伤害！
蓝星最强者！
无敌可爱团！
“所有人，跑~”
墨坚用尽最后的力气嘶吼出来，随后就被黎雾蛮不讲理的生生打爆了！
武兰依旧悬浮在半空，血色的双瞳平静地注视着远方的天际线——那里是焦石平原的方向，也是黑石峡谷方向的反方向。
她身后，三十多位武家亚圣沉默地站立着。
空气中弥漫着死寂，以及一种难以言喻的压抑感。
突然，一名负责联络的武家亚圣猛地抬头，脸上血色尽失！
“郡…郡主！接…接到黑甲军的消息，无敌可爱团和巨龙没去焦石平原，而是绕到黑甲军后方，黑甲军正在被...被屠杀！”
这消息如同石破天惊！所有武家亚圣瞬间哗然！
“屠杀？！”
“隆天王呢？”
“有隆天王在，就算无敌可爱团和巨龙再强，也不至于一边倒吧？”
“我们没有直接去黑石峡谷，在这里又没等到无敌可爱团，怎么办？会不会被治罪啊？”
所有人的目光，都聚焦在那悬浮于空、血色缭绕的身影上。
武兰缓缓转过头。
她的脸上没有任何表情，没有愤怒，没有惊讶，只有一种近乎冻结的平静。
但那双血瞳深处，仿佛有无数扭曲的旋涡在疯狂旋转，冰冷与杀戮的气息如有实质般弥漫开来，让下方熔岩结晶的地面都微微蒙上了一层诡异的血霜。
她的目光扫过手下们惊疑不定的脸，最终停留在远方黑甲军的方向，露出一丝冰冷到骨髓的、混合着疯狂与嘲弄的扭曲笑意。
武兰知道，自己又输了！
郡主？
第四天王家虽然只有一个郡主，却有数个天王之子，旁系更多。
一步错步步错，天王之位似乎彻底远离她了！
“呵…呵哈哈哈……”
如同夜枭啼鸣般的笑声，在空旷而血腥味弥漫的熔岩平原上空，突兀地响起。
焦石平原，黑甲军屠杀现场。
“主人，小安琪说隆渊带着人回返了。”黎雾脑海中响起克鲁鲁的声音。
看着四散而逃的黑甲残军，黎雾嘴角不由微微翘起。
经过这一战，也不知道自己这“指挥之名”能不能得到“历史”的认证。
额，好像还差点。
毕竟还没“白起”大佬杀的多！
也不对，玩家不会真死哈！
不过咱这脑子，也不像某些人说的那么木吧？
“龙耀！赶紧叫巨龙兄弟们一起逃跑！”
“逃跑？这满地装备可还没捡多少呢啊！”正等着投喂的龙耀瞬间急了。
其他巨龙也都懵了，一个个大脑袋朝向黎雾，满脸的不可置信。
黎雾摆了摆手：“隆渊那家伙来了，不赶紧跑，等死啊？”
“隆渊来了能咋的？连他一起吞了！我叔在这呢，干他丫的！”
“就是就是，那隆渊的确厉害，一般的圣者都不是他的对手，可克莱因叔叔可是老牌圣者，绝不会比他弱。
而且黎王大人也在这，十个隆渊都灭了！”
“大人...我还没排到呢！”
“......”
巨龙们你一言我一语的，都不想放弃这到嘴的鸭子。
“赶紧的！小心有钱挣没命花！不止隆渊，还有武兰那帮人的下落不明，万一都回来，就算能赢，你们还能剩下几个？
可别忘了，你们死了可就是真死了，隆渊他们死了蹲一个月又活蹦乱跳了！”
“可是...”
“别可是了！”黎雾直接打断了龙耀的发言，嘿嘿笑道：
“不就是钱吗？回头我让人给你们补上这‘损失’不就得了？
这次你们可立了大功了，回去老子把你们的龙穴铺满金币，让你们没地落脚！”
龙耀想了想，终究没被贪意占据全部的心神，开始招呼其他巨龙扯呼。
一直纠结的克莱因，似乎还真想跟隆渊掰掰腕子，结果黎雾那边又下令了。
“来来来，那几头绿龙，给我使劲喷那种能腐蚀装备的龙息，就算咱来不及带走，也别给隆渊留！
咱给他扬把沙子！”

# 第1000章 随地大小便

龙耀庞大的青铜头颅猛地一甩，不甘地瞪了一眼满地闪烁的装备光芒，又瞥向天边。
虽然还看不到，但那令人心悸的毁灭气势似乎正如风暴般飞速迫近！
“嗷吼~~撤！”
龙耀的龙吟声穿透战场，带着一丝不易察觉的肉疼。
他可不是傻子，不想有命挣没命花！
这些贪财的巨龙兄弟死了可就真死了，而隆渊和那些亚圣销号一个月又是个好汉！
这笔账，怎么算都是血亏！
反正老板说会补偿，想来就算“新联”预算有限，也不至于让他们觉得太亏。
“快快快！收东西！地上的捡多少是多少！”一头年轻的绿龙急得直跺脚，爪子胡乱地在地上划拉，连人带装备往嘴里划拉，想多捞几套闪亮的装备。
“蠢货！命要紧！龙息给我使劲往地上喷，把装备都给我烧烂，让他们捡垃圾去吧！”
龙耀大吼着，粗壮的龙尾一甩，将几具尸体卷入龙爪空间，动作迅捷无比，仿佛演练过无数次。
克莱因巨大的红龙鼻孔里喷出两道不满的火星，但他也清楚隆渊和几十个亚圣合力的可怕。
尤其是那个处于暴怒状态的第三天王，毁灭法则全开之下，就算是他这个老牌圣龙其实也不敢硬刚。
那几头龙崽子说话真特么不知道腰疼！
“哼！便宜他们了！”
克莱因瓮声瓮气地咆哮一声，血盆大口张开，炽烈得足以扭曲空间的龙息如同喷火器般横扫下方一片区域。
“嗷嗷嗷！”
见克莱因都开始喷龙息了，其他巨龙也终于从不舍（贪婪）中抽回了理智，一个个嗷嗷的往地上喷龙息，加入了这场垃圾制造行动。
冰霜让金属变脆，剧毒腐蚀器物的灵性，火焰扭曲熔毁，各种各样的龙息短短十几息，整个战场如同被一群狂暴的拾荒拆迁队扫荡过，一片狼藉，原本耀眼的光芒黯淡了大半。
一时间，战场上奇葩的一幕出现了，巨龙们不再追杀逃散的修罗玩家，而是开始“鞭尸”了！
正在四散奔逃的修罗玩家们看到这一幕，气得几乎要吐血，差点就忍不住冲回来。
好在明白人还是很多，提醒众人这并非真的是同袍的尸体，他们的同袍们并不是真的死去。
那目的就不是鞭尸喽？
靠！毁装备？
那是他们战友的装备，是强大的资本，捡起来就成自己的资本了！
现在却被这些巨龙如此糟蹋？
有些胆大的甚至想冲回来捡便宜，结果立刻被盘旋警戒的薇薇安和狼幽欢打死！
“所有巨龙！化形！跟我走！”
黎雾的声音带着不容置疑，身影已经跃上了龙耀的头顶。
天边已经出现一群黑点，看着不大，愤怒的气息却仿佛要把天掀了一般。
三十多条巨大的巨龙瞬间飞起，亚圣加上"飞行天赋”，速度远不是普通亚圣所能比拟的。
眨眼间，三十 多头巨龙已经飞向了相反方向的天边！
黎雾还担心有什么意外，抬手用出了最后一张【群体行军符】，让巨龙们的速度再上一个台阶。
几息之后，隆渊裹挟着滔天怒火的身影如同一颗黑色陨石轰然砸落在战场中央！
坚硬的黑曜石地面被他砸出蛛网般的裂痕，狂暴的毁灭气浪向四面八方扩散，将地上的灰烬和破碎的装备残片吹得漫天飞舞！
他来了。
天边的巨龙军团以他无法追击的速度远离，留给他满目疮痍！
空气中弥漫着刺鼻的硫磺味、烤焦的皮肉味、融化的金属味，以及……浓郁的、令人作呕的气味！
他的黑甲军并没有被杀光，墨坚的命令终究传了出去，虽然传递的有些混乱，但终究是逃不少人。
蓝星人主力主动分散撤退，而他的黑甲军却被杀的不得不分散。
残余的零星士兵如同惊弓之鸟，茫然无措的在他的威压之外汇聚。
战场上，堆积着无数修罗玩家的尸体。
而更让他心胆俱裂的是尸体上残破不堪的装备！
那些装备绝大多数都失去了光泽，上面布满了冰霜裂纹、焦黑灼痕、腐蚀斑点和爆裂痕迹！
就算能捡回来一些，修起来恐怕比装备自身价值便宜多少。
地上，甚至还有大片大片粘稠、湿滑、散发着强烈刺鼻气息的液体！
显然是刻意破坏现场的又一杰作！
龙...龙尿？
“啊啊啊~无敌可爱团！龙耀！蓝星！！！”
隆渊仰天嘶吼，状若疯魔！
那只左眼再次不受控制的疯狂跳动，几乎要从眼眶中挣脱出来！
极致的耻辱如同一条条荆棘，瞬间缠绕勒紧了他的心脏，几乎让他无法呼吸！
他身后紧随而至的亚圣们，看着眼前如同地狱垃圾场焚烧场般的景象，感受着隆渊身上那股濒临失控的毁灭气息，一个个噤若寒蝉，心中只剩下无尽的寒意。
隆渊猛地低头，那双充满毁灭风暴的眼睛死死盯住了一个小心翼翼不敢靠过来的修罗军小队长。
那人被隆渊的目光锁定，吓得浑身一颤，几乎要当场下线。
“武兰何在？”隆渊的声音低沉得如同深渊里的冰块摩擦，每一个字都蕴含着毁灭之力。
那小队长吓得语无伦次：“天…天王，是龙…全是龙！数不清，他们…他们冲下来…墨坚将军死了…就开始喷……毁装备…还…还尿…武兰郡主…没看到……”
他没说完，似乎精神压力过大，竟然强制下线了...
“武兰！武家！混蛋！让她们去挡巨龙，就是这么挡的？给我联系武兰！”
隆渊体内毁灭能量剧烈震荡，好在是游戏里，不然怎么也得吐出一口老血来。
又一次！
又是被狠狠咬下一块肉！
又是一次毁灭性的失败！
最可恨的是，对方不仅杀人，还刻意羞辱！
像一群最卑劣的强盗，打砸抢烧，还特么随地大小便！
“无敌可爱团……龙族！！！”隆渊牙齿咬得咯咯作响，眼中翻涌的除了是毁灭，竟还带上了一丝丝疯狂与...绝望！
隆渊身后的一位副将凑了上来，轻声汇报道：
“武兰郡主那边没有消息，连埋在她身边的探子也没消息，现实也没有他们被销号的消息，恐怕郡主是带着武家的亚圣跑了......”
“我......”隆渊的身体直挺挺的不动了，眼神呆滞。
刺激太大了，被游戏仓强制下线了......

# 第1001章 天王战

隆渊的角色依然矗立在那里，但内里的灵魂早已被无边的怒火和极致耻辱冲击，狼狈地弹回了现实世界的游戏舱。
“天王？”
“大人！”
他身后那几十个刚刚疾驰赶回的亚圣们懵了。
前一刻还如同即将喷发火山的恐怖气势瞬间化为死寂的顽石，这种巨大的反差让他们不知所措。
整个残破的战场彻底陷入了死寂。
残存的黑甲军士兵零星地重新聚集起来，茫然又惊惧地望着他们核心处那道僵立的“天王”身影，无人敢靠近一步。
几个眼尖的发现隆渊的角色处于“无响应待机”状态，这才颤声发出低呼：“天王...强制下线了？”
消息如同投入死水的一块石头，激起的涟漪在残兵败将之间迅速扩散，绝望和无措像冰冷的雾气一样弥漫开来。
与此同时，赤练军大将也接到了黑甲军被屠的消息，一时间慌的不行。
他的赤练军已经按照隆渊之前传来的命令，放弃了NPC奴隶矿工，全军分散追击蓝星玩家。
可特么海潮军、黑甲军先后被屠，接下来该轮到谁了？
一想到四万大军分成了二十多股，简直是给那捞什子巨龙军团送口粮，他终于明智了一回，鸣金收兵了！
幸好那三万矿工奴隶还没走远，只要将他们重新降服，岂不也算是大功一件？
隆渊并没有耽误多长时间就重新上线了。
只是一时急火攻心，在现实吐了几口血罢了，以他的体质，再吐几口也吃得消。
可等他上来，接到赤练军收兵的消息，好悬没再被系统踢下去！
蠢货！
修罗星亚圣的数量还占优，只要以那些“溃散”的蓝星大军为饵，没准能把无敌可爱团和巨龙军团钓出来。
蓝星大军分散成了二十几路，无敌可爱团想救下更很多人，必然会分兵，如此一来只要他们修罗星亚圣盯上几路，没准就能跟对方撞上，至少也能报上一些“血仇”！
没想到，这蠢货竟然收兵了！
如此一来，蓝星人彻底跑了，还能追上几路？
这不是白给了吗？
他修罗星十三万大军围剿两万蓝星人和三万奴隶矿工，竟然白给......多少来着？
隆渊眼神有些涣散的转头看向副将，低声问道：“损失多少？”
那副将咽了咽口水，顶着极大的压力颤声回道：“刚刚统计了一下，黑甲军五万大军，销号了两万八千七百三十一人。
其中能挽回的完整装备三千七百套，半废代修的装备五千一百套，剩下的都被彻底损毁了。”
隆渊深吸了口气：“海潮军那边呢？”
“海潮军存活人数只剩四千六百四十人，销号三万一千人，装备挽回一百零九套。”
隆渊惨然一笑：“我们人数还占优，是不是？”
“这...”副将沉默稍许，才颤声回道：“这两万蓝星人只是诱饵，他们还有数万化整为零游荡在第七层各处。
如果汇聚，人数不会比咱们少多少。
而且这么下去，我们会被彻底拖在这第七层，练级效率将彻底降到低谷。”
隆渊身上的毁灭气息瞬间衰败下来，似乎魂都被抽走了大半，许久之后才有气无力的说道：“通知第二天王，蓝星玩家拦不住了！”
“是。”
无尽深渊第七层某处，一行几十人急速朝着深渊通道的方向疾飞。
为首的武兰浑身血气弥漫，眼神安静的可怕。
爬在一头飞行坐骑上负责通讯的亚圣，小心翼翼的开口汇报：
“郡主，黑甲军被打残了，隆渊天王被气的吐血，甚至被强行踢出游戏一段时间。
隆渊天王和二天王的责怪消息已经发到了天王府，天王让您去见他。”
几秒钟后，一阵低沉、压抑、如同无数细小金属片摩擦发出的笑声响起。
“呵…呵呵情绪崩溃？强制下线？怎么没吐血吐死他呢？” 武兰缓缓转过身，虽然笑着，可眼睛里却没映射出任何情绪，秀美的脸蛋完美的更像一张冰冷的人皮面具。
“还有父王！真是愚蠢啊！
隆渊拿我们武家亚圣当炮灰使，我替武家保留战力，竟然还要责怪我？”
武兰突然转头扫了众亚圣一眼，淡淡的说道：“你们也是这样想的吗？”
“属下不敢！”
“郡主没错！”
“那无敌可爱团那么凶，再加上圣级巨龙，咱们这些人过去，也是白送。”
“......”
众亚圣七嘴八舌的回应，并未让武兰的脸色有所变化，而是将目光先后投向了那些表情凝重的亚圣。
“不敢，并不代表没错，你们也在怪我？”
“属下不敢！”
“属下不敢！”
“不敢！”
“我们并没有责怪郡主殿下的意思，只是我们是天王府的人，只忠于天王，天王认为您错了，我们就只能认为您错了。”
但，却翻涌着足以令灵魂冻结的混乱风暴。那是被踩碎了所有骄傲后沉淀下来，混合着极致嘲弄与冰冷疯狂的杀意。
“很好……”武兰的声音平静得像冰下的暗河，那双深不见底的血瞳深处突然泛起极致的嘲弄，所有武家亚圣不寒而栗：
“非常好！
天王府已经多少年没人发起过天王站了？”
“一千多...”一个亚圣顺嘴回道，可刚说出三个字，神色就瞬间变得惊骇：“天...天王战？您...您是要夺天王位？”
武兰终于笑了，脸上笑颜如花，眼中却毫无波澜：
“这有什么好大惊小怪的？一千多年没发生过，不还是表明曾经发生过吗？
天王位有两种方式继承！
一个是上任天王身死或禅让，只要继承者的实力得到宗人府或吾皇的认可，就能登上天王位。
第二个就是天王战！
身具天王府血脉，即可拥有挑战天王的权利！
天王之位能者居之，我只要在一对一的天王战中战胜父亲，同样可登上天王之位！”
“无敌可爱团！”武兰在心中无声地低语：
“我似乎还要感谢你让我父王销了号。
没了游戏具现的超凡之力，父王的实力比起此时的我，似乎弱了呢！”
武兰将目光投向那些说“不敢”的亚圣，淡淡的说道：
“希望你们记住你们的话，只忠于天王，而不是某个人！
不然，说谎的人，可得不到神祇的原谅！”

# 第1002章 冷静的隆渊

森冷的杀意，如同无形的冰锥，刺入每一个人的心脏。
那几位被重点“关照”的亚圣，脸色煞白，冷汗瞬间浸透了内衬。
他们毫不怀疑，此刻若有一丝犹疑或背叛的迹象，这位看似平静、实则已陷入某种极端状态的郡主，绝对会让他当场销号！
至于现实，恐怕也会让他们付出难以想象的代价。
对于武兰的实力，他们心知肚明。
作为武天王最宠爱的孩子，可不仅仅是因为天王的女儿只有这一位，更多的是武兰出类拔萃的天赋。
天王的子女不少。
因为强者诞下子嗣很难的原因，早在现任天王还未继承天王之位，实力也不如这般强大时，就开始广撒网，纳了上百房小妾，却也只生了四位子女。
武兰是天王最小的孩子，也是唯一的女儿。
天王的子女年龄跨度不小，大殿下已经年近四十，而武兰只有二十二岁。
诞下武兰时，天王实力比诞下其他孩子时境界更高，武兰的天赋似乎也得到了加成。
虽然不一定，境界越高诞下的天赋越好，但武兰似乎符合这个定律，比她三个哥哥，天赋更好，修炼时间更短，却实力更强。
周围这群亚圣，现实中的实力还真就差了武兰不少。
武兰若是想杀他们，自然能杀。
以武兰之前的种种，其实低头认个错，这事也许就过了。
有几个亚圣想要劝说，可对上武兰那毫无感情可言的眼睛后，把劝说的话给生生吞了回去。
“还有你！”
武兰突然看向一侧，看向一个看起来比较沉默的亚圣，目光如刀：
“回去告诉隆渊，我武家儿郎的命，不是用来填他那愚蠢失败的窟窿的。
巨龙来援，还是他亲自接待的，为了弄一头巨龙坐骑，脸都快贴到巨龙屁股上了。
现在巨龙叛变，就把责任都推到本郡主和四天王府身上，好不要脸！
他的耻辱柱上，只能钉着他自己的无能，别想让我武家陪葬！滚！”
那被识破的“钉子”如蒙大赦，不敢有丝毫停留，甚至连场面话都不敢说，仓皇朝着焦石平原的方向遁去，速度快得带起刺耳的尖啸。
武兰不再看那逃窜的背影，血色的目光扫过剩下的武家亚圣，声音斩钉截铁，带着不容置疑：“目标第八层通道前大型营地！”
武兰的身影化作一道猩红流光，血色在身后蔓延，好似披上了鲜红的披风。
身后，武家的亚圣们面面相觑，眼神复杂至极，有恐惧，有茫然，也有被那疯狂宣言点燃的一丝隐秘的兴奋。
短暂的迟疑后，一道道流光紧随那道猩红而去，如同追随着一颗坠向权力旋涡中心的血色流星。
焦石平原的废墟之上。
隆渊那暴怒的毁灭气息似乎被一种更深沉、更冰冷的绝望所取代，还在听着手下副将汇总的触目惊心的战报。
修罗星在第七层的优势此役之后荡然无存。
赤练军虽未遭受重创，但放弃追击，意味着那两万蓝星主力几乎毫发无损地融入了无尽深渊第七层，再次化为了无数根扎在修罗星玩家血肉中的毒刺。
“呵呵…哈哈哈…” 隆渊突然发出一阵低沉而怪异的笑声，笑声中充满了自嘲和苦涩：“好一个无敌可爱团，好一个巨龙一族！”
他猛地抬头，那只左眼不再跳动，而是变成了一种死寂的、择人而噬的幽暗。
他环视着身边仅存的几十个亚圣和周围那些惊魂未定、士气彻底崩溃的残兵败将。
“我们败了。” 隆渊的声音异常平静，却带着一种令人毛骨悚然的寒意，“不是败在力量，是败在脑子，败在战术，败在…被一群我们视为蝼蚁的家伙玩弄于股掌之间！”
他深吸一口气，那口灼热刺鼻的硫磺气息仿佛是他此刻心境的最佳写照：“传我天王令！”
所有残存的修罗星玩家精神一振，以为天王要下达最后的反扑命令。
“第一，第七层所有修罗星玩家，放弃一切练级点和资源点，放弃一切非必要的战斗，立刻、马上，以最快速度撤向深渊通道区域！”
这个命令极为极端，近乎是一道全民战争之令，虽然只局限于第七层，却意味着第七层所有修罗玩家都将成为士兵。
一个副将轻声说道：“天王，那些矿奴怎么办，赤练军已经把大部分矿奴重新降服了。”
“让赤练军带着矿奴回返709号营地，把矿奴都给我低价清掉，换成装备，然后立刻回返通道区域。”隆渊毫不犹豫的放弃了黑铁矿脉资源点，随后继续说道：
“第二，蓝星人能在这第七层如鱼得水般四处袭扰，必然得到了第七层最详细的地图。
他们既然能得到，我们自然也能。
不惜代价联系NPC势力，地图、雇佣兵、装备、战略道具，我全都要！不惜成本！
“第三......”隆渊的眼中似乎褪去了所有的暴怒与狂躁，只剩下最冰冷、最残酷的理智和决绝。
他知道，常规的战术对抗，他已经被无敌可爱团彻底击败。
现在，面子既然已经丢到了谷底，那就不用再捡了。
“第三，联系第九层，我需要支援！还有其他天王！
我虽然输了，可不代表我修罗星输了，拼着这张脸不要，我也要将这蓝星大军埋在这第七层！”
一场大战终于结束。
黎雾与李长河等几位指挥汇合到一处，找了个隐蔽的岩洞钻了进去。
临时的指挥所内，空气混浊而灼热，几块粗糙的巨大岩石充当着桌案，上面铺着圣塔商用魔法鞣制的深渊地形图，线条复杂，标注着密密麻麻的红蓝箭头。
黎雾、李长河以及几名核心参谋围在石桌前，气氛凝重中带着一丝大战后的疲惫和紧绷的期待。
“报告！”
一个沉睡的联络员突然抬起头来，声音带着一丝凝重：
“总指挥，圣塔传来消息，修罗星玩家突然大举行动起来，无数零散玩家突然返回营地，简单修整后就朝着七进八的通道区域方向而去。”
李长河连忙问道：“确定不是修罗大军吗？”
“确定，都是些小团体，最多不过百人。圣塔侧面打听了一下，是修罗星玩家接到了‘天王令’。
还有圣塔那边说，修罗星人正在彻查大批量装备走向和打听第七层详细地图，应该是怀疑有NPC势力帮助蓝星了。
所以圣塔提供的临时收购点全都撤了。”

# 第1003章 增不增援

听完汇报，李长河忍不住轻声叹道：
“这隆渊似乎学聪明了！”
“不会是刺激受的太大，物极必反了吧？”黎雾捏着下巴，有些无语的应道。
“无论是不是刺激着了，接下来我们有些不太好过了。”李长河摇了摇头：“隆渊这一招算得上釜底抽薪了。
第七层修罗玩家如果全部汇聚到一处，不仅兵力直线上涨，我们的游击战也没了用处，毕竟野外将找不到修罗星玩家了。”
“这隆渊是想停战，想固守喽？倒是个好算盘。”黎雾冷冷一笑：“可这场战争，不是他们想停，能停得下来的！
不是要全民汇聚吗？
那咱就也给他汇聚一个看看！
通知所有游散队伍，以千人团为基数集合，拦截所有向赶往通道区域的修罗玩家。
在野外，想找还得看看运气，现在他们的目标都暴露了，正是截杀的好机会！”
“是！”李长河很给面子的敬了个礼，眼底深处闪过一丝欣慰。
作为总指挥官，能有这样的战术反应能力，岂不让人欣喜。
“哎，对了，第九层有没有消息？”黎雾突然开口问道。
“有‘飞鸟’的消息，目前很安全，让您放心。”
“修罗星在第九层大军的消息呢？圣塔把收购点给撤了，那消息方面是不是该再加点劲？
联系圣塔，给我盯紧了第九层修罗人的动向！”
“是。”联络员领命，再次陷入沉睡。
.......
“废物！都是废物！”
一个身材魁梧、脸上带着一道狰狞刀疤的修罗将领在咆哮，唾沫星子几乎喷到对面之人的脸上。
“隆渊那个蠢货！十三万大军围堵两万，竟然被一群蓝星老鼠和几头长翅膀的蜥蜴打成了筛子！他还有脸当第三天王？我呸！”
一个身形瘦削、穿着华丽符文法袍的魔法师皱着眉头厌恶的向后靠了靠，指尖烦躁地敲击“石锤！闭嘴！不知道隔墙有耳吗？妄议天王，不，你这是侮辱天王，不知道死字怎么写了是吧？”
石锤果然闭了嘴，但很快又张口说道：“这不是没别人嘛！帐外都是我的心腹，不打紧的！”
“心腹？是你的心腹还是别人的心腹？但凡有个探子，你就离死不远了！”
“想让我死也没那么容易吧？我是二天王的手下，他隆渊还敢杀我不成？”
“怎么？杀了你，二天王会为你报仇不成？”
石锤摇了摇头：“额，那是不可能的，王只会以血海深仇扶持我的后代，让他们以隆渊为目标拼命成长。
就像当初你天恒一样，不过你的仇已经报了，但我儿子要是想替我报仇，希望有些渺茫啊！”
魔法师天恒瞪了石锤一眼：“那就赶紧把你那破嘴闭上，赶紧商讨一下关于隆渊求援一事！
王上刚刚进入深层领悟法则，暂时无暇管顾其他事情，令我们全权负责阻挡蓝星一事。
现在隆渊天王求援，我们该当如何？”
石锤拍了拍脑门，无奈的说道：“那能如何？隆渊的大军都被打成筛子了，我们要是不增员，于情于理都不合适。
万一那隆渊线下PK我们咋整？”
“白痴！你怎么好意思说隆渊天王蠢？”天恒翻了个白眼，随后神色凝重的说道：
“你就不觉的蓝星人此举有些不对劲吗？”
“有什么不对劲的？”石锤微微一愣：“咱们挡了他们的路，他们想要杀出一条路，这有问题吗?”
“没问题就是最大的问题！”天恒的手指快速的敲着桌子：“不对，蓝星的的攻势太猛烈了，其实也是个问题！”
“这又算什么问题？”石锤有些无语：“前面有咱们修罗大军拦着，不猛烈，他们能过的来吗？
就算现在他们在第七层看似占了上风，可想要正面击溃固守的隆渊，恐怕还得更猛烈些才行！”
“更猛烈？”天恒陷入了沉思，许久之后突然警醒：“更猛烈的话，就会招来修罗星更大的镇压，比如我们！”
“这不是必然的吗？就算不招来咱们，他们击溃隆渊后，还是会面对我们。”
“不对！一定是有什么是我没想到的！”天恒眉头紧锁。
“你到底在想什么啊？不是讨论咱们增不增员吗？蓝星就算还有隐藏的实力，可只要咱们大军跟隆渊汇到一处，蓝星绝没有一点取胜的机会。
只要咱们拖得久了，等我们后方的亚圣数量越来与越多，他们更没机会！
或者说，巨龙一族？
这来了三十多头，只有一个是圣级的。
难道巨龙一族彻底归附蓝星了？后面藏着整个巨龙一族？
那咱可就不好弄了，除非陛下从深渊深处出来，不然谁能干得过巨龙一族的龙王？”
“这应该不可能！”天恒摇了摇头：“我们也找过其他NPC大势力，想请他们建立封锁线，好让咱们得人有更多时间练级，可却几乎没有人肯掺和进来。
这说明那些大势力，知道不能参与修罗星与蓝星的争锋，或者说神祇阵营之争。
巨龙一族再胆子大，也不可能把全族压上。
甚至我都怀疑，这三十几头巨龙，并未得到龙王的首肯。”
“你怀疑，你怀疑，你倒是怀疑出来个靠谱的啊？”石锤猛拍了拍脑袋：“现在就只有一个问题。
咱们要是不增援，隆渊要是线下干咱们，咱们天王会不会出关护着咱们？”
天恒摇了摇头：
“主上突然闭关深入深渊深处，不理所有事，必然是在无尽深渊深处中发现了什么，或者知道有什么！
所以凭咱们这两坨肉，想让主上出关，恐怕不现实。”
“那不就结了！虽然我刚才挺硬气的，可隆渊真要收拾咱们，我也不敢不怕啊！
他要增援，咱就增呗！
大不了咱过去了，不听他瞎指挥不就得了？”
天恒还是摇了摇头，皱眉思索着，可突然外面传来手下的声音，将他的思路给打断了。
“报~~”
“进来，出什么事了？”
“将军，出大事了，武兰郡主回到现实，向四天王发起了天王战！”
“什么？”

# 第1004章 真人威胁

修罗星，第四天王府邸
幽暗深邃的会客大厅，弥漫着千年沉木的冷冽香气。
第四天王武隆端缓缓从床上坐起，立马有两名下人上前服侍，为他穿上外衣。
周身萦绕着如深渊般的强者威压。
武隆面容沉静，不见喜怒，仿佛一尊亘古存在的雕塑，唯有一双鹰隼般的眼睛深处，闪过一丝疑惑。
“小兰这臭丫头什么情况？让她认个错道个歉，给二王府和三王府一个态度而已，怎么还一点亏不肯吃，带着府里亚圣跑了？
虽然是游戏，可毕竟关乎那些不知底细的神祇和陛下的大计！
如此一来，她岂不是背上了临阵退缩之嫌，这让我四王府如何面对外面？”
管家躬身，声音谦卑的说道：“兰郡主年幼，行事难免欠缺火候，还请天王息怒。
属下已通知郡主速返天王府领罚。当务之急，是处理隆渊天王的求援。他……”
“处理？”武隆缓缓抬眼，目光如实质刀锋扫过管家，“他隆渊指挥无方，损兵折将，丢尽修罗脸面，现在还有脸求援？再说他要找援手，也该找二天王吧？
打压蓝星玩家本就是二王的决策，我之前派人助他是为了杀那个无敌可爱团报我销号之仇。
他现在搞成这样，甚至还想拿我武家的人当枪使，我没找他算账就已经不错了，还想要援军？
告诉他，本王因为销号，身心受刺激了，准备趁这一个月账号冷却期闭关突破，好亲手报仇，没时间例会别的！”
管家心头猛地一颤。
这无异于公然拒绝增援，还将皮球踢给了二天王，他甚至隐隐嗅到了天王对于武兰临阵脱逃行为所酝酿的风暴。
“遵命。”管家不敢多言，更深地埋下头。
无尽深渊第七层。
接到四王府的回信，隆渊的脸色比身上的黑甲更黑三分。
副将躬身说道：“王上，四天王拒绝增援，说什么没有精力，让我们自行决断，或转呈第二天王。”
“老四他真敢！唇亡齿寒的道理他不懂吗？
他那宝贝闺女临阵脱逃，他不出来清理门户平息众怒，反而在这跟我摆上谱了？”
“王上，不仅是四王，其他天王那边也回复的有些模棱两可，说是能帮尽量帮，可派出的战力却小猫三两只，一点诚意的没有。”
“恩？”隆渊眉头深深皱起，眼底闪过一丝惊疑。
一个四天王也就罢了，其他天王此时也跟着打马虎眼，难道是想看他三王府折戟沉沙不成？
副将轻声说道：“王上，如果其他天王不增援，只靠咱们可就有些难了，就连九天王那边也不好解释，毕竟九天王不仅销号了，他带来的海潮军也被蓝星给团灭了。”
“海潮军被灭关我屁事，还不是武兰那小娘皮领来的巨龙叛变了，老九想怪也得找四王府吧？
七王那边呢？
他的赤练军可没什么大损失，让他再派些高手过来，不然他的仇可就报不了了！”
“王上，七王那边还真不能轻易求援，这要是让他觉得是不可为，将赤练军撤走的话，咱可就真无人可用了。
咱们黑甲军已经折损近半，再往里添人，可就真伤了王府的根基了。”
“他奶奶的！”隆渊忍不住骂了出来：“一个个的！难道阻击蓝星是我一个人的事？
还有二王那边怎么回事？
我可是响应他这个总理大臣的命令带军而来的，怎么？他的人就待在第九层不挪窝了？
告诉那个什么天恒还有什么锤两个狗东西，再敢看热闹，老子扒了他们的皮！”
......
第九层深渊通道修罗大营。
石锤接到隆渊第二道消息后，一张大脸不由皱成了一团。
“天恒，咱们还不动吗？
三王那边看样子是真急眼了，就算不扒咱们得皮，他要是撤军了，主上交代的任务恐怕也不好完成了啊！
到时候两位天王不会都要扒咱们得皮吧？
还挺平衡，一位天王扒一个，就是不知道我这皮是三王扒，还是主上扒。
要不你申请一下，你的皮让三王扒，我的让主上扒。
我这可是为你好，毕竟以咱主上的性格，扒皮的话肯定比隆天王那边刺激！”
“你那张破嘴能不能说点有用的？”天恒低喝。
石锤翻了个白眼：“那你告诉我说什么有用？难道你疑神疑鬼的有用啊？”
天恒瞪了石锤一眼，骂道：“你这个蠢货！蓝星一定有鬼，八成有什么后手等着阴咱们，就像那群巨龙一样！”
石锤猛地拍了一下桌子，反驳道：
“有鬼又如何？咱们不去，隆渊那边顶不住，肯定找咱们麻烦。
咱们去了，就算蓝星有阴谋，咱么也能伺机而动。
这么硬挺着，难道就是好办法了？”
天恒皱了皱眉，权衡利弊半响，终于妥协道：
“眼下没有选择了！
这样吧，大军一分为二，你带着4万精锐立刻赶往前线，我带着剩下3万人继续留在此处。
记住，名义上是应第三天王求援之令，但抵达后，只负责协防，绝不准带军擅自冲锋陷阵！”
石锤虽不满天恒的谨慎，但也明白他说的在理。
他狠狠点了点头，转身就走：“明白了！就当为了咱们这身皮，我只跟着打顺风战，逆风局我带人就跑！”
看着石锤离去的背影，天恒眉头紧锁的叹了口气。
他其实也差不多猜出蓝星的古怪了，只是以他的地位，无法做出有效的应对。
无非就是两种。
一种就是真的想杀出一条血路！
一种就是暗度陈仓，一边猛烈的跟修罗星开战，一边悄悄派人前往试炼之地。
他之所以带人封锁第九层通道，也就是为了不让有漏网之鱼过去。
封锁并不是什么好活，意味着人员不能随意动，没办法有效的练级，挡住蓝星的同时，也意味着己方的停歇不前。
甚至比蓝星更亏。
毕竟蓝星人还可以在浅层练级，而他们固守防线，就算三班倒，也相当于降低了三分之一的效率。
所以隆渊的任务才是关键。
只要隆渊能彻底把蓝星主力打残打光，就能很长时间内不用担心蓝星追上。
可他没想到，隆渊这么愚蠢，优势让人打成了劣势不说，还真人威胁！

# 第1005章 最疼爱的女儿

修罗星主城，第四天王专属修炼密地。
最深处的灵眼喷发着浓郁的灵气，武隆赤裸着上身被宛若实质的灵气环绕，精壮的肌肉在灵气滋润下闪烁着金属一般的光泽。
武隆睁开眼，缓缓开口，声音传到外面：“那臭丫头，回来了？”
修炼室外面的管家扑通一声跪下：“回禀天王，郡主她……她已在外殿......”
武隆的眸子闪过一丝怒气，缓缓站起身来，向外走去。
真是被他惯坏了，让她下线领罚，竟然敢拖到晚上，真当他不打孩子不成？
随着武隆走出修炼密地，一套狰狞重甲凭空浮现，自动贴合在他身上，肩甲上的兽头似乎无声的发出咆哮。
“让她滚进来领罚！”武隆的语气毫无波澜，仿佛只是在陈述一件微不足道的小事。
可没想到，管家连头都不敢抬，脑袋死死贴在地上，颤抖的声音几乎细不可查：“主上，郡主......郡主她.....她带了宗人府的人过来，她...她...要对您发起天王战！”
武隆：“......？？？”
清冷的月光透过高耸的琉璃穹顶洒落，在玄黑地面铺上一层霜白。
武兰独自一人站立在广场中央，血色的长裙如同一朵盛开的彼岸花，在月华下泛着妖异的光泽。
宗人府的人一个个神情郑重的站在场外，眼底似乎还没从震惊中回返过来。
天王战！
这特么他们自己都忘了，还有见证天王战这种差事。
多少年了，已经不太好考究了。
反正他们上任的上任的上任......上任都没亲眼见过。
天王战消息如同炸雷，瞬间席卷了整个王府。
不，是整个修罗星帝都！
“天王战！千年未曾见过的天王战！”
“四天王府武兰郡主，挑战天王父武隆！”
“武郡主疯了吗？”
“不是说武郡主是四天王最看好的孩子，下一任天王几乎板上钉钉了吗？为什么要开启天王战啊？”
“武郡主这不是自毁前程吗？这要是败了，还能有她的好？”
“武郡主年纪轻轻，野心这么大的吗？二十一岁的天王，有这个先例吗？”
“慎言！可不敢乱评！
还有，二十一的先例没有，可九岁的先例你忘啦？”
“啊？你是说那位？”
“慎言！想起来就行，妄议天王，你脑袋不想要了，我还想要呢！”
很快，演武场附近就人满为患了！
所有在王府内的仆从、亲卫、官员乃至外围驻扎的武将家眷，无不惊骇欲绝，纷纷涌向通往外殿的通道或攀上高处的栏杆，屏息凝望着下方广场上那孤绝的身影。
空气凝固如铅，只剩心跳声如擂鼓般在每个人胸腔里轰鸣。
脚步声缓缓响起， 带着碾压一切的威严。
第四天王武隆的身影出现在内殿通往广场的巨门阴影中。
重甲覆盖下的他，每一步都让地面隐隐震颤。冰冷的视线穿透空间，精准地落在武兰身上。
“想清楚了吗？
一旦在宗人府的见证下，天王战将不可挽回！
哪怕你是我的女儿，一旦败了，就算我也可能强子把你留在身边。
你会被贬去雪域苦寒之地抵御雪兽袭扰，终生不得回返。
这是天王战所要付出的代价。
你年纪还小，不知轻重，我可以当这件事没有发生过。”
隆渊的声音如同金铁摩擦，回荡在寂静的广场。
可明眼人，却能听出武隆对于武兰的关切。
武兰抬起头，月华映亮她的脸庞。
那张脸美丽依旧，眼神却毫无波澜，似乎隔着一股说不清道不明的隔膜或是冰壳。
一种空洞到极致的平静，平静得令人发毛。
“请父王赐教！”武兰轻轻开口，声音淡淡，没有任何起伏。
广场之外所有人心中惊骇莫名。
武兰如此回答，就意味着多年未曾出现的天王战，将真的在这父女之间展开。
上一次天王战的发生，似乎是三百年多年前的五王府。
挑战者并非天王直系血亲，而是族中旁支，失败了没有被贬去雪域苦寒之地，而是直接被当场锤死了。
武隆身上的气息骤然狂暴，黑紫色的能量风暴在他周身形成漩涡，仿佛要将整个空间都撕扯进去。
“孽障！！当真不知死活吗？”
一声咆哮震得穹顶琉璃嗡嗡作响，实质般的音浪扫过，实力稍弱的仆从无不口鼻溢血，瘫软在地。
话音未落，武隆的身影已经消失在原地。
再出现时，他已站出现在广场中央，手掌隔空狠狠一抓。
“嗡——！”
广场中心区域，以武兰所站之处为中心，方圆数米的空间瞬间被一股无形的恐怖巨掌攥住一般。
随着“巨掌”收紧，空气和威压朝着中心处的武兰挤去。
“擒龙掌！看来天王真的生气了。”
“武郡主怎么不躲？这一招就算是精钢都能捏成球。”
“躲个屁，天王出手，谁能躲得过？”
.......
惊呼声尚未落下，一道身影巍然不动站在那里，一身血色劲装不染尘埃。
武兰静静站立着，仿佛刚才的攻击只是拂过她裙角的微风。
那足以碾碎一切的力量，在接触到她周身那片凝固的、如有实质的猩红区域时，竟如泥牛入海，除了激起一片血雾涟漪，没能撼动她分毫。
武兰缓缓抬手，眼底深处似乎蕴含一丝挣扎，但瞬间就被平静所取代。
擒龙掌！
看起来与武隆的招数如出一辙，可“特效”却截然不同。
无数凝固的血色结晶从虚空中涌现，瞬间笼罩了武隆周身区域。
“猩红之手！”武兰冰冷的声音似乎再给武隆讲解。
“噗！噗！噗！噗！”
无数血晶在空间挤压下，瞬间讲武隆高大的身影扎成了刺猬。
所有人都惊恐地瞪大了眼睛，眼中满是不可置信。
“咳……”一声压抑的咳声，从凝固的血晶空间微不可闻地传出：“这招学的不错，竟然还改良了，不愧是本王最看重的孩子。”
翻着血色的晶牢破碎开来，武隆的身影出现。
只不过跟不染尘埃的武兰相比，武隆的形象要差了一些，身上的狰狞铠甲多了许多小眼，就连脸上都多了两个细小的血口，渗出一丝鲜血。
双方试探的一招，四天王武隆，竟然落了下风！

# 第1006章 父王，认输吧

所有宗人府官员、围观的王府人员，乃至远处高楼上密切注视的其他天王府探子，全部屏住了呼吸，大脑一片空白。
武隆天王竟然第一招就输了？
虽然只是皮外伤，但对于一位老牌天王，在亲生女儿的挑战中甫一交手就见了红，这简直超出了所有人的想象！
“能破开本王的护体罡气，还不声不响地将你从神之塔带出的力量融入擒龙掌中，你的天资依然不负本王对你的培养。”
武隆一边说着，身上那些细如发丝的伤口，便在他强大的愈合力下恢复如初，连一丝疤痕都未留下，甚至盔甲上的划痕也一点点消失不见。
武隆这套战甲并非实体，而是他灵气化成。
不过伤口可以愈合，这耻辱却深深烙印了下来。
如果是正常切磋，自家闺女更胜一筹，对于一个父亲来说，哪怕他是修罗星十大天王，也只会乐呵呵的继续到处吹牛逼，炫耀自家有个好女儿。
可当这场景出现在天王战上，一切就变得不同。
武隆擦了擦脸上残留的血迹，那双能让大地为之震颤的眸子，此刻再不见一丝父女的温情，只剩下燃烧的怒火。
他的话语听似夸赞，其中蕴含的冰冷与森然却让场外气温骤降。
所有宗人府官员不由自主地握紧了手中的记录法器，额角渗出冷汗。
老天王这状态，分明已是真正的杀意沸腾！
这已不是父女间的教训，而是真将武郡主当成了真正的对手。
武兰却对父亲的滔天杀意毫无反应，仿佛那只是掠过身边的微风。
她甚至没有看一眼父亲脸上转瞬即逝的伤痕，那双泛着血色的眸子，透过朦胧的月色，似乎落在了武隆身上，又似乎穿透了他，望向某个不存在的地方。
“女儿感谢父王教导有方。”她平静地回应，声音毫无波澜，如同陈述一个既定事实。
随即，她缓缓抬起右手，五指纤细白皙，却在抬起的过程中，指缝间悄然渗出粘稠的、浓郁得化不开的暗红雾气。
“该第二招了。”
话音未落，她的身影骤然模糊！
没有惊天动地的能量爆发，没有撕裂空间的音爆。
武兰仿佛融入了月下的阴影，又像是被无形的血色丝线牵引，以一种违背物理规律的、近乎闪烁的极速，瞬间出现在武隆面前不到一尺之地！
她那只凝聚着暗红雾气的右掌，五指成爪，悄无声息直插武隆的心脏部位！
速度太快！快得连残影都来不及留下！
武隆瞳孔骤然缩成针尖！这绝非印象中武兰能达到的速度！
她到底在游戏中得到了什么？
血影摄魂！
手未至，那暗红雾气已先一步缠绕而上，武隆瞬间感到一股源自血脉深处的迟滞与阴寒！
仿佛自己体内的血液都要被冻结、抽离！
更有一股邪异的意念如同毒蛇般试图钻入他的精神，干扰他的神智！
“孽障！邪魔外道！”武隆震怒暴喝，暴吼声如同九天惊雷炸响，实质化的音波以其身体为中心向四面八方狂猛扩散！
“吼——”
龙虎吟！
恐怖的音波将靠近的暗红血雾瞬间震散，连带着武兰刺出的手爪也被这沛然莫御的巨力猛地阻滞、弹开！
环绕武隆周身数米的空气在这一吼之下扭曲、爆炸，坚逾精钢的演武场地面上瞬间布满了蛛网般的裂痕，碎石如同失重般漂浮起来！
场外实力稍弱者，被这蕴藏神魂冲击的音波正面波及，眼前一黑，纷纷惨叫着口鼻喷血，昏死过去，甚至连一些亚圣都感觉气血翻腾，脸色苍白。
宗人府官员迅速联手撑起护罩，脸色凝重无比！
天王之威，一吼断岳！
天王战已经太久没有上演过了，让很多人都忘了，天王代表的不止是权力，还有霸绝修罗星的绝强力量。
别说演武场了，一旦天王级强者发动，整座天王府都在波及之中。
可惜，无论是武兰还是武隆，都未曾提醒过那些“看客”，
武兰被震退数步，血色长裙猎猎作响。
脸上那永恒不变的空洞表情终于出现了一丝微不可察的波动，细密的裂纹在她凝聚的血色长裙上蔓延。
显然，这蕴含天王神威的声波冲击对她并非无效。
然而，武兰的反应快得令人毛骨悚然！
在音波巨浪尚未平息的瞬间，她那被弹开的右手没有收回，反而五指骤然捏紧！
那些被音波震得逸散开来的红雾仿佛瞬间有了生命，化作无数道比发丝还细、比针尖更锐的猩红丝线，如同活物般绕过武隆的正面防御，天空、背后、两侧，甚至脚下，无死角地向他全身疾射缠绕，目标是他重甲覆盖下的各个关节要害！
千丝血！
无声，致命，刁钻至极！
武隆眼角狂跳！
这诡异的能力，已经超乎了他对传统武道的认知范畴，甚至他在游戏里也不曾看到过这样的手段。
“雕虫小技！”武隆冷哼一声，面对这笼罩全身的猩红死线，那魁梧如山的身影竟在这一刻变得极为精微灵动，身形急转，绕开了红线的攻击，出现在武兰身前。
古老的山脉的虚影在武隆身后浮现，拳头似乎可以将天地轰碎。
叮叮叮叮叮……！
密集如骤雨般的撞击声响起！
武兰飞身而退，无数猩红血线如同飞蛾扑火般撞击在武隆拳头上，发出金铁交鸣之声。
可武隆的拳头纹丝不动，仿佛坚不可摧！
血线再诡异、再锋锐，似乎也无力在瞬间攻破这立足大地之力的绝对力量。
武隆内心稍定，这他的看家绝技之一，百年苦攻在这一刻具现，哪怕其他天王也不敢正面抗下他这一招。
只是，小兰抗不抗的住啊？
武隆看似无情的双眼深处闪过一丝担忧，正欲收一些力道......
“噗嗤！”
一声轻微却清晰无比的、利刃入肉的声音，突兀地在寂静下来的广场上响起。
一道血箭，在月光下凄艳地飙射而出！
时间仿佛在这一刻凝固了。
所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，难以置信地看着那飞溅的殷红。
武隆身体猛地一颤！
剧痛从右肩下方传来！
这怎么可能？！

# 第1007章 三招结束？

武隆猛地扭过头，看向右侧后方！
那里，武兰的身影不知何时无声无息地出现！
她的右手此刻正抵在他的后背，指尖已经穿透他的灵气战甲，深入他的后背。
如果不是他在关键时刻偏移了一下位置，这手刃插到的就是他的后心了。
武兰的脸上依旧是那副空灵冷漠的神情，仿佛一切都是必然发生的一般。
“父王，”武兰冰冷的声音近在咫尺，如同耳语，“您...认输吧。”
指甲微微转动，带来一阵撕裂筋骨的剧痛！
剧烈的痛楚混合着无边的怒火和一种被彻底背叛的心寒，在武隆胸中炸开！
“啊~”
超越之前十倍的狂暴怒吼，带着恐怖威压，以武隆为中心轰然炸裂！
整个第四天王府都在这一刻剧烈颤抖起来！
整个演武广场以武隆为中心，坚逾精钢的黑曜石地面如同脆弱的薄冰般寸寸碎裂化为齑粉。
狂暴的冲击波呈毁灭性的环状扩散开来，瞬间就将笼罩广场的。
由宗人府高手联手撑起的防护护罩冲击得剧烈扭曲，爆发出刺眼欲盲的光芒和不堪重负的碎裂声！
首当其冲的武兰，整个人如同被无形的巨锤狠狠砸中。
“嗯~”
她身上那件妖异的血色长裙瞬间被撕裂出无数道口子，凝聚在体表的猩红护体能量布满了蛛网状的裂痕！
她闷哼一声，再也无法维持那近身刺杀的姿态，娇躯如同断线风筝般被狠狠掀飞出去！
人在空中，无法抑制地喷出一大口鲜血，那鲜血在月光下竟然也带着诡异的暗红光泽，混杂这灵气环绕在周身，还未落地，身上的猩红护体能量就恢复如初。
“咳……”
武兰在空中翻腾数周，最终轻盈落地，单膝跪地稳住身形，一手撑地，咳出的鲜血染红了她身下的碎石。
月光洒在她破损的长裙和沾染血迹的脸上，非但没有显出狼狈，反而增添了一种破碎妖异的美感。
虽然受了伤，但她的眼神依旧空洞平静没有任何涟漪，仿佛是在执行指令的一道冰冷程序。
烟尘缓缓散去。
武隆站在原地，后背的重甲在灵气逸散下显露出一个狰狞的破洞，鲜血正从伤口处汩汩涌出，染红了大片后背衣襟。
每一次呼吸都带着沉重的韵律，仿佛受伤的远古巨兽在压抑着滔天怒火。
两人隔着狼藉的演武场中央坑洞，遥遥相对。
空气死寂得可怕。
演武广场的地面已经完全被摧毁，中央留下了一个巨大的环形深坑
。远处的观战者们全都面无人色，若非宗人府高手不计代价地维持护罩，并主动后撤了一段距离，刚才那恐怖的对撞余波足以让广场外围死伤大半！
一些等级稍低的护卫和看客逃命一般逃出天王府。
“原来如此…”武隆的声音如同两块生锈的金属在摩擦，冰冷刺骨，每一个字都蕴含着无尽的杀意：“放任血神的力量侵蚀，你现在还算是你自己吗？”
武兰缓缓站起身，破损的长裙随着她的动作轻微摆动。
她没有回答父亲的问题，只是再次抬起手，沾染着自己血液的手指缓缓抹过嘴角，留下了一道妖异的血痕。
她指尖的血滴，并未滴落，反而仿佛有了生命般，在她指尖蠕动着，凝聚成一颗颗细小的暗红血珠。
血珠表面，隐隐有奇异、扭曲的符文流转，散发着令人极度不安的冰冷气息。
武隆瞳孔猛地一缩！
那血珠上的符文带着某种源自异世界神祇的气息！
危险！
“第三招。”
武兰的声音依旧平静，如同在念诵判决。
她指尖轻弹，那数颗蕴含着诡谲力量的暗红血珠，无声无息地射向武隆！
速度看似不快，却诡异至极，划过的地方，连光线都仿佛吞噬了一部分，只留下一道淡淡的、残留着腥甜寒意的轨迹！
武隆瞳孔骤缩如针！
强者的本能向他发出了前所未有的疯狂警报！
血珠未至，那种吞噬生命、吞噬一切的诡异力量，就已经让他头皮发麻。
武兰现在的力量，其诡异与恶毒远超他的想象！
不能硬接！
电光火石间，武隆做出了最果决的反应，飞身而起，踏空而上，试图躲开血珠的轨迹。
奇异的嗡鸣声响起，就在武隆i脚下，那几颗暗红色血珠上的符文骤然爆出刺目的血光。
诡异的力量扩散开来，武隆的一只脚被笼罩在内。
等武隆脱离波及范围，一只脚上的靴子早已消失无踪，就连脚掌也枯缩的不成样子，泛着惨白之色。
广场内外，死寂一片。
所有围观者都被这诡异的第三招惊得魂飞魄散。
武兰郡主的手段，已经完全超出了他们对力量的认知。
不再是武道，甚至不像游戏内们目前出现的力量！
宗人府的老者身体都在微微颤抖，他们需要记录的，恐怕将是修罗星最颠覆、最禁忌的一场天王之战！
武兰缓缓放下手掌，破损的血色长裙在夜风中摇曳她嘴角那抹妖异的血痕似乎更加鲜艳了。
仰头看着天空上的武隆，空洞的血眸中第一次，似乎掠过一丝极其微弱的、嘲弄的情绪。
“看来，”她的声音依旧平淡，“父王的武体，似乎并不如想象中那般不朽呢。”
每一个字都像淬了毒的冰锥，狠狠扎进武隆的心脏。
“孽障！”
武隆一声怒喝，身上灵气流转，惨白枯萎的脚掌重新泛起血色，渐渐恢复如初。
可武隆的脸上却微微变白了一些，显然恢复脚掌耗费了他不少能量。
场面上，似乎武兰真的占据了极大的上风！
武隆沉默稍许，一双绝大多数修罗星人所拥有的白色瞳孔渐渐泛起一丝青色。
一股微风缓缓吹过天王府演武场。
“风之法则！”
武兰的神色第一次流露出一丝惊讶。
武隆在游戏里已经销号了，游戏具现的一切应该消失才对，为什么还会有法则之力？
“没想到吧？你还是太过着急了，还不等我告诉你关于法则的事，就迫不及待的趁着我游戏销号发起了天王战！
游戏具现的超凡之力的确会因为销号而消失，但我自己领悟的法则之力却并不会消失！
风之法则我已经领悟了七成，可以真正变为我的力量！”

# 第1008章 天王战落幕

第四天王府，演武广场废墟。
月光惨白，映照着一片狼藉的战场。
武隆踏风而立，周身青芒流转，只是一只赤足显得有些诡异。
“风起。”
武隆并未如先前般发出撼天动地的咆哮，声音低沉情绪难明，五指对着武兰所在之处，虚空一握。
呜~
广场上空，风不再轻柔，刹那间化作无形的风刃，发出撕裂空气的密集嘶鸣，如同无形的天罗地网，围着武兰席卷。
风之法则具现到现实后，不再受游戏数据的局限，可操作性有了质变。
武兰身周那片凝固的猩红领域与暗红血雾，在狂暴的风丝切割与缠绕下，发出了令人牙酸的摩擦声，如同血色琉璃被无数钢丝勒紧、挤压、粉碎！
嗤嗤嗤~
令人牙酸的切割摩擦声骤然响起！
武兰原本凝固如琥珀的暗红血雾，如同最脆弱的琉璃遭遇了无数极速旋转的金刚锯齿！
猩红的光华剧烈闪烁明灭，蛛网般的裂痕瞬间布满表面！
“咔…嚓嚓……”
之前硬抗“龙虎吟”和“擒龙掌”的血神护体力量，竟显得如此不堪一击！
武兰身体猛地一僵，试图逃离这处区域，但无处不在的风编织成最坚固的牢笼！
眼看无处可躲，武兰抬手划破手腕，鲜血激射而出，化作血雾融入周身血气之中，想要硬抗。
但这噬生命的血之力，却无法吸收没有生命的风，在风刃的绞杀下，层层剥离湮灭，速度超过了她的凝聚速度。
“呃…啊……”
一声压抑的、非人的闷哼从武兰喉间挤出，那件血色长裙被锯出一道道裂口！
白皙的肌肤上浮现出无数交错纵横的细密血线，仿佛被最锋利的刀刃凌迟！
鲜血尚未渗出，就被血之力牵引融入血气之中。
武兰举起双臂护住头脸，踉跄着单膝跪在地上，剧烈咳嗽着，每一次咳喘都喷溅出丝丝血沫。
“小兰！”武隆踏风立于十丈高空，俯视着地上那团蜷缩的血影，声音听不出悲喜，唯有冻结一切的寒意：“血之力是剧毒，束手就擒，或许...还有净化的余地。”
武兰猛地抬起了头！
那双因痛苦而有些涣散的猩红血眸深处，一点幽暗到极致的冷芒如同开天辟地时诞生的第一缕光，穿透血雾骤然亮起！
那不是人类的情感之光，而是一种凌驾于一切之上，洞悉万物之眼！
猩红之眼！
这是血之力侵蚀她灵魂深处时，强行连通了某个未知的维度，在生死的大恐怖的刺激下，某种力量苏醒了！
视野瞬间剥离了表象的风之法则力量！
在她“眼中”，风之法则在她眼中变得有形，风暴的核心清晰可见！
武隆身上那如江河般澎湃浩瀚的风之力，竟呈现出一丝极其细微，近乎无法察觉的断层。
那是法则领悟尚未完全圆满的间隙！
澎湃的灵力混杂着血之力在武兰体内汇聚，最终涌入手中。
时间仿佛在这一刻被无限拉长。
一个肉眼可见的、扭曲的猩红旋涡，陡然出现在她掌前！
‘青’色的风，似乎脱离了武隆的掌控，轰然吸入了那猩红的旋涡之中。
眨眼间，演武场变得风平浪静，只剩武兰手心那血色的旋涡散发着令人毛骨悚然的波动。
“破！”
一声尖啸，从武兰布满血沫的口中迸发！
猩红旋涡瞬间压缩成一道凝练到宛如实质的暗红光束，一闪而逝。
无声无息！
快到超越了武隆的反应！
一声轻响，细微得如同针尖刺破水滴。
那道凝练的暗红血线，穿透武隆体表狂暴旋转的风之壁障，穿透了那件由精纯灵力凝聚的狰狞重甲！
武兰维持着那只抬起的手，整条手臂上的血管诡异凸起、爆裂，化作细密的血雾，身躯肉眼可见地变得苍白，如同出现裂纹的瓷器，凄惨又凄美。
一息！
两息！
三息！
“噗——！”
武兰猛地喷出一大口暗红血液，缓缓站起身来。
悬于半空的武隆，身形踉跄了一下，低头摸了摸胸口那细不可查的伤口，脸上充满了不可思议。
他猛然看向武兰，喉头滚动，眼中饱含愤怒、怜惜、不解，乃至一丝恐惧。
他的心脏被洞穿了。
以他绝强的实力，还不至于就此死去，可心脏作为力量的源泉，也让他失去了再出手的力量。
“你……究竟…变成了什么？”
武隆声音嘶哑，带着无法言喻的疲惫与悲凉。
武兰缓缓抬头，血色的瞳孔对上父亲的目光。
那空洞之下，似乎有某种更深层次的东西在翻涌，挣扎了一下，随即被冰冷彻底覆盖。
武兰没有回答这个问题。
她的气息也在急剧下降，显然那一击的代价远超外表所见。
武隆终究坚持不住，从天上栽了下来。
武兰强撑起身子，挺直脊背，摇摇欲坠的身影散发着一股邪异而不可侵犯的威势。
“按照天王战的规则。” 武兰的声音有些虚弱，却清晰地传遍了天王府，“我...胜了。”
摔落在地的武隆，侧头看着女儿被血染红的裙摆，嘴角溢出一丝苦涩，终究叹了口气，暗暗将掌心凝聚的一缕青芒散去。
无论武兰变成怎样，可还是他最疼爱的女儿啊！
死寂！
全场死寂，所有人都难以置信的看着这一幕。
天王败了！
无需宗人府再宣判结果。
这场血腥、诡异、震撼整个帝都的天王战，以一个旧王的倒下和一个新女王的浴血诞生而落幕。
“好热闹啊？”
一声略带轻佻的声音突然从天上传来，让本已落下帷幕的天王战，多了一丝变数。
众人抬头望去，就见一位十八九岁的年轻人盘坐于天空之上，一手拄着下巴，看着血人一般的武兰，眼中满是好奇。
“天...天王！”
“大天王！”
“臣...拜见大天王。”
“奴才...拜见大天王。”
“......”
认出是谁后，除了倒地的武隆和摇摇欲坠的武兰，所有人齐刷刷的跪了下去，大声参拜。
能被称作大天王，自然是传说中的第一天王——烬，游戏名无烬！
“很有意思的异界力量，就连我在游戏里都不曾接触过。
武兰是吧？”
面对同为天王的父亲，亦或是三天王隆渊，武兰都没有太大的反应。
可面对第一天王，武兰空洞的眼神深竟然露出一缕忌惮。

# 第1009章 大天王！

第一天王又看向了闭着眼睛躺在地上，仿佛失去了生气的武隆，嘴角轻佻，语气更为戏谑：
“武老四，你也挺有意思的，这么不在乎天王之位吗？
你刚刚那最后的一招，如果用出来，以这丫头现在的状态，可真不一定能抗的下来。
难道这就是传说中的父爱？”
躺在地上闭目装死的武隆突然睁开了双眼，随后缓缓坐起身来，只是一副有气无力的样子。
“您也说了是不一定，这要是扛下来，本...我不是更丢人了吗？”
第一天王的身影突然在空中消失，出现在武隆身前，探手在武隆胸前一抓，一缕猩红从武隆胸口透出，被他攥在手里。
没了那缕猩红之气作祟，武隆强大的自愈能力重新激活，虽然一时无法修复心脏的破损，但脸色却红润了些许。
第一天王仔细观察了一下手中似乎还想吸收他生命力的猩红之气，随后轻轻一捏，猩红之气瞬间湮灭。
不远处的武兰突然震动了一下，嘴角再次流出一缕鲜血。
还不等武兰反应，第一天王手掌一伸，武兰不受控制的就飞了过来，毫无反抗能力的落在他身前。
这不仅是武兰此时状态低迷的原因，更是实力层次上的差距。
武兰挣扎着想要退后：“大天王！我在天王战取胜，我现在也是天王，你不要放肆！”
“哦。”第一天王应了一声，可动作却没有一丝收敛，指头直接点在武兰的脑门上。
“奇怪，竟然不是被什么古怪的东西夺舍了？”
第一天王收回手指，脸上再次泛起一丝玩味：“原本还以为是那什么血神占据了你的身体，没想到竟然不是。
也不对，应该是还不到时候吧？
这什么血之力，不止侵袭你的身体，还在侵袭你的思想和精神。
似乎是在培养一个合适的温床。
有意思，真有意思！”
“第一天王！你太放肆了！”武兰气急，眼中的空洞近乎破碎！
瘫坐在地上的武隆似乎松了口气，轻声叹道：“没被占据就好，至少现在还是小兰。”
第一天王微微一笑：
“也不一定日后就不是了，夺舍这种事还要看被夺舍者够不够硬了。
如果她足够强，反过来把那什么狗屁血神吞噬了也说不准。”
武隆眼中闪过一丝惊喜，连忙拱手说道：“还请大天王指点！”
“指点个屁，那些异界神祇的分身投影把陛下都给打的屁滚尿流了呢！”第一天王挥了挥手，收回了困住武兰的灵气，咧嘴笑道：“不过，这力量的根源似乎状态不怎么样，而且她身上的力量有些极端，如果能找到相反的力量克制一下，也许能中和掉对她精神思想的侵蚀。”
不等武隆再次询问， 恢复自由的武兰硬着脖子喝道：“不劳大天王操心，我就是我，不会被任何人占据！”
第一天王赞许的点了点头：
“有志气！不过你的担心有点多余，我不会给你找什么相克的力量，我只会默默地看着你被侵蚀或反吞噬。
无论最后如何，对我来说都算是个难得的对手。
加油！我看好你...亦或是那位什么神祇！”
第一天王说完，双手一背，就要踏空离去。
守在边上的宗人府带头人，连忙冲上前来：“大天王殿下，这天王战该如何评判？”
第一天王转头看了他一眼，咧嘴笑道：“关我屁事！”
说罢，第一天王的身影就毫不留恋的踏空而去。
本就是尿尿的时候听闻什么天王战，过来看一眼热闹。
有些惊喜，异界的力量还真挺古怪的，也许日后还真能出个让他心生喜悦的对手。
外围观战的人群中，一道消瘦的身影突然飞起，朝着第一天王离去的方向追去。
宗人府的人无奈的将目光投向武隆。
武隆眼睛一瞪：“看我干什么？谁胜谁败你们看不出来啊？”
“这...”宗人府的人面面相觑，随后凑到一边商议了一番，最后高声宣布：“此次天王战，武兰郡主胜！”
第一天王亲自验证，武兰还是武兰，并没有被占据，或者还没被占据，那此战的结果就需按实际来算了。
虽然第一天王也点破了武隆还有最后一击之力，可他没用出来，自然做不得数。
宗人府记录官抖着身子，仿佛用尽了毕生力气，在特制的玉牒上刻下文字：
【修罗历：星武二百八十一年，八月三十三，第四天王武隆于天王战中落败，新任第四天王：武兰。】
天恒用出了吃奶的力气，总算追上了要回府的第一天王。
“你谁啊？”第一天王转头看向嗷嗷喊他的天恒，微微有些不耐。
“拜见大天王，小人是二天王麾下指挥使天恒。”
“哦，没听说过，大呼小叫的喊我做什么？”
“大天王赎罪，小人也是迫不得已啊，二天王闭关，三天王逼的又紧，好不容易得见大天王，只能出此下策。”
“恩？”第一天王上下打量了一下天恒，撇了撇嘴：“也没见长得多秀气啊，老三竟然看上你了？”
天恒闻言，好悬一头从天上栽下去。
大天王神出鬼没，听闻极为不着调，却没想到不着调到这种程度。
你特奶奶的才长得秀气呢！
天恒心中暗骂了一句，随后躬身解释道：“大天王容禀，是关于蓝星的。”
“蓝星？什么蓝星？”第一天王满脸疑惑的问道。
天恒一时之间竟然有些无语。
玛德！
修罗星跟蓝星在游戏里都快把脑浆子打出来了，你贵为第一天王，竟然连蓝星都没听说过？
天恒心头苦笑连连，连忙将蓝星玩家之事说了一下，并将现在的局势汇报了一番。
第一天王眼睛越来越亮，捏着下巴问道：“你是说，这什么蓝星第一强者，在游戏里把老四、老七和老九给做了？
这么厉害的吗？”
天恒不好长他人志气，轻声回道：“倒也不能这么说吧，此人击败三位天王多是碰了运气和趁人之危，实力倒并非不可匹敌，只是此人杀普通玩家如割草，恐为我修罗星大患。”
第一天王眼中闪过一丝失望，打着哈欠说道：“那意思是实力一般呗？那算哪门子大患？”
“这...”天恒微微一愣，立马意识到自己可能弄巧成拙了，连忙补充道：“这无敌可爱团实力很强，就算没投机取巧，也有可能正面胜过三位天王。”
“哦，也就老四、老七老九的水平呗，那也没强到哪去，不过......”第一天王咧嘴笑了出来：“你刚刚说蓝星人之前在现实中没有什么力量，也就是说他是在游戏开服这么短的时间内达到现在的水平？”
“对！蓝星人似乎在现实中也找到了修行之法，这无敌可爱团在这么短的时间里就达到现在的实力，必将成为我修罗星的大患。
如不加以阻止，恐怕未来，就算大天王殿下出手，都不一定能击败他！”
“那太好了！通知下去，谁敢阻他成长起来，我就揍死谁！”

# 第1010章 裂开了

天恒感觉自己整个人都裂开了。
他像是被一个巨大的无形锤子砸中了脑袋嗡嗡作响！
玛德，这怎么眼前还有点发黑呢？
原本还算沉稳严肃的脸庞，此刻五官扭曲地挤在一起！
他…他听到了什么？
谁敢阻他成长，就揍死谁？
大天王……烬！
这位传说中神龙见首不见尾，实力深不可测，连陛下都礼让三分，‘不听调不听宣’的第一天王，竟然下达了这样的命令？
他眼睁睁看着大天王的身影化作一缕微不可察的光影，瞬息消失在帝都的上空，仿佛从未出现过。
只留下那句话还如同晴天霹雳般还在空气中回荡。
“谁阻…阻止他成长…揍…揍死谁？”
天恒机械般地重复着，嘴唇哆嗦得如同风中的落叶，他引以为傲的头脑此刻一片空白，混乱得像塞满了滚烫的岩浆。
他不是来求援的吗？
他不是来搬动这尊大神镇杀蓝星那个无敌可爱团，为隆渊天王分忧，为二天王的大局扫清障碍的吗？
怎么……怎么变成这样了？
大天王的意思，是要他们修罗星养虎为患？
要把那个该死的“无敌可爱团”当蛊养？
要他们眼睁睁看着那个杀星在无尽深渊横冲直撞，杀他们的人，抢他们的装备，还要鼓励他快点变强？
疯了…这世界彻底疯了！
天恒感觉自己脚下发软，差点直接从云端掉下去。
他猛地用手捂住脸，指缝间发出压抑的低吼，“这让我…怎么交代？隆渊天王会杀了我的！二天王也会震怒！这不完犊子了吗！”
一想到隆渊天王那张本就因为黑甲军被屠而扭曲的黑脸，再想想二天王深沉难测的眼神，天恒感觉自己的心脏被一只冰冷的手攥紧了，几乎窒息。
但大天王的命令，是他一个小小指挥使可以违抗的吗？
烬说“揍死谁”，那就绝对不是玩笑！
哪怕目标是其他天王，天恒也毫不怀疑烬拥有那种能力并且绝对敢那么做！
是因为那个男人身上散发出的是一种俯瞰众生、漠视规则的绝对权威感吗？
不！
是因为他连陛下都敢打！
虽然没打过！
可没人敢否认他的实力。
九岁天王！
老天王破镜身殒，大天王府百子争锋，个顶个的天骄之子，却被一个九岁的孩童横扫。
天王不止是爵位，同样也代表着境界。
天王境！
天王境可以不是天王，但天王必定至少是天王境！
九岁天王境，纵观修罗星无尽的历史长河，也是凤毛麟角般的存在。
冷汗瞬间浸透了天恒的里衣，冰凉地贴在背上。
他深吸一口气，颤抖着手拿出通讯器。
这手怎么还不好使了呢，抽抽啥啊！
很快，石锤那张暴躁刚硬的方脸火急火燎的出现在光幕上，显然有些不耐烦：
“喂，天恒，让人叫我下线干啥？
我带人赶到第八层了。
那无敌可爱团是真的骚，把隆天王下令回防的各路精兵和平民截杀了不少，隆天王现在比我都暴躁。
等到地方，我可能没办法像咱们说好的那般打酱油了，必须得带人去砍那无敌可爱团和巨龙了。
不然隆天王很可能连人带游戏都让我销号！
不过我已经想到一个绝妙的办法了！
我听说那无敌可爱团身边都是美女，连宠物都是兽耳娘，小萝莉啥的，还有那些巨龙，据说都是淫龙。
而咱们修罗星人，就长在他们的审美上了！
我准备派一支美女军团，一半紧身装，一半半隐半现装，跟无敌可爱团肉搏，然后我带人趁其不意......”
“闭嘴！”天恒打断了石锤的畅想，声音因为极度的压力而变形，显得异常尖锐，“石锤！停止一切针对无敌可爱团的计划，就算是意淫也不行！”
“啥？”石锤的咆哮戛然而止，巨大的眼睛瞪得像铜铃，里面有很多问号！
“天恒，你他妈被陨石砸了脑袋？
说什么胡话呢？
隆渊天王刚下了死命令要弄死他，你让我停手？”
“闭嘴！听我说！”天恒几乎是尖叫出声，他必须立刻压下石锤的想法，否则后果不堪设想。
“这是命令！来自……大天王烬！”
通讯符石的光芒清晰地映照出天恒那张苍白、扭曲的脸。
石锤看到他那副几乎崩溃的样子，到了嘴边的脏话猛地噎住了。
他跟天恒相互开玩笑打屁惯了，但无论是他还是天恒，绝不敢拿大天王的名头开玩笑。
“大…大天王？”石锤的声音低了下去：“他…他说啥？”
天恒深深地吸了一口气，仿佛要用尽全身的力气，才能把那个荒谬绝伦的命令完整地传达出来，每一个字都像是从牙缝里挤出来的冰渣：
“大天王谕令：谁敢阻无敌可爱团成长起来，就揍死谁！
石锤！听清楚了没有？
你敢碰无敌可爱团一下，你就是第一个被大天王‘揍死’的人！
明白了吗？！”
光幕另一头，陷入一片死寂。
石锤那张粗犷的、写满了暴躁的脸，此刻像是被投入零下几百度的冰原，瞬间冻结了。
眼珠子几乎要瞪出眼眶，嘴巴微张着，保持着一个“啊”的口型！
他跟天恒一样要裂开了！
阻挠敌人成长…就要被大天王揍死？
好半天，石锤才总算把这命令给吸收掉，黑着脸问道：“这是什么个情况啊？那无敌可爱团长在大天王的审美点上了？大天王为什么会下这样的命令？”
天恒眉头紧皱：“你找死别带上我？敢拿这种骚话开大天王的玩笑？”
“这个...这不就是咱俩通话吗，还是加密线。”石锤在光幕另一头缩了缩脖子：“这命令你从哪听说的？不会是谣传吧？”
“大天王当面对我下的令！”
“大天王会召见你？”石锤的话并不是鄙视，而是天恒的实力真入不了大天王的眼。
就是实力，跟地位无关！
大天王的眼睛自带滤镜，没实力的人他记不住。
天恒哭丧着脸回道：“我自己送上门的！”
“完了！”石锤粗矿刚毅的脸挤成了一团：
“前两天，大天王刚把咱们主上和另外两位天王给揍了，主上胳膊都给拍折了！
他的命令，估计咱主上也不敢不听。
你没事闲的去找上他？
你这不找死呢吗？
主上那边你怎么交代？
拿脑袋吗？”
天恒硬着头皮说道：“没办法了！只能狐假虎威了！今天不是我找上了大天王，而是大天王找上了我！”

# 第1011章 龙耀，你能不能别这么狗腿

无尽深渊第七层，某处山谷。
硫磺与硝烟的味道尚未散尽，取而代之的是浓郁的血腥气和疲惫的沉默。
巨龙们重新化为人形，或坐或躺，遍布山谷，喘息粗重，不少身上还带着或大或小的伤口，鳞片上沾满了凝结的血污和灰烬。
龙耀抱着脑袋蹲在一旁，一脸肉痛地嘟囔：那么多东西…真便宜隆渊那家伙了。”
克莱因靠在一块熔岩石上，老牌圣龙威严不减，但巨大的竖瞳中却也难掩不得不放弃的战利品的惋惜。
“人类......那个老板，我总觉得之前对付黑甲军那一拨太亏了。”
黎雾坐在一块较高的岩石上，俯瞰着整个山谷。
“亏？”黎雾收回目光，扯了扯嘴角：
“克莱因前辈，账可不能这么算。
我们活下来了，前后干掉了对面五万主力军团，其中包括海潮军全部和黑甲军近半精锐，这战略成果远不是些许装备残破的装备所能弥补的。
放心，我答应的事不会食言。
虽然那些未到手的战利品不好估算价值，但就按海潮军那边一样计算，人头给你们算两万，八成就是一万六。
一万六千套装备的价值，回头我让人折算成金币，给你们家里人送去。”
一头年轻绿龙化成的少年突然凑了上来：“人类大老板，为什么要给家里送去，直接给我们不行吗？那个圣塔不是能倒金币吗？我们给点手续费也行啊！”
黎雾扭头看向这‘少年’。
虽然按巨龙的寿命，这小子现在估计几百岁了，可看着却比他稚嫩许多。
黎雾淡淡的说道：
“这是我们蓝星世界古代的老传统。
那时就跟你们现在差不多，没有所谓的单子账户。
征战在外，钱财、军饷都是想办法送到家里人手中，甚至有时期，功勋都会算到家里。
因为一旦死了，身上有再多的钱财也都成了他人之物。
你们跟我们玩家不一样，死了就是真死了，万一哪个出了意外，家里也能安稳无忧。”
那少年闻言，有些扭捏的说道：“这...这个，我不想把金币送家里行不行，这一旦送去了，就不一定还是我的了，我们巨龙跟你们不太一样。
要不，您先欠着，等我回到龙谷再给我，或者万一我死了，您再给我家里送去也行，我相信您不会赖账的。”
黎雾有些疑惑，转头扫向其他巨龙，发现绝大部分都一脸期待的看着他，显然也是同样的想法。
就连克莱因也大为意动，一副想说又不太好意思的样子。
只有龙耀翻了翻眼睛，一副无所谓的样子。
黎雾总算反应过来了，一脸无语。
好嘛！
他担心这帮巨龙出来当‘雇佣军’，最后竹篮打水一场空。
没想到却是杞人忧天了！
这帮巨龙的贪财和吝啬性格真是深入种族啊，生怕自己家里龙占了便宜。
那我就让人给你们在圣塔商会开个户，每一次战果都给你们存进去，等事后你们自己去领，真有哪个出了意外，我也把金币埋进他的坟墓。
“行！这样行，埋进坟墓也行，不用把我送进龙墓，送金币墓挺好！”
“对对，金币墓很好，死了都是幸福的。
您可千万找个隐蔽的，要不被人盗了可就不好了。”
“龙墓没啥好的，不像以前了，听说上次送一位先龙进去，发现龙墓好像被人光顾过，少了不少龙骨，不是一整条没了，而是这边少个脚指骨，那条少了个尾巴尖。
期初还以为是有魔兽咱进去了。
可龙墓的大阵却一点都没损坏，肯定是族里哪个家伙缺钱了，偷偷拿去卖钱了。”
“......”黎雾有些心虚的看了一眼龙耀，发现对方也一脸心虚的看过来。
这事吧！
就是他们干的！
当然，黎雾是没机会去龙墓的。
但没有‘买卖就没有杀害’！
黎雾是买家，龙耀是卖家！
是龙耀自己说给他团宝凑出一条骨龙，还说保证没问题。
原来竟是拼出来的！
真特奶奶是个...额...龙才！
可惜还是有细心的，竟然这么快就给发现了。
不过那条“骨龙”现在还只是一堆散碎的骨头，静静的躺在仓库中，等着团团晋升二阶呢，倒不至于现在就被抓现行。
黎雾偷偷甩给龙耀一个眼神，随后飞入山谷，一副视察队员休息情况的样子。
龙耀心领神会，转头对着其他巨龙招了招手，轻咳一声后，说道：
“那个诸位，之前我的提议大家考虑的怎么样了？
咱们这一趟出来发财，可全是仰仗黎王殿下。
咱们无论谁死了，至少其他龙还能继续发财，可一旦黎王挂了，等他一个月后重新进入游戏，恐怕也都物是人非了。
到时候黎王殿下不仅没了王爵，就算在蓝星也不一定还是现在这般地位。
别说是金币墓了，就是咱们的战利品还能不能保障都说不准。
所以大伙是不是该出出血了？”
听到龙耀的话，其他巨龙一个个面露苦色。
“这个，啊耀啊！巨龙精血凝练不易，是咱们巨龙实力最重要的组成部分...”克莱因看了一眼山谷里的黎雾，一时没好意思往下说。
龙耀眼睛一瞪：“克莱因叔叔这话就没意思了啊！人黎老板也没逼咱们吧？
咱们这么多龙在这，一龙来一点又能有多大损伤？
难道这两场大战和几次截杀的收获，还抵不上这点损伤吗？
要不是我之前给小克鲁鲁泡澡放过精血了，我现在就带头给黎老板来两桶玩玩。”
“你这说的什么屁话！”克莱因气急，可仔细想想，龙耀的话也未尝没有道理。
他们这一趟出来，虽说是帮蓝星打个工，可一切维系都在黎雾身上。
如果黎雾真的出了什么意外......
蓝星亿万玩家，有是那么多个国家组成，没了这个领军人，找谁要账能要的明白？
总不能这边彻底得罪修罗星了，回头因为要账在彻底得罪蓝星吧？
奶奶的！
沐浴龙血！
三十多头巨龙一起放精血，真他娘的是个奇招！
本来一个人正常人沐浴龙血，需要耗费一条成年巨龙。
现在三十多头一起来，这损伤就成了可承受范围了。
为了发财，克莱因妥协了：“来吧！一龙放一些，给黎老板凑一份沐浴龙血！”
“那个克莱因叔叔，您是圣者级，精血最精纯，您多放点，把整体档次提升提升！”
“龙耀！你他奶奶的能不能别这么狗腿？”

# 第1012章 秘密武器

沐浴龙血并没有想象的那么简单，巨龙精血是必须的，但又不止巨龙精血。
还需要一头成年巨龙献祭龙魂发出的诅咒！
不然每过一段时间放一点攒起来，早晚也能凑够一桶。
沐浴龙血不是祝福！
是诅咒！
诅咒与巨龙精血的效果，可以让目标增加防御力，却也会留下深入灵魂的印记。
这种印记没有属性、状态方面的效果，只是为了给杀死巨龙的人留下一个不可磨灭的记号。
为的是给其他巨龙留下个永久性的消息。
一是提醒其他巨龙，这家伙是个屠龙者，离远点！
二是提示其他巨龙，这家伙是个屠龙者，弄死他！
除此之外，还有一个难点。
那就是巨龙精血的排他性！
如果只是每条龙献点血就能沐浴龙血，那估计满世界已经都是沐浴龙血的勇士了。
毕竟像龙耀这样养女人养成穷龙的家伙，也不是没放过龙血或精血去卖。
不过有难点，就要克服难点的办法！
关于献祭自身龙魂这种事，别说在场其他巨龙了，化身狗腿子的龙耀也绝对不肯干的。
但献祭别的龙的，还是个堕落巨龙的，那就没什么问题了。
圣塔商会连堕落龙晶都有的卖，那跟龙晶配套的龙魂自然也有。
不是每头巨龙都会临死前释放诅咒的，有时没想到或者死的太快来不及。
龙耀这个狗腿子给克鲁鲁沐浴龙血后，就开始琢磨怎么给黎雾来一套，挣一笔大的。
还真让他想到了一招，就是人为的用已经没有思想的堕落龙魂来释放诅咒。
堕落龙魂的诅咒，对于巨龙一族那就不算警示了，反而还能收获巨龙一族的好感。
当然，这种好感，远不如黎雾现在给这帮子巨龙带来的财富来的给力。
不过，巨龙精血还需要单独一条成年巨龙成年累月的一点点积攒，想攒出足够黎雾沐浴的，没个千八百年是不可能的。
那就只能退而求其次，让众龙一起放血。
至于巨龙精血的排他性，就没有任何办法了，只能靠黎雾自己硬扛了！
没过多久，刻意回避的黎雾就被龙耀给请了回来。
龙耀假模假样的代表众龙为黎雾敬上‘祝福’，黎雾假模假样的受宠若惊连连推辞。
不过巨龙们已经放完精血了，满满一大浴桶，不用岂不是浪费和辜负众龙美好‘祝福’了嘛！
黎雾看着浴桶中翻滚咆哮的巨龙气息，忍不住咽了咽口水。
不是嘴馋！
巨龙精血蕴含巨龙的精神力，每头巨龙的精神各不相同，所以才会有排他性。
现在三十多头巨龙的精神力在浴桶中疯狂咆哮，光是看着就已经让人心惊肉跳了。
想要用这样沐浴龙血，黎雾就得克服三十多头巨龙精神力带来的冲击，其痛苦程度......
啧啧啧，屁都不是！
这世上还有比‘神魔相冲’来的更刺激吗？
黎雾一路走来，别的不值一提，就这忍耐力那真是锻炼的会当凌绝顶，外加一览众山小了。
让众人和众龙退下后，黎雾抱着装满巨龙精血的浴桶钻进了帐篷。
没有做什么心理建设，直接脱光装备，连个裤衩都没剩就光腚泡进了浴桶中。
比想象的要痛苦许多！
黎雾差一点就哼出来了！
可以承受，还不至于像神魔相冲那样无法用其他办法缓解的程度。
那就没必要死扛，得出秘密武器了！
很快，在黎雾承受巨龙精神疯狂的冲击时，克鲁鲁带着秘密武器来到了帐篷外。
“大兔兔，快点，主人说需要分分心。”
麻辣兔头满脸通红的四处扫了一圈，确定没别人在附近后！
这才爬在帐篷边上，扭捏的唱了起来。
“都是勇敢的，你额头的伤口......他们说要......爱你孤身走暗巷，爱你不归的模样......”
克鲁鲁整个人的傻了！
这就是主人所说的秘密武器？
太刺激了！
大兔兔说话声音甜甜的，为什么唱起歌来这么...这么...这么恶毒！
对！
太毒了！
克鲁鲁嗖的一下飞了起来，跟后面有老鹰追一样飞到高空，这才放开耳朵松了口气。
“主人主人，你没有事吧？大兔兔唱歌太吓人了，没有一个字在调上，要不克鲁鲁给你唱吧，克鲁鲁也会唱歌。”
“不用！要的就是兔兔这效果，跟我想的一样，区区巨龙冲击，统统退散！”
黎雾一边心中回应克鲁鲁，一边小心翼翼的在浴桶中挪动身体，务必让每一寸肌肤都充分的吸收巨龙精血。
也不知道是哪个神话故事了。
也是这种沐浴龙血之类的传说。
有两个版本。
一个版本是主人公因为一片树叶遮挡，留下了一个弱点，最终因此丧命。
还一个版本，主人公脚底板给落下了，也成了弱点。
黎雾绝不会让这种事情在他身上发生，咯吱窝都得沾的满满的！
终于，在麻辣兔头把歌反复唱了十遍后，黎雾神清气爽的走出了帐篷。
爽！
没什么乱七八糟的属性，就是单纯的增加了防御力。
跟克鲁鲁沐浴龙血不一样。
克鲁鲁虽然也泡澡了，但并没有龙魂诅咒，只是单纯的吸收掉了龙耀6升精血的力量，类似于啃了个魔晶之类的。
而黎雾这个来的就有点猛了！
33000点防御！
本来应该达不到三万，但克莱因是圣级巨龙，有他的精血为引，品质升了一成。
这差不多就是沐浴龙血目前的极限了！
一是三十多头圣级巨龙可凑不出来，而一个普通成年巨龙的龙魂也没办法造成更大的‘诅咒，必须是圣级的才行。
想要再靠沐浴龙血提升，就需要真的杀一头圣级巨龙。
圣级堕落巨龙难遇，而杀正常圣级巨龙的话，就彻底成为巨龙一族的死敌了，给再多的钱都不好使了。
这33000点防御是固定值，不算基础防御，而是最终防御力增加。
跟现实反馈游戏的属性类似，装备或被动技能之类的提升效果无法作用在这3万3的防御上。
不过，这对于任何人来说，都是很离谱的提升了。
如果是脆皮加上这三万防御，那真就算是逆天了。
当然，黎雾也一点也不会嫌少，这对他来说更是强上加强！
现实反馈进游戏的属性，光算防御力的话也不过
本来一些老牌亚圣，或者修罗星那些亚圣高手还能打掉他一些血，而现在，破防就可能有些够呛了。
就算是隆渊或者武兰，对他每一击都少3万3伤害的话，硬刚似乎也不是什么大问题了。
一时间黎雾豪情万丈，飞身冲入临时指挥所，招呼各位参谋，打算跟修罗星好好大干一场！
“报告！”
可还不等黎雾开口研究战术，一个沉睡的通讯员就抬起了头。
“修罗星退兵了！”

# 第1013章 满脑子问号

通讯员“腾”地抬起头来，声音还带着一丝不敢置信的沙哑：
“紧急军情！圣塔来讯，第七层通往第八层通道区域的修罗星人退了！隆...隆渊退兵了！”
黎雾满腔的豪情壮志和刚凝聚出的“大干一场”的宣言被这突来的情报堵了回去。
临时指挥所内瞬间陷入一片死寂，随即一些人爆发出巨大的欢呼声！
“退了？！真退了！”
“赢了！我们真的打退了他们！”
“哈哈哈，隆渊这老小子，果然还是怕了！什么第三天王，被咱们打拉了！”
“总指挥万岁！副总指挥万岁！蓝星万岁！”
多国参谋激动得面色潮红，互相捶打着肩膀，连日紧绷的神经在这一刻彻底松懈下来。
代表巨龙军团出席的龙耀，表情说不出的可惜。
可并非所有人都如他们一般反应，比如黎雾、比如李长河！
黎雾抬手制止了狂欢，脸色凝重的看向李长河，沉声说道：
“这事有些不对劲，虽然咱们又截了不少零散的增援，可对比隆渊在第七层的全民增援，数量并不至于伤筋动骨。
隆渊现在的兵力，并不在我方之下，而第九层派出的增援部队，也已经抵达了第八层，很快就会到来。
这种时候，隆渊怎么可能退兵？”
李长河点了点头，眉头紧皱的看着作战图：“不会是打算把战场后移吧？怕咱们突袭损失太大，所以想要与第九层的增援合兵，在第八层阻击咱们？”
黎雾手指漫无目的的敲击着桌面，神色越发凝重：“很有可能，毕竟咱们这几次的战果太过显著了，隆渊吃了这么大的亏，很可能变得谨慎了。”
“如此一来，我们目前的优势就荡然无存了。”李长河长叹一声，转头看向通讯兵那边，问道：
“欧阳女士那边如何了，第九层的修罗军离开了大半，巡逻力度减弱，有没有机会悄悄越过去？
如果那边成了，我们其实也没必要跟修罗大军死扛了。”
“我现在就去联系。”通讯员接令刚要下线，另一个通讯员突然抬起头来，神情激动的高喊道：
“报告，飞鸟来讯，第九层修罗军突然退回十层，行动不明，飞鸟顺利进入第十层，并在圣塔佣兵团的带领下，抄近路超越了修罗大军。”
黎雾与李长河对视一眼，都看到了对方眼中的不可置信。
这什么情况？
黎雾大步走到作战地图前，翻到第十层的地图，让通讯员将刚得到的坐标标注上。
众参谋上前，仔细比对，果然发现飞年传过来的坐标点，已经反超了修罗大军。
也就是说，核心种子团，彻底摆脱了修罗星的封锁，只要修罗星不冒着被七神殿暴揍的风险堵死光明东城的大门，核心种子团将顺利进入试炼之地。
满脑子问号！！！
“这怎么就结束了呢？我还没发威呢啊！
什么词来着？
对，虎头蛇尾！
脑壳子刚怼到一起，脑浆子还没打出来呢，这怎么就结束了呢？
修罗星就这么怂了？
浩浩荡荡的想要封锁我们蓝星，才销号了七八万人就给打害怕了？
虽然修罗星许多年没发生什么大战争，可也不至于这么就不行了吧？
再不济，不也得说点场面话吗？”
黎雾猛拍着石头‘桌子’宣泄着不满，可嘴角却怎么压都压不住！
“哈哈哈~~就算修罗大军在后面集结封锁，就算他们憋着更大的坏水，只要核心种子们越过去了，就已经算咱们赢了！
嗯，至少算是赢了一半了！
“现在！你们可以欢呼了！
刚刚被黎雾和李长河分析的有些神情凝重的参谋们，憋了半天，终于再次欢呼起来。
......
修罗星主城，第四天王府。
秘室内，武兰赤裸着身体，浸泡在由无数珍稀灵药和魔兽精血调制而成的沸腾血池之中。
房间内弥漫着一股压抑的、若隐若现的血腥气，连空气都仿佛变得粘稠。
灼热的药力混合着狂暴的血腥能量，疯狂地涌入她破损的躯体。
体表无数细密的割裂伤和近乎崩裂的手臂，在血池和某种强大自愈能力下，正以肉眼可见的速度蠕动着愈合。
与身体快速复原形成鲜明对比的，空洞的泛红眼眸倒映着血池翻滚的液体，没有任何焦点。
之前的激战、痛苦、胜利的宣告、众目睽睽之下的强撑，父亲怜惜和颓然的眼神，一切仿佛都只是过眼云烟，未能在她眼底深处掀起丝毫涟漪
纤细的手指无意识地敲击着池壁，每一下都似乎能听到虚空深处传来的、只有她能感知的贪婪吮吸声。
血神的力量如同附骨之疽，在胜利后的空虚感消退之际，侵蚀感反而更加强烈，那份渴求的躁动从未停止。
“报告天王，二王和三王的大军在游戏里退了。”
门外传来侍女小心翼翼的汇报声。
武兰的目光挪动到门上，似乎能看见门后那跟了她十年，朝夕相伴的侍女，此时是如何的紧张和害怕。
这不仅是地位上的改变，更多的可能是源自对于“血”的恐惧。
恐怕除了父亲以外，帝都内所有人，都在想着‘血神’会在什么时候在她这位新晋的第四天王躯壳内复苏，然后被见猎心喜的大天王抬手打爆！
“似乎，所有人都不怎么相信我呢。”武兰的眼神微微有了一丝波动，随后幽幽问道：“是隆渊又吃了什么大亏吗？
这一次他如丧家之犬般退兵，不会还要怪在我头上吧？
可惜我现在也是天王，他拿我再无办法了。”
侍女战战克克的声音再次响起：
“回天王，听说是尊了大天王的命令。
大天王有令，谁也不准阻挡蓝星无敌可爱团的成长。
三天王没有办法，总不能任由无敌可爱团杀进大军，还不能反抗吧，所以干脆收了兵，省得白给。”
武兰敲击池壁的声音停了下来，取而代之的是她极度压抑的古怪笑声。
“大天王还真是热衷培养对手呢，不仅盯上了我，竟然连修罗星的敌人都盯上了！
渴望对手到如此程度，这位大天王到底是傻，还是真的已经站在了那绝顶的高度？
吸了他的血，会不会把我也带到那个高度呢？”

# 第1014章 九鼎论

短暂的胜利欢呼后，指挥所内的气氛迅速冷却下来。
喜悦犹在，但困惑和警惕也依旧存在。
李长河跟黎雾一样拿起主上的地图仔细看了一下，沉声说道：
“核心种子越过封锁确实是大捷，虽然看起来，我们蓝星的第一战略目标似乎要达成了，但我们也决不能因此掉以轻心。”
黎雾点了点头：“恩，这事的确是太过蹊跷了。
隆渊退的也太干脆了，甚至‘不告而别’，吃了那么大的亏，就算要撤，也该在场面上找补找补吧，不然整个修罗星会怎么看他这个第三天王？
对了，还有第九层那边，根据消息，主要兵力是第二天王麾下，也就是修罗星的总理大臣或者说是宰相，还是一家独大的那种。
针对咱们蓝星玩家的计划，也是这个第二天王主导的，隆渊只能算是他手里的刀。
其手中的力量，绝对比隆渊更强上几分。
现在第二天王手下兵力分毫未损，就这么轻飘飘的退了，很难不让人有所怀疑。”
“很有可能是有更大或更严谨的计划在等着咱们。”李长河的眼睛都快钻进战略地图了，疑惑道：
“难道是要以空间换时间，给修罗皇或者第一天王赶来争取时间？
巨龙军团的出现，再加上你的实力，哪怕是隆渊和第九层合兵在一起，想要一劳永逸战胜我们，也需要付出极大的代价。
如果我是修罗星大军的执棋者，此时最好的办法就是让修罗皇或那位第一天王从无尽深渊深层出来，击杀掉你或者巨龙军团，如此才能让修罗星的损失降到极限。
甚至就算修罗皇和第一天王不出来，也可以召集剩余的天王和兵力。”
黎雾也把脑袋凑到了战略图上，想了想说道：“那修罗星在第九层这兵力没必要退啊，这空间还不够吗？
只要隆渊退到第九层，与二天王的兵力合在一处，然后把修罗零散玩家也集中到一处固守。
到时我们既没有撕破封锁的能力，也没有打游击战的战略目标，除了退回浅层，也只能干等着了。
而且，最重要的一点，那隆渊我怎么看也不像是容易善罢甘休的主。”
就在指挥所内众人苦苦分析修罗星调整部署得不到结论时，一条消息终于姗姗来迟。
“第一天王？”
黎雾反应了半天，都没从这道消息中反应出来。
不止是黎雾，其他指挥官、参谋们也都一个个露出一副见了鬼似的表情。
“等等哈，我捋捋~”黎雾伸手示意了一下，随后满脸古怪的说道：
“第一天王下令，不得阻止无敌可爱团成长起来，然后违令者揍死？
这特么比隆渊脑出血，不得不退兵这种狗血消息还特么狗血吧？
这什么第一天王脑子有毛病？
修罗星这一波损失，哪怕修罗星在游戏里发展的好，家大业大的，那也伤可见骨了吧？
就因为见猎心喜，难得发现像我这么牛逼普拉斯的对手，哦，不对，现在在他眼里应该不算普拉斯，应该是希望我成为普拉斯的对手！
这种事，就算放在小说里也说不过去吧？
就为了有个对手，无视自家星球的损失和战略部署，跟个小北鼻似得任性成这样？
不对，我家团子都没他这么任性！
还有，他第一天王再牛逼，也不能拿国家大事当儿戏吧?
那隆渊和第二天王就这么听话？
那隆渊也就算了，可第二天王是总理大臣啊，地位上应该算是一人之下万人之上吧？
第一天王的一句连脑子都丢了的话，就让十几万大军撤了？
你们说，这消息能靠谱吗？”
黎雾巴拉巴拉的质疑这种种不合理，却并未得到李长河的回应。
“李总，说说呗，这消息不会是修罗星丢出来迷惑咱们得吧，后面肯定有大阴谋等着咱。”
李长河深深吸了口气，有些神色凝重的说道：
“看来，我们必须重新审视一下修罗星了。”
“啥意思？”黎雾疑惑的看向李长河。
“修罗星的权力体系或者说架构，恐怕比我们想象的还要简单。”李长河摇晃着脑袋：“这消息在咱们看来的确离奇。
可如果在特定的情况下，似乎又理所当然了。”
黎雾眨巴眨巴眼睛，抛出两个‘问号’。
就讨厌这样的，说话喜欢卖关子！
李长河深深的看了黎雾一眼，沉声说道：“黎雾，其实我们蓝星也正在向修罗星靠拢，甚至可能已经跟修罗星没有太大的区别了。
你最近有没有想过一个问题？
现在的蓝星，还有什么可以掌控你吗？”
黎雾耸了耸肩：“这叫什么问题？能掌控我的多了！我家团子，上级领导，老爷子，欧阳楠......说话都老好使了！”
李长河摇了摇头：“你这些所谓的掌控，并非真的掌控，不过是你自身的道德和心性给你缠上的枷锁罢了。
如果你真的愿意，在现在的蓝星，你的命令与修罗星的第一天王一样，将无视任何规则，无视任何权利构架，无视任何人！”
“我...我现在这么牛逼了吗？”黎雾有些迷茫。
“当一个人的力量，超脱了当前社会的规则时，就是一言九鼎。
古代时，普天之下莫非王土，皇帝的话就是一言九鼎。
而现在超凡力量崛起，你这个华国第一人，就拥有了一言九鼎的能力！
不，你已经拥有对整个蓝星一言九鼎的能力。
新世界联合体的建立，不可否认，咱们华国整体实力在这方面有了很大的助力，亚圣的禁忌诱惑和天域的有货也是关键。
但追根究底，其实还是建立在你的身上。
就是因为你拥有横扫一切的力量，世界各国才会联合在一起，不然，亚圣名额和天域名额，恐怕已经成为又一次世界大战的导火索了。”
黎雾满脸尴尬，就差去捂李长河的嘴了：“额，你这么夸我、捧我，搞得我都有点不好意思了。”
李长河再次摇了摇头：
“重点不是你，重点是第一天王！
如果第一天王的实力，已经凌驾众生，哪怕他说想放个屁你们闻闻，其他修罗星人也得恭恭敬敬屏气凝神准备随时恭候屁临！”
“这...”黎雾想了想，又觉得有些不对，说道：“那不是还有个修罗皇吗？”
爬在黎雾头上的克鲁鲁突然叽叽喳喳的接话道：
“那修罗皇算一言十鼎，他要是不说话，那自然是一言九鼎的话好使了。”

# 第1015章 亚历山大

黎雾被“九鼎论”给震撼到了。
他从未想过，他已经拥有了一言九鼎的力量。
或者说想到了，但从未对此生出过什么异样的情绪。
一路而来！
从给团团赚医药费，到财富自由，到进入权力中心，到进入世界权力中心。
不可否认，他的确是变了。
变得大手大脚了，拿钱不当钱了，额，拿别人的钱不当钱了，轻飘飘对巨龙军团的一句承诺，新联账上至少两百亿就给承诺出去了。
但权力方面，他却从来没有想太多。
他自己知道自己，连个公会他都当甩手掌柜，超凡局更是初建以后，现在连汇报会都懒得开了，他要那么大的权力干嘛?
也不对，他的确是有权力了，不然补巨龙军团那笔钱他也说的不算啊。
原来，权力这东西，不知不觉就加持在了他的身上。
黎雾突然明白李长河的意思了。
李长河不是在提醒他，可以掌控世界了，而是提醒他，修罗第一天王的实力，恐怕已经超出想象了。
“也就是说，我被那个第一天王盯上了？”
李长河点了点头，随后看了一眼周围各国指挥，叹了口气说道：
“小心一些，这件事其实比蓝星被修罗星盯上更加麻烦，一旦你被销号了，新联能否继续存在恐怕就要打上问号了。
到时所谓的蓝星联军，在修罗星统一的政权之下，跟所谓的土鸡瓦狗没有任何区别。
虽然我也不希望，将蓝星的希望建立在一个人的身上，但不可否认，你不知不觉间已经站在了这个位置上。”
黎雾的眉头不自觉的皱了一下。
能力越大责任越大，又出现了！
也许有些人觉得，全世界的希望放在他一个人身上是很令人着迷的感觉。
但黎雾只会想起一个外国人——亚历山大！
黎雾可不想天天顶着‘全村’人的希望，到处晃荡。
“我明白了！第一天王这所谓的命令，应该就是修罗大军撤兵的原因。”
黎雾扫了一眼指挥所内的所有指挥官，随后沉声说道：
“从现在起，新联敢死军团总指挥官为李长河，希望诸位能够好好配合李将军的指挥。”
李长河伸手抓住黎雾的手臂问道：“黎总指挥，你要做什么？”
黎雾咧嘴一笑：“蓝星的希望，不能建立在我一个人的身上，所以，我要去做更重要的任务了。”
“什么更重要的任务？”李长河满脸疑惑。
黎雾心中暗笑，原来卖关子这么爽啊。
“欧石楠那边虽然暂时脱离了修罗星的封锁，但一切未成定数，我现在应该还来得及追上去。
把他们彻底送入试炼之地我才能放心。
只要这批核心种子能成长起来，我就不用一个人顶着全村的希望压力山大了。”
“你一个人去？太危险了吧？而且时间上还能来得及吗？”
“来得及，没有修罗星封锁，我骑着龙耀嘎嘎快。”
边上的龙耀：“......”
完了，这感觉怎么真要成坐骑了呢？
龙耀正想推荐克莱因这头圣级巨龙，可随后又放弃了。
没用的，巨龙的骄傲还在克莱因头上发光发亮，绝对不可能让人骑在他头上的。
唉~终究是我龙耀扛下了所有。
这是主动开口要价呢，还是等黎老板打赏啊？
还是等打赏吧！
黎老板说过，只能给，不能要！
不对啊，正常生意，应该不包括在这说法里吧？
“大龙龙，走啦！”
克鲁鲁的呼唤让龙耀的纠结丢到了一处，屁颠屁颠的就跟了上去。
不用黎雾开口，龙耀就化作了青铜巨龙。
不过当圣塔佣兵团的向导也想上去时，被龙耀的尾巴尖给挡住了。
“你不准上我背上，自己抱着我的尾巴尖！”
巨龙的骄傲，展露无疑！
黎雾临上去时，转头看向李长河嘱咐道：“没有最终确认修罗星的目的前，万事小心。”
李长河笑了笑：“放心，你不在，我也没有胆量带着敢死军团继续深入，万一被包了饺子呢。”
黎雾点了点头，随后飞身登上青铜巨龙，朝着第七层通道区域而去。
飞到高空后，黎雾就坐在龙耀头上下线了。
解决了生理问题，黎雾心念一动就把克鲁鲁召唤到现实中。
“你留在游戏外面盯着点，跟欧石楠那边保持联络，有事我会召唤你。”
黎雾叮嘱了克鲁鲁一句，就着急忙慌的重新登陆了游戏。
无尽深渊不比其他，没有放松时间留给他，好在克鲁鲁跟他心意相通，不然他还得带个通讯员。
......
隆渊脸色铁青地坐在临时营帐的主位上，身下那张简陋的石椅似乎承受不住他压抑的怒火，发出不堪重负的呻吟。
副将和几名心腹将领大气都不敢出。
“大天王……烬……”隆渊的牙咬得咯吱作响：
“好一个‘谁也不准阻挡无敌可爱团成长’！
他真当自己是神了？置我修罗星大局于不顾！”
“天王息怒！”副将硬着头皮劝道，“大天王之威，非我等能揣测，他行事向来……特立独行。”
“特立独行？”
隆渊猛地拍碎石桌一角：
“他就是个疯子！一个为了满足自己无聊的‘乐趣’，可以牺牲一切代价的疯子！
他想培养对手？好，好得很！那我就看看，等他口中那个‘未来的对手’强大到足以威胁整个修罗星时，他会不会后悔！”
隆渊发泄着狂怒，手下的几个人却一个个无奈又好笑。
这话您也就跟我们说说，怎么不跟大天王去说？
不满有什么用，您这不还是带着人收兵了吗？
他深吸一口气，勉强压下对大天王的怒火，但还有一火依旧让他恼怒异常。
“武兰那个小贱人如何了？武隆那个软蛋就这么把天王之位让出来了？”
副官躬了躬身：“回天王，虽然还没举行继承大典，但武兰成为新一任第四天王已经基本确认了，恐怕您再不好拿她问罪了。”
“玛德！”隆渊抬手把剩下的大半石桌给拍碎了，满腔的怒火无处发泄。
“给我向四王府发挑战贴，就说新王继任，作为老牌天王，有义务替陛下试试她够不够资格。
以往也不是没有天王禅让，故意给不争气的子孙谋位置。
天王之位可不是他武家私有物，若没匹配的实力，如何能坐上这个位置？”

# 第1016章 彩头

隆渊的副将闻言，面露难色，躬身劝道：
“天王，武兰挑战武隆天王之时，大天王曾在现场观战，怕是不妥啊。”
隆渊怒目圆睁：“大天王只说不得阻止无敌可爱团成长，可没说我不能挑战武兰！武家敢将天王之位轻易交予武兰，我就要看看她到底有几分本事。”
“天王，大天王对四王府天王战的结果并未提出质疑，您若是以这样的名义挑战，是不是有些打大天王的脸啊？”
“呵，就那武痴，会管这事才怪了，而且我只是要教训一下武兰，又不是要她的命，你放心去发帖子。”
“遵命。”
“休息的差不多了，全军开拔。”
隆渊交代完就指挥大军再次启程。
既然蓝星管不了了，那就赶紧回到正途，率大军赶往无尽深渊深处刷怪刷BOSS。
这一次损失了这么多战力，对他三王府的发展恐怕影响不小啊！
想到此处，隆渊更是气不打一处来。
一帮该死的东西，没一个是好玩意！
二天王拿他当枪使！
四天王派了武兰这个老鼠屎！
七天王那边叫嚣着要报被销号之仇，却只派了不到十个亚圣。
就八天王算是个玩意，把赤练军派来了，可却派了个二傻子指挥，延误战机。
其他天王一个个装聋作哑，小猫三两只的往外派，一点唇亡齿寒的道理都不懂。
尤其是大天王，狗屁的玩意，不帮忙就算了，还他们帮着外人，简直不可理喻！
不过他隆渊倒不是最倒霉的！
老九才是最惨的，不仅轻敌被销号了，就连麾下的海潮军也被团灭了，也不知道会不会因此天王位不保。
毕竟现在有武兰这个例子，九王府那帮虎视眈眈的家伙，恐怕会趁着九王销号起异心啊！
玛德！
仔细一想，已经有三个天王被无敌可爱团销号了！
该死的大天王！
总有你后悔的时候！
很快，修罗星现实中，一名来自第三天王府的使者进入了四王府，神态倨傲却难掩一丝忐忑。
“隆渊要挑战我？”
新任第四天王武兰的声音在大殿中响起，听不出喜怒。
她甚至未更衣，依旧是一身简单的血纹长袍，赤足踏在冰凉的地板上，周身萦绕着若有若无的血腥味和压力。
“正是，三天王殿下言道，为保天王权柄不容轻亵，愿亲自领教四天…郡主之能。”
使者硬着头皮复述，偷偷抬眼，却只撞见那双深不见底的血瞳，心头猛地一悸，连忙低头。
武兰嘴角极其微弱地向上扯了一下，那弧度冰冷得没有一丝温度，近乎嘲讽。
“时间，地点。”
“明日上午，帝都演武战台。”
“哦，没时间。”
武兰轻飘飘一句，让三王府使者微微一愣，正要硬着头皮出言讥讽，却听武兰淡淡说道：
“三日后，帝都演武战台，不过要有个彩头，如果本王赢了，三王府送来一万死囚，实力最低也要达到三境。”
“这......”三王府使者眉头紧锁，“那如果郡主输了呢？”
“输了就输了，隆渊愿不愿战，随他！”
三王府使者：“......”
这是打算空手套白狼啊！
想到自家主上的性子，三王府使者都不用汇报，就答应了武兰条件。
三王府使者走后，武兰抬手叫来了管家。
“三日内，把四王领地内所有死囚送到府中。”
管家小心翼翼的看了一眼武兰摄人心魄的血瞳，颤声问道：“天王这是？”
武兰空洞的眼神对上了管家的眼睛：“既然已经是死囚了，那就不要浪费，成为我修行的养料吧！”
管家心头一颤，整个后脊梁都麻了，慌忙应是，随后快步退出大殿。
虽然是死囚，可以活人为祭，修罗星上千年都不曾发生过了。
这四天王府，从今日起恐怕要被称为‘不详’了。
大殿内只剩武兰时，武兰空洞且平静的眼神渐渐褪去，一丝痛楚微微浮现。
没人知道，血神的呢喃正在她脑海中反复出现，寂静中更加清晰，带着一种扭曲的、引诱她去拥抱更深层次力量的甜腻气息。
她能感觉到体内那股力量在欢呼雀跃，庆祝这具容器更臻完美，同时也更加饥渴。
如果是其他人，此时应该竭尽全力去对抗血神之力的侵蚀，寻找挣脱的办法。
但武兰却反其道而行，全心接纳这种近乎饥渴的诱惑。
破而后立，还是彻底沉沦，她想赌一下。
还有无敌可爱团！
双方各为其主，遭了算计，武兰虽恨却并非最重要的。
重要的是他手里那枚血神神格碎片，茫茫无尽深渊，想要再找到另一枚难如登天，甚至有没有另一枚碎片都不可知。
看他不像要吸收神格碎片的样子，也许可以趁着大天王的“关照”之机，将那枚血神神格碎片弄到手。
......
龙耀庞大的龙躯在第七层灰紫色的天空中掠过，速度远超寻常亚圣，撕裂空气发出沉闷的雷鸣。
黎雾盘坐在龙首之上，感受着沐浴龙血后身体蕴含的磅礴力量和安心感，心情倍感舒爽！
有了这额外的33000点防御，不能说无视所有圣者级强者，但面对圣级怪物应当是无惧了。
而这无尽深渊前十七层，出现圣王级怪物的几率小到可以忽略不计。
圣塔佣兵团所谓的近路，还需要避开高级怪物活动区域，而他可以肆无忌惮的在天上走直线，想要追上欧石楠并不难。
“再快些，龙耀。”黎雾的声音平稳地传入龙耀耳中，修罗星的古怪让他放不下心。
“老板坐稳！”龙耀长啸一声，翅膀扇动的频率骤然提升一个量级，空间仿佛被拉扯出一道模糊的青铜残影。
圣塔佣兵团的向导，此刻正死死抱着龙耀那粗壮如攻城锤的尾巴末端，风灌得他几乎睁不开眼。
他对龙耀不让上背这件事连腹诽都不敢有，巨龙大爷的尾巴能让你抱着，已经是天大的恩赐了。
“哎，等会儿？我们是不是快追上隆渊的大军了？”
黎雾突然想到什么，心念一转联系上了现实中的克鲁鲁。
没过多久，隆渊大军的大概方位就辗转传了过来。
黎雾嘴角微翘，什么大天王之令依旧让他心生疑虑，那不如借此试验一下！

# 第1017章 送给隆渊的礼物

黎雾嘴角勾起一丝玩味的笑意。
什么狗屁第一天王的“不得阻拦令”，是否真的能约束修罗星这些骄兵悍将？
尤其是刚刚吃了大亏、憋屈撤退的隆渊本人？
“龙耀，改道！”黎雾看了一眼地图猛地指向一个方位，眼神锐利如鹰：“我们去‘拜访’一下隆天王，顺便给他送个礼！”
龙耀巨大的头颅转向，青铜色的竖瞳闪过一丝不易察觉的兴奋，但嘴上却叫苦道：
“老板，您这防御大涨倒是不用担心，可我有点怕怕啊！”
“你这速度，如果一心想逃，一般亚圣可追不上你，如果真的被盯上，也有我给你打掩护。”黎雾想了想，补充道：“一万金币。”
“唉，老板您这是干什么，咱这关系，哪还用钱啊！”
龙耀一边说着，一边顺滑的转变了方向。
“那不给了？”
“长者赐不能谦让，老板在我眼里就是长者！”
……
隆渊正坐在一头狰狞的飞行巨兽背上，脸色阴沉得能滴出水。
大军如同一条蜿蜒的黑色长龙，掠过无尽深渊荒芜的第八层大地，气氛压抑。
“所以那小贱人答应了三天后？还提了条件？”隆渊听完副官从现实返回带来的报告，眼神更冷了几分。
“是，天王。武兰答应三日后帝都战台一战，但提出若您落败，需送上万名三境以上的死囚，至于她的彩头，却并没有。”副官小心翼翼地汇报。
“死囚？那见鬼的血神之力果然邪性！”隆渊眼中闪过一丝忌惮和厌恶，“敢答应就陪她玩玩，我倒要看看，这小婊子能玩出什么新花样！”
隆渊的声音带着煞气，他现在急需一个发泄口！
就在隆渊命令下达的同时，苍穹之上，异变陡生！
一个尖锐的、如同金属摩擦般的破空声骤然撕裂了行军队伍的沉闷！
速度之快，连负责警戒的亚圣级斥候都只来得及发出一声警告，巨大的阴影已经飞到大军高空之上了！
巨大的龙吼，带着一股令人心悸的力量，让整个修罗大军为之一颤，尤其是黑甲军残部。
“敌袭！！！”凄厉的警报声瞬间在修罗大军中炸响。
隆渊仰头看去，只见一道黑影从高空坠落，直奔他而来。
他自然不会任由这不明之物砸在头上，身形一闪就退出了几十米远。
那物体如同精准制导的导弹，悍然砸落在隆渊刚刚骑着的飞行坐骑上。
随着那坐骑一声哀鸣，一股恶臭伴随着炸碎飞溅的碎渣铺面而来。
周围的坐骑因为这突如起来的气味，瞬间炸了窝，惊慌失措的四散躲避，乱作一团。
龙粪！
还是热乎的！
隆渊的目光死死盯着高空之上盘旋的青铜巨龙，呼吸瞬间变得粗重无比，然后臭味更浓了！
赤红的怒火几乎要从隆渊的瞳孔中喷薄而出！
“无！敌！可！爱！团！”
隆渊的牙齿咬得咯咯作响，每一个字都像是从牙缝里硬生生挤出来的冰锥！
无尽的屈辱、暴怒、杀意，如同岩浆般瞬间淹没了他的理智！
这个该死的、阴魂不散的蓝星老鼠，竟敢嚣张到如此地步！
竟敢在自己撤军之时，还敢追上来往他脸上狠狠甩一记响亮的耳光！
他身后的亚圣、众多将领，也都是目眦欲裂，杀机瞬间暴涨！
“天王！末将请战！轰杀此獠！”一名脾气暴烈的黑甲军副将双眼血红，就要冲天而起！
其他将领亦是怒愤填膺，纷纷请命。
无数道强大的气息锁定了天空中那头青铜巨龙和其头上端坐的黎雾！
就在这千钧一发，无数道恐怖攻击即将酝酿爆发之际。
“住手！”
隆渊身边的副官，用一种近乎破音的凄厉咆哮，吼出了最关键的两个字！
“天王！”副官猛地跪在隆渊脚下，声音颤抖嘶哑地提醒：
“大天王之令，不可违啊！大天王行事，根本毫无常理和底线可言。
就算他顾忌着陛下不会在现实中对天王不利，也肯定会在游戏里找您的麻烦。
如果您销号了，难保不会步四天王后尘。”
副官这一吼，如同冰水浇头，瞬间让所有狂怒的隆渊手下将领僵住了！
隆渊的眼中也露出挣扎之色，钢身体剧烈地颤抖着，握紧的拳头骨节惨白，指甲深深嵌入了掌心，一滴带着刺目金色的鲜血，无声地滴落在地面滚烫的岩石上。
“呃啊~”他抬起头，布满血丝、充满滔天恨意的目光死死钉在青铜巨龙身上，嘴唇蠕动，喉咙里发出如同受伤野兽般的低沉嘶吼。
可最终，他没有下达出击命令，只是猛地一挥手，语气憋屈到了极致：
“全军收缩，治疗职业全面准备，提防他袭杀大军！”
他下达命令时，胸膛剧烈的起伏显示出他内心的翻江倒海，那股无处发泄的郁气，几乎要将他撕裂！
全军沉默。愤怒、恐惧、憋屈、不甘……种种情绪在十万大军中无声地蔓延、发酵，如同即将爆发的火山，却被一层无形的、名为“烬”的寒冰死死封住！
而这一切的始作俑者，此刻正站在龙耀宽如广场的脊背上，双手抱胸，眺望着下方。
龙耀飞行的速度并未真正提到极限，甚至隐隐维持在一个刚好能被下方强者锁定的距离。
“啧啧啧，果然炸毛了，但没冲上来。”
黎雾的脸上露出一丝意料之中却又带着点玩味的笑容，眼神却更加锐利和凝重：
“龙耀，感觉到了吗？刚刚至少有上百个亚圣锁定了我们，哪怕隔了这么远我都能感受到那刻骨铭心般的杀气。
那个什么第一天王烬，看来是真的拥有至高无上的力量！”
黎雾心中的疑虑被验证了大半，但取而代之的是一种更加沉甸甸的感觉。
被如此可怕的对手预定为将来的“乐趣”，这绝不是什么好事。
对手的可怕程度，远远超出隆渊这种等级的威胁！
黎雾没有真的下去乱杀一气。
兔子急了还咬人呢，隆渊显然不是兔子。
不再迟疑，重重拍了一下龙耀脖颈的坚硬鳞片。
“好了，玩够了，撤！”
“吼！”龙耀发出一声震天的畅快龙吟，朝着下方猛吐了一大口超大号的粘痰，随即庞大的龙躯骤然加速，拖曳出一道更加绚丽夺目的青铜残影，瞬息间消失在苍茫天际。

# 第1018章 圆滑的石锤

龙耀庞大的青铜身躯在深渊第八层的高空划出一道疾速流光，黎雾稳坐龙头，狂风猎猎吹动他额前碎发。
下方，修罗大军的混乱与冲天怨气随着距离拉远而渐渐模糊，但那短暂的试探已经足够说明问题。
“第一天王烬……”
黎雾低声咀嚼着这个名号，指尖无意识地在膝盖上敲击。
“好大的威慑力，好任性妄为的心思。
隆渊那样的人物，竟真的被一道口谕压得连屁都不敢放一个？
呵，看来修罗星的顶点，是真的一言九鼎。”
这并非好事。
这意味着那个烬，拥有远超隆渊、甚至远超此刻黎雾想象的力量与自信，视整个修罗星的大战略如无物。
这种超然又危险的态度，让黎雾心中警报骤响。
被一个疯子般的强者预定为“未来的对手”，绝不是什么值得骄傲的事情。
“主人主人！种子已经进入11层，没有遇到阻碍！”克鲁鲁的声音在黎雾心中响起。
黎雾收回思绪，目光投向远方，视线的尽头，那里就是第八层通往第九层的通道区域了。
“老板，有情况，下面有修罗大军。”龙耀的声音突然响起。
黎雾闻言探着脑袋望下去，果然发现了大量修罗玩家。
这是？
第二天王那中途回返的援军？
没有天王坐镇的修罗大军？
黎雾忍不住咧嘴笑了出来，示意龙耀在天空等待，他则一个翻身，如流星坠地般砸了下去。
龙耀那么大的目标，下方的修罗军没理由看不到。
领军的大将早已脸色大变。
看到黎雾朝大军袭来之时，一边命令大军准备迎敌，一边硬着头皮冲天而起，朝着黎雾对撞过去。
轰的一声巨响。
黎雾的长剑与石锤的盾牌撞到一起。
没有什么所谓的势均力敌，领军大将以更快的速度砸向了地面。
不过黎雾还是因为这股冲击力，停下了身形。
这还是他第一次碰到修罗玩家中亚圣级的盾卫，也就是护卫职业。
虽然蛮硬的，可只要能破防，这种肉盾是他最喜欢碰到的对手。
而更有意思的是，这盾卫破不了他的防御！
就在黎雾准备一鼓作气斩杀了敌军大将，然后大肆割韭菜时。
那修罗将领明知不敌却再次悍勇的冲了上来，而修罗大军则突然动了，如同水银泻地一般顺滑的分成无数股，朝着四方面八方狂奔而去。
“有点意思！”黎雾露出一丝意外的眼神。
这招明显是已经预演过了，不然不可能这么顺畅。
这是专门应对他的啊！
他割韭菜的能力，已经在隆渊大军那里验证过数回了。
应对他最好的办法，自然就是能跑多远跑多远，能有多分散就有多分散。
数万人一门心思的分散逃跑，就算是他也没那个精力和体力来一点点追杀。
“大哥，手下留情啊，我们就是路过，可一个蓝星玩家都没遇到过呢！”
石锤再次竭尽全力的缠上了黎雾，与修罗星里少见的粗矿刚毅的面孔不同，说的话那叫一个‘软乎’。
黎雾一时间都有些发愣了。
你一个领军大将，管敌人叫大哥？
这么圆滑的吗？
黎雾突然收回了长剑，脸上露出一丝玩味：“你叫什么？”
领军大将见黎雾收招，连忙急刹车的停下身形，气势如渊的立于空中，嘴上却十分顺滑的回道：“在下石锤，见过无敌大人。”
黎雾的眼神变得越发有意思起来。
这家伙明明怕的要死，却一副不怒自威样子，显然是给下面人看呢。
颇有一种另类的软硬兼具之感。
黎雾淡淡的说道：“你倒是够胆，明知不敌也要挡住我，为手下争取时间。”
“大哥，我也不想啊，可我要是不拼一下，那等待我的可不止是销号了。”
“也是。”黎雾点了点头：“据我所知，你们那第二天王可不是什么心慈手软之辈。”
石锤闻言神色一僵。
倒不是因为可能面临的下场，而是感叹修罗星的自大。
人家连主上的性子都打听清楚了，而他们修罗星呢，之前压根没把蓝星玩家当成匹敌的对手，唯一了解的也只是无敌可爱团这位蓝星第一人的一些众人皆知的天赋而已。
隆渊天王这一场输的不冤，或者说修罗星吃的这场大亏不冤。
可惜就算警醒了也没什么办法了，有大天王这个胳膊肘子往外拐的家伙，现在做什么都是无用功了。
石锤周身无风自动，气势昂扬，可嘴上却服软的回道：“无敌大人明鉴，小人这也并非有意跟您作对，还忘大人能把小人当个屁给放了。”
黎雾嘴角微翘：“放了？修罗星像你这般圆滑的可不多见，在我看来你比隆渊更具威胁。”
石锤有些慌，一时也忘了维持不怒自威的形象了，连忙说道：
“大哥，咱这是游戏，您杀了我，也灭不掉您说的这份圆滑啊。
我若是今日战死，多少也算个苦功，就算重练也会被地位不变大力扶持，要不了多久就能回来。
不如您放过小人这一次，回头若是有机会，小人一定会还您这个情。”
黎雾想了想，倒没有反驳石锤的说法。
他顾忌的是石锤的能屈能伸，而不是石锤的实力，不能真正的抹杀的情况下，倒还真不如让石锤欠个人情。
虽然这人情不一定能当真，但聊胜于无吧。
黎雾上下打量了一下一身重甲的石锤，最后将目光落在石锤的手中。
“你这把长剑不错，是不是传说级？”
石锤一张大脸微微一黑，苦着脸老老实实的说道：“没到传说级，不过在史诗级中也算超极品了，大人若不嫌弃，就送给您。
只是大人能不能简单跟小人交两手，然后小人不敌，武器脱手被您收去。”
黎雾一时无语！
好家伙，还想要个力战不敌的形象呗？
不过，想要让他配合演戏，史诗级他可看不上！
“你欠我一个人情，记住了。”
黎雾说罢，直接飞身而起，瞬间冲破了云层。
石锤看着黎雾远去的身影，不由长出一口气。
可随即又仿佛吃了苦瓜一般，一张大脸皱成一团。
黎雾没有再出手，对修罗军来说自然是好事，可对他却并不算好。
还得去想，该怎么解释，他‘不战而屈人之兵’的战绩。
毕竟他是真干不过这位无敌可爱团啊！
冰冷的黑色玄石打磨光滑如镜，倒映着穹顶垂落的昏暗的光芒。
空气沉闷而凝滞，弥漫着一种挥之不去的铁锈般的血腥气，虽然极其淡薄，却足以让每一个进入大殿的人，从灵魂深处感到一丝寒意。
武兰端坐于冰冷的王座之上，如同最完美的玉雕，精致，冰冷，毫无生气。
象征着第四天王的狰狞兽头徽记在她身后闪烁着黯淡的红光，血色的长裙如同干涸凝固的血痂。
几位王府重臣垂首侍立，大气不敢喘。
管家站在最前列，小心翼翼地将一枚记录着讯息的玉符奉上：“天王，前线最新汇总。”
他的声音压得极低，带着难以掩饰的颤抖。
这位从小看着郡主长大的老人，如今看着这冰冷王座上的新主，内心充满了无法言说的恐惧和陌生。
武兰眼帘微抬，空洞的血瞳扫过玉符，没有去接：“说。”
管家硬着头皮回道：
“游戏世界里，蓝星的无敌可爱团戏耍了隆渊大军，朝着无尽深渊深层而去，目前差不多已经进入第九层了。
“知道了。”带着刻骨寒意的音节从武兰唇间溢出，并非愤怒，更像是一种冰冷的确认。
她的指尖无意识地敲击着冰冷的王座扶手。哒…哒…哒…细微的声响在死寂的大殿中异常清晰，每一声都仿佛敲在殿下重臣的心尖上。
那空洞的眼神深处，血色的漩涡无声翻涌。
在她取得天王战胜利、身体受损又浸泡了血池之后，侵蚀反而更加深入。
每一次呼吸，每一次心跳，那渴望鲜血和力量的呢喃就在灵魂深处回荡。
她接纳这份力量，是一场豪赌。
破而后立？还是沉沦为神祇行走世间的躯壳？她不知道！
也不在乎过程，只在乎结果！
想要进一步获得力量，只有死囚可不行，最关键的还是无敌可爱团手里的血神神格碎片。
武兰的嘴角极其缓慢地向上牵动了一个微小的弧度，冰冷、妖异，充满了非人的残酷。
“下去吧。”毫无情绪波动，如同冰珠砸落地面：“把第二波死囚送到后殿！”
“是！”管家和几位重臣如蒙大赦，慌忙躬身行礼，几乎是小跑着退出了压抑到令人窒息的大殿。
没过多久，第二批死囚被压入后殿，一群刽子手毫不犹豫的举起了屠刀。
鲜血顺着水槽，流进后殿地下的密室中。
地下深处的血池密室内，粘稠的血浆如同地狱熔炉中的铁水般翻滚沸腾。
武兰的身体完全沉溺其中，破损的血色长裙早已在精纯狂暴的能量冲击下化为齑粉，露出的肌肤莹白如玉。
先前战斗中遍布的可怖伤痕已经尽数愈合，甚至变得更加光滑紧致，散发着一种妖异而危险的柔韧感。
但这完美的外壳下，汹涌的暗流正在肆虐。
“喝吧……汲取吧……”
“更多……还要更多……”
“懦弱者的血液……污秽却甜美”
“囚徒的绝望是最佳的佐料…”
“强大的力量……足以碾碎一切……所有质疑……所有背叛者……包括那个高高在上的大天王……还有主宰一切的皇！”
无数纷乱的、带着扭曲诱惑力的低语，如同亿万只细小的毒虫，正疯狂地啃噬着武兰的理智堤岸。
血池中的能量如百川归海般涌入她的四肢百骸，冲刷着每一个细胞，但伴随力量而来的，是那如附骨之疽、不断加深的侵蚀。
她清晰地感觉到，自己对“血”的渴望正变得越来越难以抑制，那不仅仅是肉身的饥饿，更是灵魂深处传来的一种空洞的、急迫需要被填满的嘶吼。
管家垂首恭敬地站在密室门外，隔着厚重的石门，声音沉闷而带着无法掩饰的惊惧： “天王，第二批七百七十五名死囚已押解至府内死牢，其余各领地正全力调运，三日内必能凑齐万数……”

# 第1019章 离弦与移山

青铜巨龙的影子如同死神投下的阴影，掠过无尽深渊第十层广袤的大地。
不过与形象不符的是，巨龙的巨翼扇的飞快，显得不怎么从容，有些滑稽。
“老板，到极限了，再快我就要吐了。”
黎雾也发现龙耀玩命扇翅膀却提不起速，拍了拍他的脑袋：“找个地方休息一下吧，不要去营地，NPC能卖咱们消息，同样能卖给修罗星，不能让修罗星对我的行踪太了解。”
龙耀闻言，忙不迭的幻化成人形，跟黎雾一起找个山头藏了休整。
夜色已深，龙耀很自觉在周围撒上了‘驱兽散’。
虽然他直接拉一泼效果也差不多，不过味道有点大！
黎雾坐在一棵大树下，将克鲁鲁召唤到游戏内，又把狼幽欢和小安琪召唤了过来。
“你们守着我的身体，我也该休息一下了，不然不用修罗第一天王惦记，我就猝死了。”
交代完，黎雾就原地下线了。
有四个亚圣守着，在第十层基本没有什么危险。
就算真有什么意外，以他的防御力，就算让人按地上锤，也不是短时间内能锤死他的。
下线后，畅快淋漓的处理完生理所需，黎雾强撑着瞌睡抱着团团开启了线上会议。
各方消息汇总过来。
首先欧石楠的带领的核心团队已经一分为三分头行动。
不能放在一个篮子里，对于核心种子也适用。
突破了封锁线并不代表一切无忧了。
修罗星大天王的命令是不准阻挡黎雾成长，可没说不能阻挡其他蓝星人。
这要是核心种子们被发现了，一勺烩了可就遭了。
其次是关于十二天域的进展，或者说是青龙舰的建造进度。
新联成立后，各国先进技术共同推进，各种珍稀科技材料也都全力对青龙舰开放。
预计三天后，青龙舰就能迎来首次试航。
除了青龙舰以外，有发射火箭能力的各国也在全力推动本国的航天工程，各种压箱底的、实验中的，甚至不成熟，有可能半道解体的航天器都翻了出来。
华国是不会让自家天骄冒着半道变成烟花的危险，但有些国家显然不这么认为。
超凡者的身体，不需要做任何航天训练就能担任宇航员，除非升入太空后解体爆炸，不然在大气层内爆了，也有很大几率活下来。
这并非华国人没有冒险精神，而是更相信青龙舰趋近成熟的技术。
当然，主要还是为了关于隐藏的六座天域之事。
如果跟放二踢脚似得嗖嗖往天空放火箭，其他国家就算是傻子，也能猜出一些大概。
只有青龙舰升空，一次性可以运载很多人，只要打着试航或者试验之类的名义，可以很快将六座天域塞满华国的天骄。
第三个消息，是关于阴阳仙阁的。
古千独的利用价值已经榨的差不多了，古阴阳那边已经多次提出处置古千独之事了。
这件事，国家也需要听听黎雾的意见，所以黎雾下线后，这件事也第一时间提出来了。
古阴阳虽然臣服，但因为古千独之事心里一直扎着钉子。
古千独的实力境界比古阴阳整整高出一个大境界还多，放在远古时代也算的上一方高手了，如果也能够臣服国家，将是个难得的战力。
而这方面，隐隐有能达成的希望。
古千独说到底，也从未出过阴阳洞天，虽然狠毒嗜血，但见识也就那样，并非不能忽悠。
不过上面现在有些纠结于古千独和古阴阳之间。
不处理古千独，古阴阳怕是不会干。
古阴阳虽然没有古千独境界高，但他是纯正的人类。
如黎雾之前所想，古阴阳成功进入了游戏，并且在短时间内就在代练团的辅助下闯过了职业试炼，进入了无生之地，甚至等级已经快要达到50级，迎来神之试炼第一层。
以古阴阳目前表现出来的修行天赋，就算是亚圣这道门槛，应该也可以轻松跨过。
倒时再加上现实反馈的力量，其实力必然会超过靠着蛮熊吞噬法勉强达到五境的贺兰山，成为华国，甚至蓝星第二战力。
黎雾听着汇报，想了想，用手堵住了团团的耳朵。
“杀了！”
简单两个字，代表着人不人妖不妖活了一千七百年的八境强者的结局。
黎雾突然感悟到了李长河对他所说的‘一言九鼎’。
果然，不知不觉间，连古千独这样的老妖人，生死也只在他一言之间了。
黎雾将目光再次投向那联络人，问道：
“古阴阳的心结除了古千独也外，还有关于血脉传承。
他那后人，现代医学能不能解决她生孩子？”
“您说的是古朵吧，关于她倒是传来两个好消息。
一个是，她的心智比表现的更高一些，并不是完全傻，只能算是一般的智力缺陷，经过治疗应该可以拥有不错的自理能力。
而且她的修行天赋还很不错，以阴阳洞天的灵气浓度，在心智不全的情况下达到第五境巅峰，已经算是难得的天才了。
如果引导的好，在游戏里也取得一些成就，其本身或也可以成为对国家有用之才。
至于生育方面，医学专家那边已经会诊和试验过了。
之所以强者很难诞下子嗣，是因为强者的身体本能的会锁定自身力量，或者可以称作不漏之体。
而孕育子嗣，应该会消耗强者自身的力量和潜力，所以身体的本能会杜绝这种情况。
哪怕是男子，也会出现这种情况，活性极度不足。”
联络人说的含蓄，但黎雾也差不多听明白了。
为了防止力量泄露，就连那小种子都变得半死不活了呗。
“能解决吗？”
黎雾眉头紧皱，因为这事吧，也关乎到他。
作为蓝星当前最强者，无论游戏内外，他的实力都已经可以称得上是强者了，而且会越来越强。
虽然，以他的年纪还没考虑过生孩子的事，而且还有团团在，可“不孕不育”这话听着也不好听啊！
而且，万一‘别人’想要呢！
要知道，老爷子那边直系血脉可也只剩个独苗了！
想想，突然还有些激动了呢！
黎雾下意识扫了一眼，这才想起，欧石楠还在游戏里赶路。
“也算有解决的办法吧。
一个就是广撒网，但对古朵不太适合，也不太道德。
第二个就是人为干预，比如试管之类的，不过这样一来，诞下的子嗣也很难再从父母身上继承修行潜力什么的。”
“那不就行了，只要他老古家的血脉能传承下去，古阴阳自然更加归心。”
黎雾点了点头，示意下一个消息。
“还有就是关于欧阳老爷子研究的功法之事，老爷子根据金人指甲上的功法加上从阴阳仙阁及碧水牛、熊熊的功法，目前推演出了两种功法。
一种是速成法，被老爷子称为离弦功，修行速度极快犹如离弦之箭，如果配合天域的灵气浓度，可以在很短的时间内就可达到第五境，甚至可望第六镜。
但速成也代表着上限有损，属于过度激发潜力那种，很难再超过第六境。
第二种是老爷子主推的功法，名为移山法，寓意愚公移山，修行速度相对缓慢，但上限高，或者没上限。
当然，所谓的进境缓慢是指在蓝星环境下，如果是在天域里，就算慢，也只是相对于离弦功而说的。
目前上面的意思是，挑选三波人员。
第一波人数最多，修行离弦功，争取最快的速度形成战力。
第二波相对少一些，修行传统的修行功法，比如阴阳法和金人指甲上的功法，算是保底。
第三波人最少，预计不超过两百人，修行移山法，并大力倾斜资源，以求在未来可以成为决胜之基。”
黎雾点了点头，计划挺完美的挺全面的，似乎不用他再说什么。
不过咱毕竟也是大领导了，多少也得补充点下啥吧？
想了想之后，黎雾淡淡的说道：“选择人才的时候，尽量征求一下个人意愿，不能以集体利益之类的大而空的话，绑架个人意志。”
“好的，黎局，我会将您的话传达到位。”
“嗯，还有重要的事吗？”

# 第1020章 舅舅会为你扫清一切

“还有关于团团的事。”联络员将目光投向黎雾怀里打哈欠的团团，轻声说道：
“人才培养计划组那边询问 ，进入天域的人员是否包括团团，他们那边也好给团团定制合适的宇航服。”
“天域...”黎雾低头看了一眼已经快要睡着的团团，一时有些纠结起来。
团团的天赋毋容置疑，但天妒之人的可怕只有黎雾身边这些人知道。
而且就算知道了团团天赋好，人才培养计划组那边应该不可能将目光投向一个只有三岁的孩子。
计划组那边应该是看在他这个第一人的面子上，想要给团团走个后门。
虽然上面说了，选拔天骄不准看人际关系。
可也得看看是谁的人际关系。
就如李长河所说，他的存在已经“跳出三界外不在五行中”了。
别说他有没有什么特别的心思，光是撂挑子就已经是天大的麻烦了。
黎雾现在就像很多家长一样，又想孩子成才，又怕孩子遭罪。
天域听着挺高大上的，可跟克鲁鲁心意相通的他，却知道那只是个鸟不拉屎的，不对，压根都没有鸟的地方。
上去以后，生活条件直接拉到底。
想要建立一些基础条件，都不知道得拖到什么时候。
毕竟运人运物资就能让全世界竭尽全力了，难道还能在天域里大搞基建不成。
团团要是跟着上去了，谁照顾？
最重要的是，他也舍不得团团。
因为他压根就没打算进入天域。
自己的事自己知道，修行资质勉强达到平均线。
这里的平均线指的可不是那几千个核心种子里的平均线，而是现在开始修炼的几十万人里的平均线，还是拖后腿的那种。
哪怕天域灵气凝为实质，对他来说也只能算鸡肋。
他的路还是在游戏里。
与其兼顾两头高不成低不就，不如还是一心钻在游戏里。
黎雾沉默许久，依然拿不定主意，抬眼说道：“这件事我要再考虑一下，还有别的事吗？”
“还有一件，也是关于天域的。
黑屠、碧水以及蛇青花三位妖兽，听说了天域之事，也想申请进入天域。
上面讨论过，黑屠与碧水实力都已经达到第八境，如果进入天域，有希望冲击第九境妖圣，不过需等到咱们核心成员多出几个亚圣，或者有人进阶圣者时，才能放心让他们进入，不然恐会失控。
至于蛇青花，修行资质太一般了，似乎有些浪费名额了。”
黎雾想到那时而聪明时而犯蠢的菜花蛇，嘴角不由一翘。
团团像是被触发了某种神经，从睡眼朦胧中转醒过来，肉肉的小拳头揉着眼睛：“小蛇蛇来了嘛，是要带宝飞高高吗？”
“宝乖，小蛇蛇没来。”黎雾捏了捏团团的小鼻子，随后转头看向联络员：“蛇青花与黑熊熊一起进入第一批名单。
修行天赋的确是第一准则，但不能一概而论。
蛇青花虽也是异类，但无论是归属感还是以往的贡献都远远比起黑屠和碧水高出许多。
虽然她应该不敢质疑和反抗，但我们也不能让她寒了心。”
联络员点了点头：“好的，我会将您的命令转达给计划组。”
“对了，林羽阳菜和那个小正太也安排进第一批名单，名额走脚盆那边，反正她俩的国籍还挂在脚盆，很合理不是吗？”
“这...林羽阳菜还可以”
“好了，其他事如果不重要的话，就先到这里吧。”
黎雾摆了摆手，结束了线上会议，随后抱着团团一溜烟的跑去了老爷子闭关处。
老爷子是在推演功法，不是在修行，倒不至于被打扰到。
“老爷子，上面给了团团一个天域名额，您给参谋参谋，要不要送她上去？
要是送的话，我肯定会安排几个人上去照顾，又得占几个名额。”
欧阳止行一看到团团，就老脸如花十分顺手的就把小肉蛋子给抱了过去。
团团甜甜的喊着太爷爷，手也十分顺手的给太爷爷整理胡须‘辫子’，修复自己的作品。
嗯，老爷子的长长的胡子早已被团团编成了辫儿，手艺还挺好。
听到黎雾的话，老爷子不由眼睛一瞪。
“她这么点大，给她送到那鸟不拉屎的地方干嘛？”
黎雾挠了挠头：“这个...不是天域灵气浓度高嘛，团团要是在里面修炼，那肯定是好处多多的。”
欧阳止行吹鼻子瞪眼的喝道：
“灵气浓度高又怎么了？咱家团团没有那么浓的天地灵气，我都嫌她修炼的太快呢。
很多东西都讲究物极必反，就算修炼一途也是如此，小家伙进境太快的话，容易根基不稳。
你让上面留个天域给团团，等团宝七周岁以后，再上去也不迟。”
黎雾冷汗都下来了！
听听老爷子这口气，留个天域给团团，而不是留个名额！
全蓝星才十二个天域，您想让团团独占其一？
这一言九鼎论，放在他身上不太适用，放在老爷子身上刚刚好，简直霸气侧漏啊！
黎雾没敢多待，生怕被老爷子的霸气传染，真的张嘴跟上面要个天域给团团。
虽然经过李长河的分析，他恐怕真有了一言而决的资格，但如果不保持本心，恐怕某天会被称为暴君。
抱着团团回到家，小家伙已经睁不开眼了，睡眼惺忪的嘟囔着：
"舅舅，天域...是什么地方呀？舅舅会跟宝一起去吗？"
黎雾的心像被小爪子轻轻闹了一下，抱着小家伙走向卧室：“天域啊，是个很高很高的地方，比天上的飞机还要高，等以后有机会，舅舅会带你去看看，但现在还不是时候。”
“哦，那就好，宝不想跟...舅舅分开。”
团团拍着小手，像是解决了天大的难题，很快就在黎雾的臂弯里沉沉睡去，小脸肉嘟嘟的，像个小天使。
黎雾小心翼翼的把她放在床上，顺手把床头没有声息的克鲁鲁塞进她的怀里，随后盖上小被子。
看着团团小小的身影，黎雾长长出了口气，像是解决了天大的难题！
“你只要健健康康，开开心心的长大就行，就算你未来想要成为强者。
那也是在舅舅会为你扫清一切以后！”
黎雾亲了团团的额头一口，随后毅然转身钻进游戏仓。
身体的本能让他多休息一会儿，但黎雾还是定了两个小时的内置闹钟，准时睁开眼睛进入了游戏。

# 第1021章 抓老鼠

睡了一觉，黎雾的脑子更清晰了。
老爷子说得对，团团现在按部就班修行都太快了。
送团团进天域，接受那近乎实质化灵气的洗礼，以团团“天妒之人”的资质，修行速度恐怕会达到一个匪夷所思的地步。
那也意味着团团的修行资质暴露在大众眼中，天知道会不会在某天被什么魔修妖修给盯上。
“天妒”的可怕潜力，犹如悬顶之剑，若那冥冥中的“天妒”反噬降临在天域，隔着亿万公里，鞭长莫及。
黎雾长舒了口气，再次登录了游戏。
游戏内，无尽深渊第十层。
夜色深沉，山风带着硫磺和腐朽的气息刮过。
龙耀撒下的“驱兽散”散发出一种奇异臭味和草木辛辣味，形成一个半径数十米的安宁小圈。
克鲁鲁像个沉默的小骑士，一改平日里的吵闹，坐在黎雾头上四处扫视，警惕的着黑暗森林每一个方向。
狼幽欢坐在不远处一块巨石上，长发在黯淡的月光下也泛着莹莹微光，双耳竖起，鼻翼不时翕动，收集着风中的信息。
而黑暗中，小安琪不知隐在何处，无声无息，就连狼幽欢都无法察觉。
作为黎雾的宠物以及宠物的宠物，她们自然知道不能让一切危险靠近黎雾的身体。
只有龙耀和那位灌了一路风的圣塔佣兵，在小圈内呼呼大睡。
黎雾睁眼的同时，三道目光就汇聚了过来。
狼幽欢起身上前：“主人，夜色正深，您要不还是多休息一下吧，以我们的速度，追上欧阳小姐用不了太长时间。”
“是呀，主人，克鲁鲁跟小安琪还有欢姨都有的睡，您这么拼，会不会吃不消啊。”
“没事，充电两小时，通话一整天，舒适得很。”黎雾笑着打了个趣，转头看着依旧沉睡的龙耀，想了想说道：
“让龙耀多休息一会儿，幽欢，你和安琪留在这里看护，我带着克鲁鲁在附近刷些怪，这几天大战，等级都耽误了。”
黎雾说罢，就带着克鲁鲁电射而去。
临时落营之前，他在来路上已经看到了一处怪物盘踞的地方，看着不算什么强力怪，但刷刷经验倒也够了。
而就在黎雾一边练级，一边等待龙耀恢复体力时，无尽深渊第十二层，一个名为碎骨岭的地方。
一支由数百名身披遮掩斗篷的玩家队伍，趁着夜色正沿着一条由圣塔佣兵团向导指引的狭窄隐秘的天然石道快速穿行。
这正是蓝星的核心种子团一分为三的队伍之一。
为首的梦噗神情冷峻，眼神锐利地扫视着周围嶙峋怪石构成的阴影区域。
这条路是圣塔佣兵团常年反复清理的安全通道，一路行来确实顺畅，只遭遇了几波微弱的游荡怪物，都被迅速解决，未造成任何麻烦。
“还有多远？”梦噗沉声询问身边一位蒙着面、气息沉稳的圣塔佣兵。
“快了，翻过前面那道‘刀脊山梁’，就能到达进入十三层的通道区域了。”佣兵向导轻声回道。
梦噗心头忍不住松了口气。
队伍行进速度比计划的要快，已经不是修罗大军能追上的了，如果没有大军四处巡查，光是少部分亚圣，很难找到他们。
不过第十二层的夜色感觉比前面那些层更暗淡，让整个世界仿佛陷入了死寂。
可不知道为什么，梦噗总有一种心惊肉跳的感觉，这份死寂的顺利，反而像暴风雨前的宁静。
也不知道是不是梦噗真有第六感。
突然！
走在最前方负责开路的刺客玩家脚步猛地一顿，身体紧绷，做出了最高级别的警戒手势！
整个队伍瞬间停止前进，所有人都屏住了呼吸，武器出鞘的微鸣在寂静的峡谷中清晰可闻。
只见在狭窄石道唯一的出口，翻越“刀脊山梁”前的相对开阔地带，一个身影静静地伫立在那块最高的黑色巨石上。
那身影有些消瘦，背对着队伍，一头如同白色长发随意披散在身后。
仅仅是站在那里，没有任何动作，就仿佛一座亘古存在的巍峨神山压在所有人心头，似乎连峡谷中肆虐的罡风都刻意避开了他所在的位置，不敢发出丝毫声响。
一种难以言喻的恐怖气场弥漫开来。
那不是刻意散发的威压，更像是某种生命层次彻底碾压带来的天然压迫感，让梦噗乃至圣塔佣兵团的几位亚圣都感到了源自灵魂的颤栗！
空气粘稠得令人窒息。
梦噗的心脏如同被一只无形巨手攥紧，瞳孔骤缩到了极点。
白色长发！
这个身影并非老年白发！
修罗星人！
那人缓缓转过身，露出一张棱角分明、带着玩世不恭的面孔。
没有什么表情，但那双白色眼眸随意扫过，目光所及之处，每一个被注视的蓝星玩家，都感觉自己的灵魂仿佛被投入了熔炉炙烤了一遍。
他打量着这支渺小却坚毅的队伍，尤其是在梦噗和另外几个气势最强的亚圣身上多停留了一瞬，脸上浮现出一丝失望。
梦噗脑海闪过一份资料，随后心脏仿佛被人狠狠掐了一下，手臂微微发麻。
倒不全是被吓的，游戏又不会死，他怕个屁，这应该是一种兴奋，一个‘斗士’看到难以匹敌的对手时紧张又兴奋的感觉。
“第一天王......”梦噗的声音干涩，充满了难以置信。
烬！
哦，游戏内名字叫无烬！
烬的目光最终落到了满是战意的梦噗身上，嘴角极其轻微的向上勾起一个几乎无法察觉的弧度。
“都说我不顾修罗星大义，自私自利，枉为大天王，却殊不知，我早已洞察一切，跑过来抓小老鼠了。
你们应该就是无敌可爱团极力想要掩盖的所谓天骄吧？
还以为是多么了不得的人才，可惜却让人提不起一丝性质。”
烬摇头晃脑的感慨了一番，随后又咧嘴笑道：
“如果杀了你们，哦，不对，应该是让你们销号，想必一定会激发无敌可爱团，恩，这名字起的，比本王还随意，还是叫黎雾吧。
想必应该能够让黎雾怒火中烧，拼命成长起来吧？”
一股可怕的气息从烬的身上升腾起来，冲破了黑暗。
“圣...圣王！”
圣塔佣兵团的一位亚圣怪叫了一声，仿佛被掐住脖子的公鸡。
梦噗昂扬的斗志，顷刻间衰败下来。
尼玛！
这特么还斗个屁！
“跑！”
梦噗一声令下，手中长弓射出一道璀璨的光箭向着第一天王而去。

# 第1022章 等爷爷一个月

“跑！”
梦噗的命令嘶吼出喉咙，弓弦的震动还在空气中嗡鸣，那道带着他决绝意志的璀璨光箭已然破空！
这不是为了杀伤，可能算是渺小生命面对绝对力量时爆发的最后呐喊。
只期望能为同伴争取刹那的时间！
核心种子团的精锐玩家，像被巨石砸中的蚁群，瞬间炸开！
没有一丝犹豫，没有人去质疑那“圣王”两个字意味着什么。
求生的本能深入了骨髓，刹那间，人影晃动，迅捷如风，朝着周围那如同利齿般狰狞的怪石裂隙、阴暗角落扑去。
就如修罗星普通玩家面对黎雾一样，这些蓝星的核心种子面对修罗第一天王，唯一的生路就是利用地形能跑一个算一个。
然而……
“嗡~”
寂静。
并非无声的寂静，而是仿佛空间本身被无形巨手死死扼住的、令人窒息的凝固感。
那支承载着梦噗全力与希望的璀璨光箭，在距离烬身前三尺之处，毫无征兆地停下了。
不是被护盾格挡，不是被能量湮灭。
它就那么悬停在空中，光芒急速黯淡、碎裂，分解成无数细碎的光尘，然后消散无踪，仿佛从未存在过。
而更令人绝望的是，那些四散奔逃的身影，包括梦噗自己，在冲出去的瞬间，动作都变成了极度缓慢的慢放。
双腿灌铅，空气粘稠如胶，每一个迈步都像是在沼泽中跋涉！
身体被一股浩瀚、冰冷、无法理解的领域力量牢牢束缚！
烬的脸上依旧挂着那丝若有若无的玩味笑意。
他看着眼前如同被按下了减速按钮的战场，看着那些奋力挣扎却连迈出完整一步都难以做到的蓝星玩家，看着梦噗因用力而扭曲的面容，嘴角的弧度似乎扩大了一分。
“头脑很清晰，不错。”他轻声开口，声音不大，却清晰地穿透了凝滞的空间，敲在每一个人的心尖上，“可惜，意义不大。”
烬闲庭信步般向前踏出一步。
这一步，却仿佛带着山倾地覆的重量！
轰！
无声的巨响在每个人的灵魂深处炸开！
一股沛然莫御、无法形容、带着毁灭一切意志的磅礴压力，如同实质化的灭世海啸，自烬的身上爆发，以他为中心，排山倒海般碾压向四面八方！
“噗！”
“呃啊—！”
距离烬最近的几名玩家，甚至连惨叫都没能发出完整的音节，身体就像是脆弱的瓷器遭遇了无形的巨锤重击！
防护技能的光芒如同纸糊般湮灭，坚固的铠甲、护具诡异地向内塌陷、破裂！
骨骼碎裂的刺耳声响清晰可闻！
仅仅是一步之威！
那些跑出去上百米的玩家，也在这一刻发出骇人的惨叫。
口鼻眼耳之中，鲜血狂喷而出，身体近乎失控般的想要跪倒在地。
除了梦噗和少数几位亚圣级圣塔佣兵还能在强大的精神冲击下勉强维持站立，死死抵抗着那要将意志碾成齑粉的恐怖冲击，绝大部分玩家几乎在瞬间就陷入了绝望的深渊！
视野扭曲、双耳嗡鸣、思维停滞、甚至有人直接双眼翻白，七窍流血，直挺挺地昏死过去！
他们引以为傲的力量、技巧、战术，在绝对的本质差距面前，脆弱得如同纸糊的城墙。
他们甚至连让烬动动手指的资格都没有！
圣塔佣兵们并不比玩家好受，虽然血量高一些，但装备远不如这些核心种子玩家，恐怖的伤害直接让他们齐刷刷的跪倒在地。
只有几个亚圣级佣兵还想跑，可无形的威压领域已经剥夺了他们的飞行能力。
烬的身体却已破空而至，一剑捅穿了一个亚圣级佣兵的咽喉。
“敢与修罗星作对，你们这些游戏土著，还真不知道死字怎么写啊......”
烬带着戏谑的淡淡低语，仿佛索命的恶鬼， 吞噬着圣塔佣兵团NPC们脆弱的神经。
他们跟玩家不一样，在无尽深渊中，命只有一条。
濒死的绝望，让NPC们升起一丝勇气，几个亚圣猛地朝着烬围杀过去。
可惜在那绝对的力量层次面前，亚圣与新手玩家似乎并无本质区别，只是被碾压死和被碾碎死的程度差异。
“跑啊！”
一声嘶吼再次响起。
梦噗双目赤红，牙关紧咬到牙龈迸血！
一股堪称强大的气息在梦噗身上突然迸发，一道璀璨的箭矢带着一丝莫名的力量快速而又缓慢的射向已经斩杀了三个亚圣NPC的烬。
烬的表情突然变得凝重了一分，长剑微扬，斩在了这道似乎让人避无可避的箭矢之上。
“啵~”
就像气泡被戳破了一般，周围近乎实质的威压突然破碎。
所有人的压力为之一松，随即毫不迟疑的夺命狂奔而去。
“空间之力？”
烬对于众人的逃窜似乎并不如何在意，饶有兴趣的看向似乎失去所有力量，虚弱到极点的梦噗。
“不对，这似乎并不是你的力量。
绝对锁定的力量应该是你的，但这空间之力却是别人放在你身上的。
有趣，想不到这世界上还有这样的高手。
嗯，这股力量似乎源自一位圣者，真不错，不是当面出手，竟能干扰我的领域，实在是......让我有些......兴奋啊！”
烬的目光落在梦噗充满恨意的脸上，竟然不顾最后一个亚圣级佣兵的逃窜，伸手将梦噗吸到身前：
“告诉我，是谁？你们蓝星玩家还没有圣者级，所以一定是某个NPC。
只要你告诉我，我可以放过你。”
梦噗气息虽然衰败，可眼中却没有一丝惧意，朝着烬吐了一口，可惜还来不及飞到烬的脸上，就被一股无形之力弹了回来。
“草！”梦噗被自己的口水崩了一脸，满脸的嫌弃，却对烬的话毫无反应。
“勇气不错，可惜力量是原罪。”
话音未落，他抓着梦噗肩胛的五指，就如精钢利爪般穿透了梦噗的史诗级皮甲，深深插入了进去。
梦噗吃痛，却咧嘴一笑：“傻逼！等爷爷一个月！”
随后，梦噗的眼神刹那间就暗淡了下来，没有一丝生机。
强制下线了！
烬无奈的摇了摇头，随手将梦噗的身体掷向空中，几道剑芒扫过，梦噗没了接受治疗的机会了。
“好烦，不会真的死，倒是平添很多勇气啊！”

# 第1023章 圣王还是圣者？

星雨城，生命神殿。
闭目修炼的亚朵米尔突然睁开了眼睛。
她偷偷送给“克鲁鲁”的三道‘空间之力’刚刚消失了一道。
这是黎雾琢磨出来的BUG。
神殿不得插手玩家之争，但亚朵米尔以导师为名，送给自家徒弟克鲁鲁三道保命手段没毛病吧？
克鲁鲁怎么也算不上是玩家吧？
至于克鲁鲁被主人“逼迫”，把三道保命手段转送给别人，那也是没有办法之事，跟亚朵米尔何干？
只是那跨越了遥远距离与空间的力量反馈，让亚朵米尔眉头微微皱起，随即起身消失在修炼室中。
虽然明知道不可能赶上，可亚朵米尔终究无法安心等待。
没想到修罗星玩家已经达到了这样的高度，只希望克鲁鲁不要碰上为好！
烬随手将梦噗销号后，也懒得再打听这股精妙至极的空间之力来自谁。
两道虚幻的身影从其身上飘出，瞬间追上了两个逃窜的NPC。
下一刻，两个NPC转身朝着烬摆了摆手，脸上带着同样的玩味与戏谑，朝着蓝星玩家和NPC佣兵追去。
灵魂投影！
或者也可以称作鬼上身！
生命神殿殿主艾斯卡洛和嗜血之王用过的招数，烬作为玩家竟然也已经可以用了。
烬的本体也没闲着，悠闲的背着一只手，跨步间就已经追上了一个蓝星玩家，随手斩下了他的头颅。
哆啦C梦舒云安，骑着狼行召唤兽，本已经超越了其他人。
毕竟被追杀这种事，谁跑得快谁才更有希望活。
可不知道她是怎么想的，听着远远传来的一声声惨叫，却突然调转浪头，朝着NPC佣兵亚圣中仅剩的那位冲去。
想要在这亚圣身边寻求保护，自然是不可能的。
作为唯一的亚圣，自然遭到烬的一道分身的青睐，一边随手斩杀着玩家，一边朝着他的方向追去。
这亚圣逃跑的方向，才是最危险的。
那NPC亚圣似乎受了重创，虽然勉强飞起来，可速度并不算快。
哆啦C梦用出了召唤师二阶大招，将其他召唤兽一部分力量强行加持在狼形召唤兽上，让其速度突破了极限。
可这种效果只有一分钟，等时间过了，所有召唤兽全都陷入虚弱，她就算逃出生天，在这无尽深渊第十二层也将陷入无尽的危险中。
终于追到这亚圣NPC下方，哆啦C梦急切的喊道：“赫尔斯！你能确定他是圣王吗？”
哆啦C梦冒着极大的风险，竟然是为了问问题。
那亚圣NPC忙着逃命，哪里会理会哆啦C梦的询问。
哆啦C梦急的不行，突然灵光一闪：“你回答我的问题，黎王定会让人照护你的家人！”
拼命逃跑的NPC亚圣赫尔斯，虽然速度未减，却终于肯回应哆啦C梦了。
“我不确定他是不是圣王，但我在他身上感受到三种法则之力，所以才一时惊呼出声。”
“多谢！如果你没能活下去，我保证你的家人会得到照护，就算玩家不方便，他们也一定会得到一大笔金币，衣食无忧！”
哆啦C梦得到了答案，立马调转方向，与赫尔斯分开。
毕竟她虽然有勇气，可也不希望销号啊！
赫尔斯扭头看了一眼越来越近的“分身”，又看了一眼向另一个方向飞快而去的哆啦C梦，突然绝望的嘶吼一声，调转方向朝着烬的分身杀去。
既然逃不掉，那就给家人留下更多的希望吧！
哪怕他绝不是烬分身的对手，可至少能争取一些时间。
虽然不确定那玩家姑娘会不会记下这个情，可这也是他能为家人唯一能做的了。
赫尔斯的眼睛充满了战意，却并没有太多的怨恨。
既然收了蓝星的钱站在了修罗星的对立面，又能抱怨什么？
作为常年刀口舔血的雇佣兵，又有几个能得善终的！
赫尔斯再次瞥了一眼哆啦C梦的背影，持盾提剑与烬的分身撞到一起。
跟他想的一样，完全打不过！
但，他也不至于被瞬间秒杀！
借赫尔斯的反冲锋，哆啦C梦的身影终于消失在幽幽夜色中，虽然接下来的虚弱期会让她在无尽深渊危险重重，可至少暂时逃出生天。
其他大部分人就没有那么好的命了。
虽然是分散逃得，可速度和实力差太多了，离老远就能被烬隔空击杀，哪怕一个个追，几百个核心种子也销号大半。
没过多久，两道分身悠然而回，重新回到烬的本体。
随手一剑扫过，两个刚刚被‘鬼上身’的NPC就被斩下了头颅。
虽然还有差不多还有四五十个蓝星玩家跑了，但懒得再找了，效果应该能达到吧！
无敌可爱团！
加油哦！
烬满意的扫了一眼满地的尸骸，连装备都懒得扒，抬脚消失在夜色之中。
......
黎雾是因为游戏仓发出的外部提醒，才停下刷怪的。
克鲁鲁也在游戏中，想要得到消息，自然只能如此。
黎雾想都没想就飞到一棵树上，让克鲁鲁警戒后迅速退出游戏。
能让人顾不得探寻他在游戏中的处境，突然通过游戏仓提醒，必然是惊天大事！
被销号的梦噗发来消息。
一路种子核心遇袭，梦噗销号？
亚朵米尔的手段都只能救下四五十人？
第一天王烬！圣王级！
以屠杀种子核心为手段，激他黎雾快速成长？
......
一道道消息让黎雾怒火中烧之余又感觉心惊肉跳。
什么特么圣王级！
开什么国际玩笑！
其他天王也不过是亚圣，他第一天王就圣王了？
这他奶奶的还激他成长？
拿命成长啊？
紧急会议立马召开，不仅只有华国，世界各国都不顾上时差加入了视频会议。
每个人的脸上都是浓浓的担忧与不安。
现在的问题已经不止是一路核心种子被屠了，更重要的是第一天王烬出现在了无尽深渊第十二层。
他从无尽深渊深处回来了！
以他圣王的实力，如果带着修罗大军与蓝星再次开战，如何破？
哪怕不惜血本，请动NPC圣王出手，恐怕也不一定是烬的对手。
就在所有人一筹莫展之时，哆啦C梦终于找到了一个安全的地方，冒险下线了。
不一定是圣王！
圣王是等级达到90级，并完全领悟三道法则。
NPC亚圣之时感受到了三道法则，但烬是否完全领悟不得而知。
而且修罗星虽然进入无尽深渊比较早，可不过十几天的差距，烬应该不可能升到90级。
因为邪神之地最高等级的怪物跟无生之地是一样的，最多能让玩家升到70级，所以烬进入无尽深渊时等级最多也就是70级。
与黎雾心灵相通的克鲁鲁也通过狼幽欢的分析，传递过来一个问题。
烬只分出了两道灵魂投影。
灵魂投影并不是随便投的，每一道灵魂投影都需要一道完整的法则承载。
也就是说，烬如果没有隐藏的话，目前应该只完全领悟了两道法则，第三道法则并不全。
综上考虑，烬的境界应该是圣者，毕竟亚圣是无法领悟第二道法则的。
圣者吗？
黎雾浅浅的松了口气！
圣者虽然依旧有些可怕，但似乎并不是那么的让人绝望和高不可攀。

# 第1024章 老子偏不

冰冷的战栗顺着黎雾的脊柱一路攀升，瞬间冻结了血液中因连日征战而沸腾的余温。
第一天王烬！
黎雾的拳头攥得死紧，指关节因用力发出细微的咔咔声。
与修罗星几次大战占了不少便宜，倒是让他们也犯了跟修罗星一样的毛病！
自大与疏忽！
修罗星并非人人都把脑子练成了肌肉，至少烬或者他的谋臣分析出了蓝星的种子计划。
还有连日的准确情报，让他们太过相信圣塔商会或者圣塔佣兵团了！
烬能准确的堵住了梦噗所率领的一路核心，只有一种可能。
那就是圣塔出了问题！
至少是有人泄露了核心种子的行踪。
圣塔不是什么精密的机器，也是由一个个自我的生命组成，有人出问题其实并不算太意外。
视频会议里各国代表的声音嗡嗡作响，分析着烬可能的等级、法则领悟情况，争论着圣塔商会内部的叛徒问题。
焦虑、恐惧、甚至一丝难以抑制的绝望在交流中弥漫。
李长河眉头紧锁，看着画面中黎雾择人而噬的眼神，心中警铃大作：“黎雾！冷静！现在不是冲动的时候！你不要冒险！”
“我明白！”黎雾深吸了口气，强行压下心头翻腾的、几乎要烧穿理智的暴怒火焰沉声说道：
“都不要吵了，马后炮没有任何用处。
现在核心种子队伍现在就是最明亮的靶子！
烬发现了我们一支，就足以证明圣塔商会这条通道不再隐蔽。我们绝不能把剩下的鸡蛋放在一个篮子里。
通知剩下的两队核心队伍，立即与圣塔佣兵团脱离，自行前往光明东城。
或者化整为零，再次分割成多个小队，通过常规途径前往。
就像阿强之前一样，前往各个营地，混进NPC冒险队也好，雇佣NPC保镖也好，总之决不能再让人一锅端了。”
“你的意思是…你不赶过去了？”李长河听出了什么。
“核心种子既然被盯上了，我去只会更加招摇！”黎雾眼中寒光一闪，“烬想看我被激怒？想看我拼命努力成长？
想当个执棋者操控我的人生？
让我像个小丑一样，在他准备的舞台，上演经历绝望、挣扎、爆发，最终‘突破极限’的戏码，从而满足他所谓孤高强者的变态想法？
老子偏不！
他不让我好过，我也非让他难受不可！
不是说他不在乎修罗星大局和修罗星普通士兵吗？
我看未必！
屠杀咱们核心种子，未尝不是尽他这个第一天王之责的另一种方式。
我倒是要看看，他能有多不在乎！”
“你...你是要再次跟修罗大军开战？”
“不错！隆渊的大军！还有第二天王分散的两路大军！这些还都在明面上！
他把目光盯在种子团上，想拿这个当鞭子抽我，那我就去砍他修罗星的手，剁他修罗星的脚！我看他到底真不在乎还假不在乎。”
视频会议频道瞬间安静下来，只剩下黎雾斩钉截铁的声音在回荡。
“烬以为他是高高在上的看客，操控人心？
老子就砸了他的棋盘，掀了他的桌子！
我倒要看看，是他沉得住气继续当他的‘乐子人’，还是被逼得不得不过来铲除我这个‘变数’！”
黎雾的话将各国代表给镇住了，缓了许久，法西西的代表操着还算标准的华语说道：
“总指挥官阁下，您这样...是否...太过冒险了，如果修罗第一天王真的来杀你，我们蓝星的...嗯...希望...不就断送了吗？
还有，联合军团的建立虽然本就是代表了一部分牺牲，可也不能真的就全都葬送进去，他们也是各国难得的主力......”
黎雾扫了屏幕一眼，“我没说让敢死军团再次出动，我不仅不让他们动，还要让他们退回来。”
“你要自己去？”李长河神色一变，沉声劝道：“你虽然接受了沐浴龙血，实力有了长进，可独自面对修罗大军，势必陷入险境，其他人就算想救援都没办法！”
“放心，我没那么傻！”黎雾微微一笑，随后抬眼看着巨大屏幕上的各国代表咧嘴笑道：“我虽然是独自成军，但军费却少不了一点！
现在，我以新世界联合体世界联合军第一指挥官的身份，向世界各国征收一笔特殊军费。
游戏现在无法充值，但不代表无法弄到足够的金币。
各国游戏内的钱库都打开吧，一天内，我要看到一亿金币！”
黎雾的话再次把各国代表给镇住了，随后就炸了。
一亿金币！
现在差不多相当于一千五百亿华币！
而无法充值的情况下，想要一天内凑够这么多金币，必然需要花更大的代价向民间筹措。
并非世界各国在游戏里就这点家底，而是游戏争分夺秒之时，又有哪个势力会放着那么多金币不用。
就算有，一旦掏干了，也必然影响在游戏内的运转。
世界就是个草台班子！
有时一涉及到钱，比任何事都显得滑稽。
哪怕讨论核心种子被灭了一队之时，也没像现在这样剧烈争吵过。
“安静！”黎雾抬手示意工作人员以房主权限禁了各国的麦，随后咧着嘴满眼狰狞的说道：
“我不是在征求你们的意见，你们可以当这是命令！”
工作人员又在黎雾抬手示意下打开了各国代表的麦，可却无一人再提出疑问。
“新联那边派人在游戏里接收金币，散会！”
黎雾让人挂断了视频会议，随后一脸阴沉的走向卧室。
终究是用了一次‘一言九鼎’！
打脸有时就是来的这么快！
可他没得选！
烬能盯上一队核心种子，就有可能盯上另外两支。
欧石楠！
他绝不可能放着欧石楠不管！
心念一动，克鲁鲁在团团的怀里睁开了眼睛，小心翼翼的爬出被窝，小脸严肃的看向黎雾。
“在现实中帮我跟各方保持联系。”
黎雾交代了一句，随后钻进了游戏仓。
登录游戏后，黎雾把克鲁鲁的身体往帽兜里一塞，腾空向临时营地而去。
叫醒龙耀后，一行人改变了行程，朝着NPC大型营地赶去。
黎雾还没要傻到，毫无准备就往修罗大军里头扎，先讨笔账再说！

# 第1025章 有钱能使神推磨

“龙耀，没有时间让你恢复了，尽全力赶路！”
刚刚被惊扰了短暂睡眠的青铜巨龙，听到黎雾从未有过的暴怒与杀意，巨大的龙躯不由自主的微微一震，连“加钱”的想法都没能生出来。
“老板！您放心！”
龙耀猛地一扇翅膀，飞行速度再次飙升一截。
小安琪突然在龙背上现了身，对黎雾一礼后，迈着小短腿就顺着龙耀巨大的脑袋滑到龙耀的鼻子上，两手迎着罢风用出了风之法则。
吃下七枚风之法则碎片后，小安琪算是拥有了完整的风之法则。
这两天一直在努力适应和学习风之法则的运用。
现在就是其中一项成果。
随着小安琪的风之法则用出，风在耳边停止了呼啸，龙耀如一道黑色闪电在天空中划过，高速飞行带来的压力也让龙耀的身体开始微微颤抖。
小安琪咬着牙，全力维持着风之法则的运转，小脸因为竭尽全力而涨得通红。
没过太久，正常所需的时间，在龙耀与小安琪的共同努力下缩短了近乎一半。
抵达大型营地附近后，龙耀化作人形与狼幽欢、小安琪一起藏在高空之中，而黎雾则独自进入了营地。
黎雾不知道圣塔商会是哪个地方出了问题。
虽然估摸着应该不可能是空间圣王奥利弗出了问题。
虽然圣塔佣兵团护送的人也死差不多了，但明眼人都能看出是圣塔的问题，这种两面倒的方式并不讨好，作为商会的掌控者，不会这么蠢。
不过，小心无大错，黎雾还是龙耀他们在外接应。
万一有什么不对，他自己也比较容易杀出来，然后借着龙耀的速度离开。
还好，并没有出现什么刀斧手埋伏的滑稽戏码。
黎雾出示令牌后，圣塔商会的管事立马联系了奥利弗。
而奥利弗也并未怠慢，第一时间就出现在了黎雾的面前。
还不等黎雾开口，奥利弗就神情郑重的开口说道：
“我已经接到消息了，的确是圣塔的人走漏了消息，为了修罗星的悬赏，不仅害了佣兵团的兄弟，还害的你们蓝星核心损失惨重。
这个责任，我圣塔商会不会推卸。”
黎雾看着奥利弗一脸歉然的样子，没有说什么废话，沉声说道：
“认责就好，什么挽回损失的话就不用说了，我现在只有一个要求。
雷霆法则碎片！
其他商会也好，各国势力也罢，逼也好抢也罢，用一切办法帮我弄到！
钱我照付！”
奥利弗没想到黎雾这么好说话，本来寻思着可能要大出血呢。
但很快他就反应过来，时间不等人，现在的情况也真容不得黎雾跟他掰扯。
而且，钱上面他不用出血了，可其他方面他可要出大力气了。
雷霆法则碎片，一时间哪是那么容易找的，他圣塔商会也很多年没收到过了。
黎雾的雷霆法则领悟的并不高，如此急切，显然不是为了一枚。
奥利弗沉吟片刻：“我尽量帮你寻找，只是我无法给你打包票。”
“我没有时间等待，我也没把全部希望放在你身上。”黎雾摆了摆手，随后再次说道：
“各大商会，无生之地或邪神之地各大势力，就交给你了。
另外我需要圣塔的渠道帮我转运金币，这一次你能否保证我的资金安全？”
奥利弗神色一凝：“转运多少？”
“上限一亿金币。”
奥利弗明显被镇住了!
圣塔商会在无尽深渊也算实力雄厚了，可全部产业估算下来也不超过五亿金币，这还是三个圣王加在一起的身家。
可产业不代表现金，圣塔商会的流动资金还不到三千万金币。
奥利弗深吸了口气，沉声说道：“我可以保证你的资金安全。”
“口头说可不行！”黎雾缓缓摇了摇头。
奥利弗想了想，突然对着坊市深处伸出了手。
一道银色光芒从坊市深处飞出，落在他的手中。
“这是空间神石，乃空间之神的神格碎片所化，是我圣塔商会转运空间的能量之源。
一旦离开坊市核心超过七日，转运空间就会瘫痪。
其价值，对我圣塔来说，比神话级装备更加珍贵。
我现在押给你。”
黎雾并没有怀疑奥利弗所说的真实性，因为那空间神石散发的光芒，已经代表了一切。
黎雾伸手接过空间神石收入背包，随后说道：
“我需要你将金币转运到光明东城或者无尽深渊七神殿总部，其他势力有没有我不知道，但七神殿是最有可能得。”
黎雾交代了一些细节，就离开了营地与龙耀汇合，消失在茫茫夜色之中。
因为第一次进阶亚圣失败的爱吃蒸鱼慕容凰接到命令，先后前往了七大神殿在光明东城的分殿。
有钱能使神推磨！
等价交换？
他没有时间去操控什么信仰之力！
那就溢价交换！
黎雾就不相信，一亿金币扔过去，七神殿亦或是背后的七神不心动。
没有BUG，也得给我创造出BUG来！
......
与此同时，修罗星帝都，第四天王府！
血池密室中，粘稠的血浆表面疯狂翻滚，如同沸腾的油锅。
武兰莹白的身体在血池中起伏不定，肌肤下血管呈现出诡异的紫红色。
第三批近一千名死囚化作的浓郁怨血之力涌入池中，那来自生命尽头最绝望、最暴戾的负面能量，如同最上等的养料和催化剂，让血神之力越来越强！
“力量……还不够……还要更多……”
“血神之格……碎片……”
“黎雾……无敌可爱团……”
混乱的呓语如同万鬼嘶鸣，在武兰的精神核心肆虐。
那空洞冰冷的血色瞳孔深处，疯狂与渴望如同暴风雨下的海啸，疯狂冲击着理智的最后堤岸。
整个血池骤然狂暴，翻腾的血浪在武兰周身翻滚，仿佛拥有了生命般，争先恐后的涌入武兰每一寸皮肤，每一个毛孔。
将所有血水一滴不剩的吸干后，武兰突然跃出血池，快步走出密室。
等待在外的侍女立刻上前为武兰擦拭身体，服侍她穿上血色的长裙，并汇报最新的消息。
“第一天王府传出消息，大天王灭了一队蓝星的......”
随着侍女的汇报，武兰眼中的空洞突然少了几分。
大天王对她来说才是变数。
血神神格碎片，必须现在就拿到手。
武兰转身走向了游戏仓。

# 第1026章 越乱越好

“呜—”
凄厉的破空声由远及近，一道庞大的青铜龙影如陨星般砸落在一片相对平整的焦土上，掀起漫天尘埃。
龙耀发出一声略带疲惫的低吼，化作人形落地，脚步微微踉跄了一下。
连续的高速飞行，即使有小安琪尽力引导风势减轻阻力，对他消耗也极大。
黎雾与狼幽欢轻巧落地警惕地扫视四周。小安琪则趴在狼幽欢的的背上，小脸煞白，显然刚才维持风之法则也很吃力。
“老...老板...”龙耀喘着粗气，满脸疑惑的说道：“咱们用不着跑这么远绕这么大个圈子又回来吧？不是说奥利弗没问题吗？”
黎雾冷冷一笑：“圣塔的老大是没问题，可不代表手下不出问题，有梦噗那队核心的前车之鉴，谨慎点没有错。”
虽然觉得黎雾谨慎过头了，可身为打工龙的龙耀却不敢再反驳。
找了个山洞，清掉里面的怪物后，几人藏了进去。
现实中的克鲁鲁通过心灵感应给黎雾发来询问，黎雾确定安全后，交代了狼幽欢一句，就暂时下了线。
虽然克鲁鲁能给他转述，但毕竟没有直接对话来的清晰。
“总指挥！”李长河的脸出现在屏幕上，“圣塔那边…安排好了？”
黎雾点点头：“奥利弗承诺会尽全力收集雷霆法则碎片，而且也答应帮我转运金币，空间神石在我手里做担保，应该没问题。”
“那就好。”李长河深吸一口气，“游戏里金币毕竟有限，如果出了差错，那可真有些伤筋动骨了，对了，有一个情报。”
“什么情报？”
李长河表情有些诡异：
“爱比武的兰，在现实击败了她的父亲，登上了修罗星第四天王之位。”
“武兰成新的第四天王了？”黎雾的确有些被惊到了。
武兰跟他交过几次手了，的确算得上是强者了。
但跟正牌天王相比，还差了不少火候。
如果不是她同样在血之塔晋升亚圣，不受他的血之领域影响，早被他顺带着灭了。
按理说，就算第四天王游戏销号，也不至于被自家闺女给揍了吧？
“对！就在修罗星帝都第四天王府，很多修罗星人都见证了，不然也不会传到游戏里。”李长河的声音带着一丝难以置信，“消息称，武兰只用了三四招就击败了原第四天王武隆。
第一天王烬也在现场，据说武兰是被血神之力影响，变得非常诡异。”
“血神之力影响？”黎雾低声重复着关键词，心中警兆狂鸣。
这血神之力他也获得了，但按他的体会，就算只吸收了一个血池，也只是性格受影响。
难道“鬼”上身了？
奇了怪了！
血神神格碎片在他手里，而且生命女神也说过血神神格碎片没有血神的精神残留。
还是说血之塔里不止一枚神格碎片？
也不对啊，武兰当初好像还因为没吸收到神格碎片，让他交出神格碎片来着。
难道有问题的是血池？
里面有血神的精神残留？
可他没这种感觉啊？
按理说，就算他吸了俩血池，那也都是血神的力量，就算相互融合，也没道理灭了血神自己的精神残留吧？
他的血神领域伤害也都是按技能面板走的，也没有超脱数据的迹象。
黎雾一时之间也想不出个所以然来。
克鲁鲁感受到黎雾的想法，突然高举小手说道：“主人主人，血神会不会是个女的，所以不想在男的身体内复活呀？”
“嘶......”黎雾吸了口凉气：“你还别说！很有道理嘿！
我也突然想到一个答案。
这鬼上身，是不是得趁虚而入啊？
我这神魔相融，精神方面啥影响没有了，血神的精神残留就找不到弱点。
而武兰是单血池，估计精神已经错乱了，比较容易下手。”
屏幕上的李长河又开口说道：“还有个情报，第三天王隆渊对武兰下了战贴，要在众目睽睽之下，在修罗星帝都演武台对决。”
“嗯？这隆渊是要干什么？人家第四天王府内部之争，他凑什么热闹？”
“应该是因为武兰临阵消失，导致黑甲军覆灭之事报复！
但这似乎也侧面证明了武兰现在的实力。
隆渊都要对她发起挑战，说明武兰有了跟隆渊对等的实力，至少够资格让隆渊背着以大欺小的帽子。
而且武兰不仅答应了，还定下彩头，说是许多死囚。”
“死囚？”黎雾的眉头拧成了结，突然意识到了什么。
之前塔主说过，血之力可以通过吸血增强，他当时还问熟的行不行来着。
武兰要的是死囚，而不是什么普通罪犯，答案已经呼之欲出了！
吸血！
而且，只有血是不够的，不然多找些人放血不就得了。
死囚，也意味着吸血成长吸的是生命力，而不是单纯的血液。
更重要的是，游戏里的‘血’是不行的！
他的血脂领域也算吸血了，可几场大战吸死了不知多少修罗玩家，也没见他属性涨一点。
恐怕只有现实中真正的生命，才能成为血之力的养料。
黎雾沉默了片刻，眼神幽深如寒潭：
“武兰突然的变化，对我们来说不算坏事。
一个新天王，还是拿活人为祭品的天王，修罗星这谭浑水就会越来越浑。
最好是她把隆渊也击败，打下个势不可挡之名才好。
到时新锐与老王争锋，把修罗星弄乱才好。
这潭水越浑，对我们越有利！”
黎雾的声音冰冷：
“烬放任我成长，武兰在借助外力疯狂提升，隆渊等老牌天王也不会善罢甘休，有意思了！”
烬想当棋手看戏，那我就多给他添几把火，把棋盘给他烧了！”
“李长河！”
“在！”
“敢死军团，立刻后撤！退回五层之上整备休养，探子严密监视第七层内残存的修罗星势力动向，没有我的命令，不许再深入！”
“是！”李长河肃然领命，他知道黎雾这是不想再冒险，也是对烬的一种试探。
“额，老李同志，不用那么严肃，七神总殿那边联系的如何了。”
“慕容凰已经分别联系上了七大神殿高层，如你所说金钱开道，应该很快就会有具体回复了。”
“好！”黎雾点了点头，随后抬眼看了一眼头上吊灯，突然咧嘴笑道：
“帮我协调一个发电站，我想做个实验！”

# 第1027章 人造雷域？

武兰在游戏中缓缓睁开了双眼。
那是一双怎样恐怖的眸子？
原本空洞的猩红血色并未褪去，反而更加浓郁深邃，如同两汪粘稠的血海漩涡。
在那漩涡的最深处，一丝幽暗到难以察觉、仿佛来自万古之前的漆黑意志正悄然苏醒。
这意志冰冷、漠然、充满了对生命的俯瞰与操控欲。
神格碎片！
并非完全出于武兰本人渴求力量的驱使，更多是受到了这漆黑意志潜移默化的影响。
“血神…碎片…”
武兰沾染着血珠的嘴唇无声开合，一丝极其微弱、扭曲的弧线在嘴角牵起，像是一个捕食者锁定了猎物一般。
她的视线仿佛可以穿透一切障碍，似乎看到了无尽深渊的某处，看到了那枚安静的躺在某个魔法背囊的血神神格碎片。
烬的“关注”是阻碍，必须先找到他， 她身体微微一颤，强行压制住脑海中那亿万亡魂的呢喃。
“走。”
武兰当先而动，身后守护她‘躯体’的二十几个亚圣紧随其后。
......
黎雾登录游戏，把克鲁鲁的意识召唤到游戏后，就再次下了线。
修罗星许多强者之所以前往无尽深渊深处，很大的原因就是为了无尽深渊深处的各种法则区域。
就如黎雾听说过的雷域。
那里常年雷霆肆虐，是领悟雷霆之力最好的去处。
不过黎雾现在没时间万里迢迢的去找什么雷域。
不就是闪电吗？
游戏里不好找，难道现实里还不好找？
当然现实里找闪电也要碰，但闪电无非就是电。
交流电行不行？
交流电不行，直流电行不行？
没有雷域，那他造一个雷域！
不用等电站那边回复，黎雾就已经动身朝着郊区的热电站而去。
虽然还有更大的发电站，甚至核电站，但黎雾也怕不小心把自己玩死。
超凡者的确防御惊人，而他更是其中的佼佼者。
可玩电这种事，过的可不止是皮肤表面，而是包括内脏在内的整个身体。
他皮厚，导弹都不怕，可不代表心肝脾胃肾也不怕炸，毕竟他也没吞炸弹试验过！
赶到热电站时，站里已经准备好了。
毕竟以他现在的名气和地位，全站出动锣鼓喧天都不为过，更何况只是配合一下。
站长神情激动的上前握住黎雾的手：“黎局，给您准备了一个机组，不过我们这边规模不算太大，不敢保证能满足您的要求。”
“没事，先试试，如果不够用，我再去找别家，总不能因为我影响大家供电。”
黎雾客气了一句，就迫不及待的跟着站长走进了电站。
工作人员看到黎雾也是神情激动，高声询问道：“领导，您看看什么电压合适，咱这最高能达到220千伏，要不要直接拉满？”
黎雾瞬间听出了问题：“等会儿！千伏？”
“对啊！220千伏，咱这最高了，再高您得去总站了。”
“哦，那行，给我先来个220伏。”黎雾生怕这工作人员小哥听错，连忙补充道：“是220伏，不是220千伏，可千万不能搞错了。”
工作人员微微一愣，下意识的说道：“220伏，您在家不就能试验吗？”
“这是循序渐进，为科研所提供研究资料，嗯，机密的事少打听，对你不好。”黎雾摆了摆手，把工作人员给搪塞过去。
随后按照工作人员的指引，两手分别抓住了一根电缆。
“开！”
一丝极其微弱的酥酥感，让黎雾的胆色壮了一些。
“给我上230伏！”
“......”工作人员似乎有些失望，梦碎般的将电压调整到230伏。
“给我上300伏！”
“给我上380伏！”
“......”
“给我上500伏！”
“......”
“50千伏！”
“80千伏！”
“直接上220千伏吧！”
“好！保持这个电压，来感觉了！”
最后真就拉满了，黎雾才终于来了一些感觉。
也只是身体明显有了一些感觉，似乎激活了他初步拥有的雷霆法则，让他免受伤害，可对于进一步的雷霆法则领悟，却没有一丝感觉。
黎雾在这220千伏中充当人肉电缆十几分钟后，有些无奈的开口让人将电压停下。
刚刚他了解了一下电压单位，总算是明白了一些问题。
对比雷电，220千伏差的不是一星半点。
最弱的雷电，也有上亿伏。
虽然不知道人家领悟雷霆法则是靠被雷劈还是一旁感悟，但这220千伏里想有所得，根本不可能。
“联系国家电网，给我找个更大的，不，找最大的！”
（没码完 ，正在补）

# 第1028章 命运不公

电流如同亿万条狂舞的银蛇，瞬间缠绕了黎雾的全身。
1100千伏的超高电压，在某种方面，与核武器相比也不遑多让了。
“呃！”
痛吼被震耳欲聋的电流轰鸣淹没。
黎雾感觉自己的每一寸肌肤、每一块骨骼、每一个细胞都在被碾碎、撕裂、焚烧！
那不是单纯的灼痛，而是像有无数的钻头在灵魂最深处疯狂搅动。。
强大的自愈力与恐怖的破坏力拉锯着，皮肤刚一重生便再度焦裂脱落，露出底下同样被电流炙烤蠕动着新生的肌理。
血肉在电流的烧灼下散发出刺鼻的焦糊味，又在磅礴的生命力下顽强滋长。
剧痛如潮水般一波波冲击着他的意志堤岸，仿佛下一秒就会彻底崩碎。
但那双因为剧痛而布满血丝的眼睛，却闪烁着比电流更刺目的疯狂与决绝！
这跟承受神魔相冲的痛苦时不一样。
那时他没得选！
可现在不一样，痛苦就像耳边恼人的小鬼，不停的劝说着让他放弃。
只要松开手，就能结束这痛苦！
你已经是华国第一人、蓝星第一人，修罗星在现实中跟蓝星又没有联系，蓝星玩家就算比不上修罗星玩家又怎样？
欧石楠就算销号了，也可以重练，有你带她练级，很快就又是一条女汉子。
“滚开！”
黎雾的意志在非人的痛苦风暴中咆哮。
他死死攥住冰冷的塔尖金属，任由狂暴的电流将他整个人化作了一颗人形白炽灯球，光芒刺破云霄！
我不会再被该死的命运所掌控！
不论是烬也好，还是这该死的老天爷！
我已经感受过最痛苦的绝望！
既然已经抓住了谱写命运的一缕，就绝不会放手！
不是要激怒我吗？不是想看我被鞭挞着成长吗？
那我就成长给你看！
谁也别想再主宰我的命运！
黎雾咬牙，近乎本能地催动体内那稀薄得可怜的雷霆法则本源之力。
在现实世界，这法则如同沉睡的幼苗。然而此刻，在这超越极限的物理刺激下，在灵魂剧痛的淬炼下，这幼苗被迫开始了疯狂的挣扎与汲取！
时间一分一秒的度过，而黎雾的状态也越来越差。
自愈能力渐渐跟不上破坏了。
肉眼可见的，黎雾攀附着金属锥体的双手，那焦黑色如同瘟疫般极速向上蔓延，手腕、小臂、臂膀，衣服早已汽化。
但更恐怖的是他体内！
狂暴电流如同失控的洪流在经脉血管中奔涌肆虐！
五脏六腑仿佛被无形的巨手狠狠攥住、揉搓、灼烧！心脏在电击下疯狂痉挛，大脑像被丢进了熔炉！
自愈力拼命的对抗着，粉嫩的新生组织以肉眼可见的速度疯狂再生、增殖，死死抵抗着毁灭的侵蚀！
这就像一个永不停歇的地狱循环，毁灭、新生、再毁灭、再新生！
每一次更替都伴随着深入骨髓、直达灵魂的剧痛！
冷汗？根本来不及渗出就被蒸发！鲜血刚涌出就被瞬间烤干！
黎雾的眼球赤红如血却散发着电光，几乎要爆裂开来！
理智？
意识？
在那狂涛怒浪般的纯粹毁灭能量冲刷下，几乎要被彻底粉碎！
只剩下一个疯狂的执念在无尽的痛苦深渊中熊熊燃烧，如同永不熄灭的野火！
“天行健君子以自强不息！”
“天将降大任于斯人......”
“不够痛……就……不够强！”
“力量……我需要……更多力量！”
“烬……你等着……！”
这狂野的意志如同铁砧上被反复捶打的生铁，在极致的痛苦与自愈的拉扯中，死死维系着他最后一丝清明。
游戏中趴在黎雾角色头上的克鲁鲁，突然打着哆嗦从黎雾的脑袋上摔了下来。
可怕的电光在黎雾游戏内的角色身上迸发。
龙耀已经化作人形，青铜色的脸膛上满是凝重与难以置信：“这股能量…是雷霆，老板他在现实中做了什么？”
狼幽欢一把将朝着黎雾角色飞去的克鲁鲁捞住：“主人似乎是在现实中领悟雷霆法则。”
“现实？主人...”
克鲁鲁连忙闭上眼睛，试图感受黎雾的思想，却毫无回馈。
这种结果只有一种可能，就是主人主动断开了仆从的思想链接，克鲁鲁自然感受不到黎雾的状态。
克鲁鲁意识到了什么，甚至没有去提醒狼幽欢和龙耀，就出现在了现实中。
“主人！”克鲁鲁的尖叫声甚至穿透了电流的轰鸣。
毫不犹豫地张开双臂，扑向被刺目电光缠绕如同雷神般的黎雾！
就在克鲁鲁的小手触碰到黎雾后背瞬间，骇人的电光骤然炸开，找到了一个新的通道。
“呜哇啊…”
克鲁鲁涕泪横流，小小的身体瞬间化作一个新的灯泡，在刺目的电光中变成了黑煤球。
身上传说级的战甲，成了最好的导电材料，薄如蝉翼的翅膀瞬间化作青烟。
从黎雾那感应到的痛苦，以最直接的方式落在了她的身上。
生命之泉！
碧绿的生命之力，让主仆得到了些许缓冲的时间。
感受到新的生命力，黎雾的理智回归了一些。
终究是把克鲁鲁引了过来。
他之所以断了与克鲁鲁的精神链接，就是不想克鲁鲁现在这样。
小家伙那么点大，如何承受着超高电压。
“走开！”黎雾钢牙紧咬的喊了出来。
可小家伙根本听都不听，死死抱着黎雾，生命之泉时效结束也不肯松手，似乎想要分走黎雾的痛苦。
克鲁鲁也有亚圣级的自愈能力，跟黎雾一样陷入，毁灭、新生、再毁灭、再新生的循环。
可她的身体太小了，体质比不上黎雾，自愈能力也比不上黎雾，变成焦炭的时间远远超过黎雾。
“克鲁鲁！”黎雾瞬间魂飞魄散，几乎要松开手！
失去克鲁鲁的恐惧瞬间压倒了对力量的渴望，他宁可放弃这次冒险！
“不要！主人不要放弃，克鲁鲁还能坚持，克鲁鲁要和主人一起对抗命运！”
进入现实并跟黎雾接触到的克鲁鲁，再次感受到了黎雾的思想。
“主人，我们一起努力，前方无路，克鲁鲁就跟主人一起踏开一条路......”
黎雾在电光中愣了一下。
“你看哪吒了？”

# 第1029章 被包围了

千米之外，临时搭建的观测棚里，数十位电网专家、安全人员、军方代表紧紧盯着监控屏幕，尽管画面因为强电磁干扰而剧烈扭曲，只剩下一片跳动的白噪点和时不时撕裂影像的粗大电弧光痕。
热力成像图倒是勉强可见，但那代表黎雾生命特征的橙红色轮廓，却让所有人心脏揪紧。
那根本不像一个人形，更像是一块被反复投入熔炉的顽铁！
图像上，黎雾的轮廓在以惊人的频率高速闪烁、变形！
每一次亮起，都伴随着仪器上瞬间飙升到天文数字的电流读数，那是足以瞬间摧毁大型变压器的毁灭性能量！
“体温...突破六千摄氏度！还在飙升！”
“天呐...内脏怎么可能承受...”
“电流强度...超过二十万安培！这...这...受的了吗？”
黎雾的惨嚎声，他自己听不见，可千米之外的观测棚却听的一清二楚。
几名女性工作人员，眼泪都流出来了。
匆匆赶到的上官武，神色凝重的看向一旁：“情况怎么样了？”
工程师陈江摇了摇头，握笔的手剧烈颤抖，试图在记录本上记录了一些数据，却一时不知道该记些什么。
他是全国最权威的电力专家，深知眼前数据的恐怖，这已经不是科学可以概括的，至少现在的科学不行。
“总工！黎局生命体征急速崩溃，主体核心温度逼近临界，再下去会出大问题，必须立刻断电！”监测员手指颤抖地悬在红色切断钮上，声音嘶哑。
“等等！”总工程师死死盯着一个副屏，眼睛布满血丝：“有情况，峰值在降低，这...这是有什么分担压力，似乎稳定了？”
“出现了另一个生命体征信号！”
上官武长出了口气，轻声说道：“应该是克鲁鲁来了，这小家伙把黎雾看的比什么都重。”
......
“报告，蓝市及周边断电了！”
“怎么回事？黎局虽然在承受电压，但只是单独的一条军方线路，不是城市用电，怎么会断？”
“报告，黎局那里似乎出问题了，电力似乎被吸收了！”
“吸收了？这怎么可能？人体可以导电，怎么会吸收电，就算能吸收，又怎么可能吸收这么多？”
“妈呀，这么大的能量，黎局不会爆炸吧？”
“把你的破嘴闭上！”
“......”
克鲁鲁的劝说，黎雾听进去了。
当然，如果感受到克鲁鲁承受不住时，黎雾自然就会放手。
有克鲁鲁的生命之泉不时分担压力，又因为担心克鲁鲁出问题，黎雾强迫自己沉下心来。
开始主动去感受那流窜体内的万千电蛇，感受那狂暴毁灭深处蕴藏的属于自然纯粹的雷霆法则气息！
不能只是被电，必须理解它，将雷霆的力量为我所用。
“滋啦~”
灵魂深处，那点通过雷霆法则碎片获得的一点本源被‘激活’了，本能的开始吸收，终于不再是纯粹被动的承受！
一丝微弱、却无比清晰的明悟，如同划破永恒黑暗的第一道雷霆，骤然点亮了他即将沉沦的意识！
那细弱的、源于游戏技能数据而生的法则烙印，正发生着匪夷所思的蜕变。
它不再仅仅是冰冷的“数据”。
开始像真正的天地雷霆般，在黎雾的本源深处发出无声的咆哮，贪婪地吞吸着外来电能的暴戾本质，挣扎着将电流中蕴含的那份穿透一切、主宰生灭的原始意志烙印下来。
无数感悟仿佛被电流强行轰进脑海，超越文字，超越感官，直抵灵魂！
毁灭与新生，麻痹与穿透，绝对的霸烈与刹那的光明！
黎雾那焦炭般的身体内部，一缕无法言明的、更加深邃纯粹的紫色电光，正在心脏核心处悄然萌发壮大。
“嘀嘀嘀——！！！”
生命体征监测仪突然发出尖啸！
屏幕上那如同风中残烛、几乎快要彻底消失的生命曲线，猛地拉了上去。
紧接着，更加骇人的一幕出现了！
以黎雾紧握塔尖的双手为核心，一层前所未有的深紫色电流猛地爆发出来！
这不再是外界涌入的银色狂蛇，而是从黎雾身体内部喷涌而出的、更为凝练、内蕴狂暴与生机的紫色电光！
这道紫电如同拥有生命的怒龙，主动咆哮着，逆流而上！
监控屏幕瞬间花白一片，所有传感器同时过载烧毁！
观测棚的灯光疯狂闪烁，最后完全熄灭，整个电网区域的电力供应被瞬间切断，陷入一片黑暗！
“成功了吗？”
上官武等人冲出观测棚，看向千米之外的巨大铁塔顶端。
一个人形的轮廓被仿佛能吞噬光线的紫色电浆所包裹！
那景象，宛如异域魔神降临人间！
“我的眼睛！”有人捂住了刺痛的双眼，泪水不受控制地流下。
克鲁鲁一脸好奇的看着环绕在她和主人周围泛紫的电光，“主人，你领悟雷霆法则了？”
黎雾点了点头，可紧接着又摇了摇头：“有些感悟，但感觉还不够，似乎这1100千伏的电压只能领悟这么多了，再想有所感悟，恐怕人为手段不行了。”
“那这算是领悟多少啊？”
“具体多少不清楚，但...”
黎雾突然举起了手，周围的电光立刻涌入了高压电缆，一切似乎回到了原点。
可下一刻，黎雾的身影就从高压电塔旁消失，一道电光一闪而逝，黎雾的身影就出现在了临时观测棚前。
雷闪！
雷霆套装的技能，在装备并没有具现在现实时，黎雾就用了出来！
而且其效果，远远超出了技能所限！
在一众激动的目光注视下，黎雾轻轻跺了一下脚，人群中的胡十刀突然一哆嗦，头发根根立了起来！
雷霆之怒！
同样是雷霆套装所带的技能，黎雾不仅在现实中用了出来，更是可以将群攻变成单体攻击，更能控制其威力。
这就是雷霆法则带来的变化之一。
具体领悟了多少，黎雾还不确定，但他有种明悟，完整的雷霆法则，似乎已经在向他招手。
来不及跟上官武等人交流实验成果，黎雾就真*电射而去！
克鲁鲁进入了现实，那他游戏内的身体就跟现实处于失联状态了，他哪敢耽搁！
黎雾也来不及返回华京，就近找了个城市，直接来到蓝星Online维护中心，征用了一个游戏仓就进入了游戏。
一睁眼，黎雾就被眼前的场景吓了一跳！
竟然被包围了！

# 第1030章 蓝星第一人的可怕

黎雾的意识回归游戏角色。
眼前并非山洞熟悉的岩石壁，而是一片猩红翻涌、令人心悸的血雾，浓烈的铁锈与腐败气息几乎要凝成实质。
狼幽欢和小安琪，都被粘稠的血色能量触手紧紧缠绕，如果陷入琥珀的虫子动弹不得，
二人似乎陷入了昏迷，毕竟她俩都有复活币，如果死了就不会留在这里了。
龙耀，就有点惨了。
巨大的青铜巨龙犹如被四蹄捆扎住的死猪，被血色能量倒吊在半空中，底下巨大的山火炙烤着他的龙后丘。
按理说，以成年青铜巨龙的身体，普通火焰奈何不了他。
可架不住十几个亚圣拼命往山火中补充能量，又有两位亚圣级魔法师狂扔地域火，更有三位亚圣时不时得给龙耀巨大的屁股添破防技能。
烤肉的香气竟然突破了血腥气。
“好香呀~”
跟黎雾一同上线的克鲁鲁眼睛还没睁开就下意识的嘟囔一句，可紧接着就跟被激怒的小猫一样炸了：“哪个混蛋敢关克鲁鲁？”
小玩意被绳子捆成了小粽子，被关在一个小笼子里。
小笼子挂在一个猩红血影的腰间，血色的能量缠绕在笼子周围，应该是起着封印的作用。
令猩红血影意外的是，克鲁鲁声音未落，小小的身影就已经消失在小笼子中，下一刻出现在了黎雾的脑袋上。
没有‘人’能困住克鲁鲁，除非比生命女神更强，而那样的存在，似乎也不能称为人了，应该称为神祇更合适。
小玩意的身体扭成一个古怪的姿势，小嘴咬住了一截绳子。
号称可以捆住圣者的稀有绳索，被克鲁鲁的小牙轻松咬断。
而黎雾此时也被绳子捆着。
不用黎雾提醒，克鲁鲁已经一口咬断了黎雾身上的绳索。
黎雾神色凝重的看着半空中静静矗立的血色身影，眼中满是诧异。
那已不是黎雾记忆中那个英气勃发、战意昂扬的武兰。
身上的血色长裙仿佛由凝固的鲜血编织而成，无风自动，流淌着暗红色的光泽。
那张曾经充满战斗意志的脸上，此刻只有一片冰冷的漠然，就连克鲁鲁从她腰间笼子里逃脱并解开黎雾的束缚，都没能让她的神色出现一丝变化。
那原本明澈的双眸，如今只剩下两个深不见底的血色旋涡，漩涡深处，似乎有亿万亡魂在无声地尖啸、哀嚎。
甚至带着一丝微弱但令人灵魂战栗的威压，如同潮水般一波波冲击着黎雾的心神。
虽然已经从李长河那里听说了武兰的变化，黎雾还是被眼中所见吓了一跳。
血神之力真特么霸道，那空洞血眸中最后一丝属于武兰的人性，似乎随时会被旋涡深处的血色彻底湮没。
除了实力有些不明的武兰之外，场中还有三十位左右的修罗亚圣。
“原来是你，爱比武的兰……或者说，新任第四天王！这阵仗，是来欢迎我上线？”黎雾的声音打破了令人窒息的沉默，清冽中带着一丝霸道无双的战意。
雷霆法则的进步，让黎雾的底气十足。
天王级高手又不是没交过手，他相信，此时就算拥有毁灭法则的隆渊在此，也必将死于他的剑下。
而那三十来个修罗亚圣，也只配成为他的血包。
武兰没有立刻回答，血眸深处似乎掠过一丝极其细微的涟漪，应该是恨意吧。
可那恨意还来不及爆发，旋即便被更深的空洞取代。
武兰微微偏头，动作僵硬得如同生锈的机器，空洞的视线扫过快被烤熟的龙耀，最终落在黎雾脸上。
“碎片！”她的声音异常沙哑，每一个音节都带着非人的冰冷和不容置疑，“交……出来。”
简短的词汇，却蕴含着可怕的压迫力，血雾骤然翻腾加剧，挤压着黎雾周身的空间。
黎雾仿佛感觉不到那恐怖的压力，他轻轻踏前一步，落脚瞬间，身上同样弥漫出血色。
血之领域！
同源的力量，武兰的血之力对黎雾不起作用。
武兰空洞的血眸微微闪烁了一下。
“你的血之力好弱。” 武兰语气平静冰冷，随即更强烈更纯粹的血气从她身上爆发，猛地朝着黎雾席卷而去。
黎雾神色一变！
这股血之力比他的血之领域更为纯粹，或者说从阶位上就超过了他一大截，同源的豁免似乎无效了！
黎雾血之领域形成的屏障瞬间布满了蛛网般的裂痕！
然而，就在壁垒即将破碎的刹那！
“噼啪！”
一道耀眼至极的紫色闪电毫无征兆地在黎雾指尖炸裂，仿佛充满了天地间最极致的毁灭与驱邪破秽的威严！
嗤啦——！
如同冷水浇入滚油！狂暴的血能碰到这紫霄神雷般的力量，瞬间发出刺耳的蒸发和撕裂声！
那吞噬一切生命力的血之力，在雷霆法则的涤荡下急剧消退！
天地都仿佛被这道紫色闪电短暂地照亮、凝固！
武兰猛地后退了半步，空洞的血眸中第一次闪过一丝真正属于“惊愕”的情绪！
她脸上非人的漠然也出现了一丝裂痕，有些难以置信地看向黎雾指尖残留的、渐渐熄灭的紫电余辉。
“雷霆法则？”沙哑的声音带着震动。
本以为沉沦于血神之力中，让她有了冲破一切的提升速度，可没想到还不到两日，这该死的‘丑哑巴’竟然也有如此惊人的进步。
她能感觉到，这股雷霆法则绝非吞噬法则碎片而来。
法则碎片虽然能助人领悟法则，但如此得来的力量还需要长时间消化才能运用自如。
这也是修罗星除了大天王以外，其他天王并没有完全掌控一道法则的原因之一。
以天王的天赋和身份，除非遇到短时间无法逾越的瓶颈，不然都会尽量靠自身去领取法则。
除了天王对自身天赋的自信以外，更多的是认为自身领悟法则获得的力量上限高。
可除了大天王这个不讲理的存在，其他九大天王，哪个也没有如此的领悟力啊！
这难道就是蓝星第一人的可怕吗？
不愧是几十亿人中一跃而出的第一人，不仅在修罗星的封锁中先她一步成为亚圣，更是如此短的时间内将法则之力领悟到这种程度。
如果再给他一些时间，是否真的能成为烬的对手？
不，应该不可能。
不过，如果能把烬的大半关注吸引走，也许......

# 第1031章 快熟了啊！

狼幽欢身上的血色束缚似乎因为紫雷的一击而出现片刻的松动。
或者本就束缚的不够紧！
狼幽欢突然睁开双眼，嘴唇轻启：“天狼啸月！”
“呜~~”
一股音波在狼幽欢身前爆发，她与黎雾之间所有的血雾被隔出一个通道。
下一刻狼幽欢就出现在了黎雾身前，微微躬身：“主人。”
作为银狼一族真正的王，更是银狼一族千年以来唯一的圣者，狼幽欢岂是那么容易被抓住的？
不过是因为黎雾和克鲁鲁都不在线，没办法才故意被抓，寻求破局之机。
如果只是狼幽欢也就罢了，让除了武兰以外所有修罗亚圣震惊的是，狼幽欢身后浮现出两个瘦瘦小小的身影，唤了一句“主人、大老爷”后，再次消失不见。
所有人不由自主的看向半空被束缚住毫无声息的瘦瘦小小的小萝莉！
费了好大力抓住的小刺客，竟然是个分身？
难道那巨龙也有问题？
所有人目光投向了被巨大山火炙烤的青铜巨龙。
“吼~~”
龙耀爆发一声龙吼！
“老板！救命啊！熟了啊！呜呜呜~~~
爱比武的兰，放过我吧！
三枚堕落龙晶，我不是还了吗？
至于临阵返水，咱们各为其主！
还有咱们虽然花前月下聊的挺投机的，最多只能算是骗感情，身子可没来得及...”
“闭嘴！”
武兰从始至终都显得异常平静的情绪，终于出现了微小的变化。
一伸手，龙耀巨大的龙头被一股血色缠绕，可怕的束缚之力仿佛要将龙耀的脑袋碾碎。
不得已之下，龙耀只能通过幻化成人形，来躲避头碎的风险。
血之力随着龙耀的变化收缩，但只是将龙耀捆成了粽子，并堵住了他的嘴。
黎雾看着被锁死的龙耀，眉头细不可察的微微一皱，随即将目光定在武兰有些扭曲的脸上。
“没有第一时间杀人，看来血神神格碎片对你很重要啊。” 黎雾的声音带着一丝嘲讽，但更多是赤裸裸的威胁：
“可你带的人似乎少了些，或者你对自己现在的力量有些自视过高了，就不怕在此销号，你刚得到的第四天王宝座成了一日游？”
黎雾的话语清晰而冰冷，如同淬毒的冰棱！
武兰的身躯微微颤抖着，那血瞳旋涡疯狂转动，冰冷的意志与属于武兰自身残存的暴怒在激烈冲突。
可能不仅是因为黎雾的话，更多的还是源自龙耀的恨意。
过了几秒钟，武兰才重新“稳定”下来，冷漠重新占据主导。
“把碎片交出来，换回这头‘爬虫’。”
武兰没有说不现实的话，而是出现在龙耀身旁，手中长剑抵在了龙耀的脖子上。
虽然无敌可爱团那两个仆从有些出乎她的预料，但她手中还剩个筹码。
“一个拿钱办事的NPC？”黎雾嗤笑一声，眼神轻蔑地扫过满脸惊恐绝望的龙耀，“你以为我会在乎他的死活？武兰，我看你不仅被血糊了脑子，连智商也退化了！”
龙耀闻言，龙瞳中的光芒瞬间黯淡下去死灰一片。
武兰身上的血光起伏不定，显然被黎雾这“不在乎”的态度激怒了，就在她准备先砍掉龙耀第三条腿反击黎雾的态度时，黎雾话锋陡然一转：
“不过……”他拉长了语调，目光锐利如鹰隼，牢牢锁住武兰，“碎片给你，不是不行。但你得拿别的东西换！”
武兰血眸凝视着黎雾，“你要什么？”
“神话级装备！我要的也不多，一整套就行。”黎雾咧嘴一笑：“别说我要价高，神格碎片，应该值这个价吧？”
武兰眼中的波动瞬间剧烈起来，显然是被黎雾的狮子大开口给惊到了：“你的脑子才是被雷霆劈成渣子了吧？
无论神格碎片价值如何，你提出条件时就不会考虑一下，我是否能够做到？
陛下与大天王手上有没有神话装备我不知晓，但其他九大天王加在一起，拥有的神话装备也不超过三，不，第七天王的神话长弓已经落在你手中，现在只有二王和五王手中各有一件神话级装备。
岂是我能拿到手的？”
黎雾摆了摆手，浑不在意的笑道：“那你慢慢凑呗，反正我也不着急交易。”
“你！”
武兰眼中的平静终究是破碎了！
黎雾不着急，可武兰能不急吗？
真等到凑出一套神话级装备，大天王都可能已经成神了，她就算拿到神格碎片也跳不出其掌心，还何来掌控一切？
失去平静的武兰，并没有失去理智，怒火中烧之下，目光突然转向龙耀，手中长剑一闪，龙耀两根手指离体而去。
两根手指在空中变成两个巨大的龙爪，轰隆两声砸在地上。
龙耀吃痛，脸上微微扭曲，目光暗淡却并未发出痛苦之声，似乎已经对命运妥协。
“大龙龙！”
克鲁鲁突然出现在龙耀眼前，手中小剑猛地斩向束缚龙耀的血色丝带。
可一股血气猛然暴涨，直接将克鲁鲁小小的身体掀飞了出去。
一把匕首突然出现在武兰身后，朝着她的后心扎去。
可惜武兰的战斗意识或者所谓的战斗天资在超凡遍地的修罗星也是天之骄子般的存在，一个扭身就躲过了小安琪的偷袭，并反脚将其踢飞。
“不要过来！”
武兰冰冷的喝止，真的让闪现而来的黎雾，又一个雷闪回到了原地。
因为武兰手中的长剑，剑尖已经没入了龙耀的脑袋，只要再进一丝，就能搅碎龙耀的脑子。
黎雾不敢赌，在无尽深渊中，这样的攻击是算要害攻击还是要命攻击。
而且龙耀都快被烤熟了，血条估计也快见底了，就算从数据层面上走，这一下要害攻击也有可能要了他的命。
狼幽欢敢让武兰抓住，是因为宠物有复活币不会死。
可龙耀死了就是真的死了。
武兰轻蔑一笑，“看来，你并非像你说的那般不在乎这混蛋的死活啊？”
黎雾有些无奈的耸了耸肩。
武兰的实力和战斗意识太强，不愧是靠天王战登上的天王宝座。
没能将龙耀抢回来，就注定他丧失了主动权。
也无需说什么煽情的话。
龙耀被抓住，就只会有一种原因，是因为守护他的身体。
不然以龙耀的速度，第一时间就跑，武兰实力再强，只要她没晋升到圣者，就不可能追上龙耀。
明知道武兰有多么恨他，龙耀却没第一时间逃跑，就已经说明了一切。
龙耀眼中的死灰也消失不见，一脸惨笑的看着黎雾。
这点默契他还是有的，可惜白演了！
“行了，也别说其他的了，放了龙耀，我给你血神神格碎片！”
“本王，凭什么信你？”
“想要神格碎片，你得先问问你龙大爷！”

# 第1032章 交易达成二合一

龙耀那黯淡的眼眸骤然暴射出惊人的精光！身上瞬间闪烁起燃烧生命般的辉光，一股前所未有的，带着决绝意味的灵魂波动喷涌而出！
恐怖的精神冲击竟然让近在咫尺的武兰微微晃神，手中长剑也被逼出龙耀体外。
“臭婆娘！你连老子一根龙毛都别想拿去威胁人！”
震耳欲聋的咆哮声中，一枚包裹着龙耀本命龙魂，璀璨夺目的神魂碎片，如同燃烧的流星，猛地从龙耀眉心射出，以无法阻挡的速度朝着黎雾的方向射去！
武兰的反应堪称神速，手掌一伸，隐藏于黎雾身下地面中的血色能量席卷而上，朝着龙耀的精神碎片卷去。
“克鲁鲁！”龙耀的吼声带着最后的骄傲与解脱，神魂碎片突然拔高而起，在血色能量卷来时朝上飞去。
克鲁鲁小小的身影出现在高空之中，小手一伸就把龙耀的神魂碎片抓在了手中。
主仆契约成！
龙耀的气息以肉眼可见的速度衰败下去，在武兰难以置信的目光中，等级噌噌往下掉！
神魂碎片祭出之时，就已经选定了好了签约对象，没有半路更改的可能。
也就是说，龙耀祭出神魂碎片时，目标就是克鲁鲁！
“你竟然甘愿成为宠物的宠物！你......”武兰长剑指着龙耀的脑袋，眼中空洞的平静已然破碎。
龙耀无视武兰的长剑，满眼狰狞的笑道：
“这就是你龙大爷的聪明之处了！
老板的精神力能不能承受第三个仆从还未可知，机会只有一次，自然要放在有十足把握的小...额...主人身上！
反正是仆从还是仆从的仆从，又有什么区别？”
龙耀话音未落，身形就从武兰身前消失，下一刻出现在了克鲁鲁身前。
显然，克鲁鲁已经动用了召唤仆从的技能，让龙耀脱离了武兰的束缚。
而龙耀的等级也终于跌落到0级，无法再维持人形，化作了青铜巨龙。
额，0级的青铜巨龙，有些巨不起来了，虽然不至于沦为龙蛋，却也只剩不到十米长了。
其实就算不把龙耀召唤走，武兰也失去了最后一张筹码。
成为玩家的宠物，额，成为玩家宠物的宠物也适用。
宠物只要拥有复活币，在无尽深渊中就不会死。
而龙耀包里的复活币可真不少，当初收服沦陷区时从黎雾手里赚了不少，还没来得及卖出去呢。
克鲁鲁的小脸上还带着错愕：“大龙龙，你傻呀！就算克鲁鲁解除主仆契约，你的等级也没办法恢复了。
你的媳妇儿们，会不会不要你了啊？”
克鲁鲁的声音带着一丝难过。
她跟龙耀接触的最多，知道龙耀藏在满身铜臭下的骄傲。
龙耀早已知道成为玩家的宠物会有机会获得重生，而能成为蓝星第一人的宠物，获得重生的几率自然拉满了。
可龙耀却从未动心过，哪怕是为了他最喜欢的钱。
“没得问题，我和我32个女人可都是真感情，怎么会因为这点事就不要我！
再一个，我好不容易借机丢下脸面成为了老板仆从的仆从，那还不赶紧抱着主人和老板的大腿起飞啊！
老板啊！我的重力法则刚刚摸个边，能不能成圣，可就靠您了啊！”
龙耀摇着大尾巴，跟个超大号哈巴狗一样看着黎雾。
显然，这家伙把骄傲放下后，彻底就不要脸了！
黎雾叹了口气，朝着龙耀摆了摆手，脸上并没有太多的喜色。
龙耀这家伙，在黎雾眼里早已不止是花钱雇的NPC那么简单了。
说到底，还是他没能成功将龙耀抢回来，不然龙耀又何必做出这个选择。
龙耀的骄傲，不想让自己成为武兰要挟黎雾的筹码。
虽然成为玩家的宠物有可能获得重生，可谁又规定重获新生才是君之所愿？
龙耀本就说过，与其成为宠物而获得新生，不如就在这虚幻的世界里守着老婆们过日子。
生孩子？龙族的传承？
不一定就非要他龙耀承担吧？
武兰那空洞血眸深处的亿万年魂旋似乎都停滞了一瞬，冰冷的脸上第一次清晰地浮现出惊愕与一丝难以置信的荒诞。
筹码……彻底消失了。
她最大的筹码，那条看似贪生怕死、唯利是图的青铜龙，竟然用如此决绝的方式，将了自己一军！
龙耀用最激烈的方式，破掉了武兰的死局！
寂静。
除了血雾翻涌的呜咽和山火燃烧的噼啪声，整片区域陷入了死一般的寂静。
这一刻，即便是被血神之力侵蚀、情感淡漠的武兰，也感到了棋差一着、功亏一篑的憋闷。
那股冰冷意志驱使下的绝对冷漠，被龙耀的自毁一击撕开了一道裂口。
黎雾向前一步，身上未散尽的紫电雷光噼啪作响，将试图重新汇聚的血雾轰灭，声音冷冽如霜：
“武兰，你的算盘落空了。”
武兰血眸死死地盯着黎雾，那眼中血色的旋涡剧烈翻涌，似乎在进行着激烈的内部争斗。
失去了要挟的手段，强行动手吗？
黎雾身旁，解除了伪装状态的狼幽欢周身散发出无尽的冰寒之意，完整的冰寒法则散发着摄人的寒意。
银色的月光在她发间流淌，眼神锐利如刀，只要主人一声令下，她将毫不犹豫地撕裂眼前的一切敌人。
小安琪的身影在阴影中若隐若现，手中匕首散发出令人心悸的寒芒。
黎雾本人那掌控了雷霆法则雏形后的气息，更是充满了侵略性与毁灭性。
即便武兰吸收了庞大的血之力，实力暴涨，但面对此时的黎雾，胜负难料！
更何况，她真正的目标是血神神格碎片，不是在这里与黎雾死磕。
时间在僵持中流逝，每一秒都仿佛凝固。
终于，武兰身上那沸腾的血雾缓缓平息了一些，眼中的惊怒被强行压下，重新被那覆盖一切的冰冷空洞取代，缓缓收回了手中的长剑。
“很好。”武兰的声音沙哑依旧，但那份源自高等存在的傲慢似乎减弱了一丝，取而代之的是一种交易者的审视，“不愧是能在大军中纵横的黎王，还有那头爬虫的决绝，我承认失去了筹码。”
武兰的血眸死死盯着黎雾，既然要挟无用，那就只剩交易一途：“本王……需要碎片！说出能让我接受的条件！不切实际的话就不要说了。
还有一点我要提醒你，血神神格碎片对我来说就像无尽黑暗中的一盏明灯，无论你藏在哪里，都逃不脱我的追踪。
如果你不与我交易，我不介意将你的位置送给隆渊亦或是大天王。
或者你也可以将血神神格碎片交给其他人，那倒省了我不少麻烦。”
黎雾闻言，并没有露出什么惊疑的表情，反而咧嘴笑了一声，满脸不屑的说道：“好哇，回头我就把神格碎片放到别人的宠物包里，然后让他在无生之地死回零级。
神格碎片进了新手村，我看你怎么省掉麻烦。”
武兰的表情瞬间僵住了。
这人特么什么脑子？
这特么是个BUG吧？
修罗星的服务器也有跟十二生肖城一样的新手试炼场，也有十级以下的新手村。
没有复活币的情况下，在无生之地死亡就会回到0级，宠物也会跟回去，而宠物背包里的东西自然也会跟过去。
她除非也跑去无生之地自杀！
可她会出现在蓝星的新手村还是修罗星的新手村，还是未知数。
武兰深吸了口气：“说出你的条件，只要我能办到，我会竭尽所能！”
“态度不错！”黎雾拍了拍手掌，随后朝着龙耀挑了挑下巴：“交易之前，先把赔偿金交一下吧。
一头有继承龙神之位潜力的绝世天骄龙，就这么等级清零，千年修行毁于一旦，这损失......唉.......！”
龙耀的身体突然从天上跌了下来，重重的砸在地上，眼瞅着大气都要上不来了。
“大龙龙太惨了，这没有...呜...没有十亿金币，绝对...绝对补偿不了...大龙龙的损失，呜~~~”
跟着龙耀飞下来的克鲁鲁，爬在龙耀杵在地上的龙头上，哭的上气不接下气的。
龙耀本就看似上不来的气，差点就真没了。
这主人真是没选错了，这小嘴一张，差点把他巨龙一族包下来。
这特么要是真给十亿金币，让他带出来的那三十多头巨龙一起清零都合适啊！
“……！！”武兰眼中的血旋猛地收缩了一下。
如果是在可以充值时，十亿金币，以她第四天王的地位，也不是拿不出来。
可现在不能充值，金币只能从其他玩家那里收。
想要收够十亿金币，那金币的价格势必会炒到天价，所要付出的代价，哪怕是天王也承受不了。
黎雾的眼角也猛地跳了两下。
这小玩意漫天要价的水平真是青出于蓝而胜于蓝啊！
他以蓝星第一人的底气，也才从全世界各国要出一亿金币，那都让各国代表叫苦连天了。
眼见武兰眼中的空洞已经转变成疯狂了，黎雾挠了挠鼻子：“要不，你还个价？”
武兰费了好大的毅力，才找回眼中的平静，转头看了一眼身后的亚圣。
那亚圣在武兰耳边低语了一句。
武兰转过头看向黎雾，沉声说道：“三千万金币，这是我能最短时间内筹集到的全部，如果你想等上个十天半个月，也可以增加。
不过，你在我没了要挟你的筹码下，还愿意交易，想来也有急着想要的东西吧？”
“你被血之力糟蹋以后，倒是变得比以前聪明了。”黎雾微微一笑，“三千万就三千万，我只给你半天的时间筹集。”
“可以！”武兰点了点头，眼中闪过一丝急切：“说出你的交换条件。”
黎雾微微吸了口气，眼神锐利：
“七枚风之法则碎片，六枚重力法则碎片，五枚水之法则碎片，四枚剑之法则碎片，三枚雷霆法则碎片，三枚空间法则碎片。 ”
武兰的眼神波动的比‘十亿金币’时更激烈了!
要求一位敌对阵营的天王亲自去搜罗法则碎片资敌！
如果一两枚也就罢了！
如此多的数量，意味着武兰不仅要用她自己的人脉和力量，甚至可能要动用她“第四天王”的身份，在修罗星内部以及与修罗星合作的势力中寻找、交易，甚至抢夺！
这不仅会严重消耗她的力量，暴露她的需求，甚至可能引来不必要的猜忌和麻烦。
血雾在武兰周身翻涌不定，仿佛她内心的剧烈挣扎。
冰冷的意志评估着利弊，付出巨大代价换取一枚至关重要的神格碎片，是否值得？
片刻后，翻涌的血雾骤然停滞，武兰空洞的脸上带着一丝决断：
“弄一些法则碎片不难，但按你所说的种类和数量是不可能的。
我最多能按你所说的种类弄到十枚，无法保证具体是哪几种。”
黎雾脸色一黑：“你这样很没诚意啊，万一就挑最容易的风水两种法则碎片，岂不是侮辱了神格碎片的价值？”
武兰直视黎雾的双眼，不屑的说道：
“我说的十枚，不包括风和水这两种法则碎片，风水两种碎片我可以给你额外凑出五枚。
我知道，你真正的目的应该是雷霆法则碎片，我会尽全力去收集，但我无法保证能否收到。
我想你应该清楚，这种稀有碎片如果好弄，也就不会成为你的交易条件了！”
黎雾沉吟片刻，心里其实接受了武兰的说法，但他还是淡淡的说道：“稀有碎片，十二枚，其中至少要有两枚雷霆法则碎片。”
武兰深吸了口气：“成交！”
“那好，三千万金币先结了吧！”黎雾笑呵呵的伸出了手。
武兰扫了一眼手下，众亚圣连忙上前凑金币。
很快，武兰五百七十二万三千四百枚金币的首款，交到了克鲁鲁手中。
“约个地点，余下的我会让人送来。”
“试炼山谷，爱吃蒸鱼的慕容凰，把余下的尾款和一百万金币的利息交给他。”
“你！”武兰深吸了口气，终究没因为一百万的利息翻脸：“两日后，我会再来找你！”
交易达成。
翻腾的血雾如同退潮般迅速收拢回武兰体内，她那妖异而冰冷的身影渐渐变得扭曲。
武兰最后看了一眼龙耀，什么也没说，身形化作一道浓郁的血光，瞬间撕裂空间，消失得无影无踪。
她带来的三十多位修罗亚圣面面相觑，也各自施展手段，化作道道流光迅速撤离这片区域。
山洞外，只剩下黎雾一行。

# 第1033章 第一步反击

武兰化作的血光消失在无尽深渊幽暗的天际，留下的只有空气中尚未散尽的血腥气。
黎雾站在原地，紫色电弧在周身时隐时现，抬脚轻轻一跺，雷霆之怒瞬间炸响。
恐怖的电流在百米范围内肆虐，残存的血雾一扫而空。
神奇的是，处于范围内的狼幽欢等人却没受到一点伤害。
这就是雷霆法则领悟更深后的能力之一。
雷霆系技能，随心所欲！
算是在无尽深渊中也拥有了友伤开关。
虽然目前只限于雷系技能，但如果蓝星与修罗星再次万军大战，黎雾就能带军冲锋站在前排，而不是局限于敌军腹地了。
就算血之领域还无法乱开，但只凭雷霆技能，也可肆意压制对方普通亚圣了。
而随着黎雾雷霆之怒肆虐，一道人影在几十米外显现，巨大的伤害和过电的麻痹感让其忍不住惨叫出声。
“果然留了探子。”
黎雾身形一闪，出现在那隐藏的刺客身后。
身形所过带出的雷霆，再次轰在刺客身上。
麻痹感还未过去，黎雾已经反手一个二连击捅穿了他的脑袋。
堂堂亚圣，连一句求饶的话都没喊出来，就被黎雾击杀销号。
克鲁鲁本能的闪了过来，抬手就扒光了刺客的装备。
“小安琪，这个史诗级皮甲可好了，能增强潜行能力呢！”
克鲁鲁嬉笑着就把新出炉的刺客职业装备扔给了安琪，随后才反应过来，疑惑的问道：
“主人，咱们不是要跟大傻妞做交易吗？直接把她手下杀了不太好吧？”
“没什么不好的。”黎雾随脚将有些碍眼的裸尸踢飞，不屑的说道：“刚好给武兰提个醒，真刀真枪的干起来，她讨不到好！”
龙耀巨大的龙瞳中，倒映着黎雾周身闪烁的电弧，原本因为等级清零而黯淡下去的光芒，此刻却重新燃起一种近乎狂热的希冀。
呼扇着翅膀摇摇晃晃的跑到近前：“老板！您…您这…是成功了？你这雷霆法则可比之前高太多了，您…您真的在现实里…”
黎雾没有立刻回答，看了一眼人物属性，眼中雷光一闪而逝。
“领悟进度72%，比我预想的效果更好，只要再吸收两枚雷霆法则碎片就可彻底领悟。”
黎雾的声音低沉，拍了拍龙耀冰凉坚硬的龙鳞，“大龙龙，委屈你了，这份情，我记着。
克鲁鲁转头看向小了不知多少号的青铜龙，大眼睛有些暗淡：“大龙龙怎么办呀，他本来不愿意成为仆从的。”
黎雾揉了揉克鲁鲁的小脑袋，随后将她放在肩上：“主仆契约既然成功了，说明龙耀是发自内心成为你的仆从的，不然就算他祭出神魂碎片也不会达成契约的。”
“过了内心这道坎，也不是坏事。”黎雾再次看向龙耀，笑道：
“跌到零级也不代表什么，这也许就是你攀到巅峰的起点，成为玩家仆从，你的提升速度将是从前的十倍、百倍，圣级、圣王级，或者更高，已经在向你招手了。”
龙耀黯淡的龙瞳亮了起来，发出一声几不可闻的低吼，似乎将所有的阴霾都吐出去了，随后一咧大嘴：“老板，我看得开，就是能不能尽量搞快点，我现在成了弱鸡，我担心我的女人们嫌我没劲。”
“靠！”黎雾满脑袋黑线的拍了龙耀一下，差点给‘弱鸡’龙一巴掌拍死：“肯定先提升你，不然你现在这小体格子，都驼不动人！
不过话说回来，我是真没想到你会如此...额...如此刚烈？”
龙耀巨大的龙瞳闪过一丝后怕，人性化的耸了耸龙肩，有些无奈的说道：
“我也是真怕死啊，就算老板肯用神格碎片换我，可万一那臭娘们有什么阴招等着我咋整。
而且，龙龙我的命再珍贵，也贵不到一枚神格碎片。
老板要是真为了我付出一枚神格碎片，龙龙我恐怕也只有认您为主这一条路可走了。
所以还不如龙龙主动点，至少不背债呀！”
“你挺大岁数，敢不学克鲁鲁吗？”黎雾被龙耀左一句‘龙龙’右一句‘龙龙’搞得都快吐了。
龙耀大嘴一咧：“这，跟主人学习，是龙龙身为仆从的本分！”
黎雾抬腿给了龙耀一脚：“再说一句‘龙龙’，我让克鲁鲁把你放了，让你在这自生自灭！”
“老板！我错了！”
狼幽欢走了过来，面色古怪的看着龙耀：
“你这头龙，怕死是真的，但骨子里那股犟，也是真的。
也算你跟主人有缘，踏上了真正的机缘。”
“欢姨说的对，龙龙我也算是要起飞了！”
“你这家伙，一旦不要脸起来，还真就无敌了。”狼幽欢也跟黎雾一样满脑袋黑线，转头看向黎雾：“主人，我有点受不了了，要不还是让克鲁鲁把他释放吧，多补偿一些资源，他也不是不能自己修炼回来。”
小安琪在一旁现了身，小脑点连点，显然也受不了龙耀装嫩。
她才10岁还是11岁来着，都不好意思跟主人学，这千年“老龙”也忒不要脸了。
龙耀吓了一跳，连忙举着龙爪朝着狼幽欢连连作揖：“前辈，我错了，我都过了心里的坎了，这要是没能起飞，那可太亏了啊！”
狼幽欢有心想要敲打一下龙耀，微微一笑：“你的坎很值钱吗？老娘身为圣者，第一次见到主人就选择了臣服，你一个亚圣邀什么功？”
龙耀的表情微微一僵。
不愧是狼人一族真正的王，一眼就看出他的小心思了。
黎雾朝着狼幽欢摇了摇头，示意她不必如此。
既然已经缔结了主仆契约，一些事就没必要较真。
“这家伙赌上一切，这份信任，就已经足够了。”
黎雾拍了拍龙耀，“放心，就算成为我仆从，嗯，仆从的仆从，你也会拥有很大程度的自由。
比如说财产自由！
你的一切还都是你的。”
黎雾说到此处，扭头看了一眼飞到龙耀头上的克鲁鲁：“你可不兴克扣龙耀哈。”
克鲁鲁挠了挠小脑袋，委屈巴拉的嘟囔：“一点都不行吗？大龙龙变成小龙龙了，就是小孩子了，小孩子有太多钱会学坏的！”
龙耀腿都软了，差点栽到地上，天都要塌了！
千算万算，怎么就忘算“主人”是个小财迷了！
“嘻嘻，大龙龙你是不是快吓死了？克鲁鲁逗你玩呢，克鲁鲁跟主人一样，不会克扣仆从的钱钱的！”
小安琪满脸疑惑的抬起小脑袋，看着克鲁鲁的后脑勺挠了挠头。
“行了，不要戏弄龙耀了。”黎雾摆了摆手，示意玩笑到此为止。
龙耀也收起了活跃气氛的心思，神色郑重的看向黎雾；
“老板，刚刚的交易是不是有点亏了。
神格碎片虽然代表不了神位，但其价值依旧不可估量。
法则碎片虽然难得，但依旧是有价之物。”
黎雾轻蔑一笑，说道：
“交易又没结束，怎么会亏？而且又没签订神圣契约！”
龙耀本就巨大的眼睛瞪的更大了：“老板，您这是打算收完钱反悔？或者想要黑吃黑？”
“看情况，如果奥利弗和神殿那边，能搞到两枚雷霆法则碎片最好，到时武兰这边咱们想反悔就反悔，甚至阴她一把也无妨。”
“老板，您这心思可转的真快，啊不对，您冲武兰要的是三枚雷霆法则碎片，您这不仅是隐藏一部分实力，还留了余地。
如果我是武兰，最多给你找两枚雷霆法则碎片，绝不会让您雷霆法则一下子圆满。”
“不错，如果不是为了威慑武兰，我还想把雷霆法则进一步压制，多喊几枚呢。”
黎雾嘿嘿一笑，随后扫了一眼众仆从：
“此地不宜久留，武兰大张旗鼓而来，难保身边没有其他修罗势力的探子，我们必须立刻离开。
龙耀挣扎着想要飞起来，却因为等级清零导致的极度虚弱，巨大的翅膀扑腾了几下，带起的风却微弱无力。
“老板…我…我暂时怕是飞不了了，我们青铜巨龙，至少要20级才能飞起来。”
黎雾看眉头微皱，上下打量了一下龙耀十米长的身躯，想了想又舒展开：“多亏你体型缩小了，黑鸭鸭加上小安琪的风之法则，应该能把你带上。
不然你还真得腿着了。
等找个安全的地方，随便刷一会儿怪，应该就能让你升到20级。”
黎雾抬手将跟着敢死军团的黑鸭鸭给召唤了过来。
本还想让克鲁鲁翻翻有没有绳子，一旁的狼幽欢举起了法杖，丝丝流水缠绕在龙耀身上并连上了黑鸭鸭的爪子。
下一刻流水化作坚冰，将龙耀的龙躯固定住了。
蕴含狼幽欢法则之力的冰锁，可以轻松承载龙耀现在的重量。
小安琪飞到黑鸭鸭的背上，手掌覆盖在黑鸭鸭身上，风之法则让黑鸭鸭的飞行能力攀升到了极点。
“走！”
黎雾脚下雷光一闪，整个人化作一道紫色的电芒，率先朝着地图资料中的一处怪物聚集地飞掠而去。
速度，远胜平常亚圣！
雷霆法则72%的掌握程度，带来的不仅是攻击力的跃升，更有速度的变化。
狼幽欢紧随其后，银发在高速下向后飞扬，如同月夜下的流银，每一步踏出脚下都会凝结一缕薄冰，给她提供更强的动力，比起靠亚圣本能的飞行速度更快许多。
拥有圣者内核的她，远不是一般亚圣所能比拟的。
疾风在黎雾耳边呼啸而过，脚下是飞速后退的、焦黑破碎的大地和无尽的嶙峋怪石。
他的眼神却异常冷静，甚至带着一丝残酷的光芒。
飞了近两个小时，一行人终于抵达那处适合刷怪的地点。
等狼幽欢布置好临时营地将龙耀安置好后，黎雾轻声说道：
“幽欢，你带着小安琪在此处刷怪，用最快的速度将龙耀的等级升到20级以上。”
狼幽欢神色一凝：“主人，您是要？”
“自然是要去掀棋盘！”黎雾眼中闪过一丝冰冷。
“第一天王烬！呵...”黎雾的嘴角勾起一抹冰冷彻骨的弧度，眼神锐利如即将出鞘的染血长刀。
本以为还要等奥利弗和慕容凰那边有成果了，才能反击。
没想到他的‘人造雷域’效果会这么好，倒是可以提前一些了。
“你屠我一队种子，以为能鞭策我？那我就如你所愿！
让你看看，我是如何撕碎你这‘看客’的手脚的！”
第一步反击！
隆渊大军！修罗星的第二天散落在外围的两处大军！
就先用你们的命，来为梦噗他们陪葬！
额，这样说不太好！
应该说是为梦噗他们的账号陪葬！
用你们的绝望，告诉烬，他想要的游戏......开始了！
......
光明东城，七神殿联盟战神殿分部。
这座由巨大洁白石材构筑的神殿，在无尽深渊的光线下显得神圣而庄严。
然而此刻，神殿高层专用的会客厅内，气氛却有些凝滞。
爱吃蒸鱼慕容凰正与一位身着晨曦圣袍、面容肃穆的老者对面而坐。
老者胸口佩戴着一枚象征着极高地位的金剑纹章，正是光明东城分殿的首席执事，圣者级强者，菲尼克斯·晨光。
菲尼克斯坐在白玉石打造的宝座上，而慕容凰则坐在——紫晶币打造的宝座上！
三千枚紫晶币粘成的宝座，还真费了慕容凰不少手脚。
不过一切都是值得的，毕竟他的任务就是来炫富的！
三千枚紫晶币放在黑市上能换三百六十万枚金币！
效果相当不错！
一路被小鬼为难，好不容易才得见的圣者大佬，此时眼睛就没从他屁股底下挪开。
菲尼克斯好不容易才把目光转到慕容凰的脸上：“那位黎王的手笔和魄力，实在令人惊叹。”
他的语气带着一丝难以察觉的尊敬。
对钱尊重，不丢人！
“首席执事阁下。”‘慕容凰的声音带着恰到好处的恭敬与从容：
“这并不算什么，我的背包中，还有更多，后续也还会有更多的金币源源不断抵达。
我只想代表黎王大人问您一句！
雷霆法则碎片，有吗？”
菲尼克斯深吸一口气，平复内心的波澜。
“慕容凰阁下，这件事并非金币就能解决的！”菲尼克斯的表情郑重无比：
“战神殿下降过神谕，神殿所属不得干涉玩家发展！
生命女神殿下已经干过一次蠢事，导致修罗星玩家多了不小的优势。
黎王殿下难道还想重蹈覆辙？”
慕容凰突然笑了：
“首席大人没有直接说没有，那看来我这次找对了！
关于这件事，我已经知道了，生命女神私下跟黎王大人交易，导致修罗星人多了十天双倍经验。
不过这件事，并非因为交易本身导致的！
而是生命女神考虑不周，提出的交易条件，无需黎王大人做出行动就算达成了，而且奖励还预付了。
这就导致这场交易，成了女神大人偏帮蓝星的结果。
而我现在提出的交易，不存在任何偏移！
如果实在说是偏了，那只能说是神祇或者神殿占了我蓝星的便宜！
雷霆碎片难得，但有价！
不知道两倍市价，能不能让首席大人动心？”
看到菲尼克斯似乎毫无心动的表情，慕容凰伸出手比了个OK，微微一笑：
“不好意思，差点忘了，黎王大人说了，只要交易达成，三百万金币会送到首席阁下指定的人手里！”

# 第1034章 进货呐？

黎雾的第一步复仇之路，被慕容凰从现实中传来的消息打断了。
慕容凰与神殿高层的公平交易，取得了进展。
结果有些出乎黎雾的预料。
本以为各大神殿的宝库里会有足够多的雷霆法则碎片，却没想到是他有些想当然了。
神殿内部有非常完善的功绩兑换系统，累积到足够的功绩点就可以在宝库兑换各种所需。
雷霆法则碎片虽然算是稀有材料，性价比算是比较高的，是神殿内部成员兑换的首选目标之一。
因为如时间、空间之类的顶级法则碎片，一般亚圣，一辈子都攒不够兑换一枚的功绩。
就算是次顶级的法则，也被绝大多数亚圣排除在计划之外。
但如雷霆、重力等稀有法则，却还能奢望一下。
这就导致，神殿宝库一旦有了此类法则碎片，很快就会被人兑换走。
因此慕容凰只在战神殿交易到了一枚雷霆法则碎片。
当然，这里可能也有其他神殿可能不想掺合，故意说没有的原因。
不过，黎雾的金钱攻势，在其他方面取得了不错的效果。
顶级碎片因为一般的亚圣甚至圣者都兑换不起，所以各大神殿宝库里倒是有一些库存。
雷霆法则虽然只搞到一枚，其他法则碎片却算得上是大丰收。
顶级法则：时间法则碎片两枚、命运法则碎片两枚、空间法则碎片三枚、生命法则碎片三枚、死亡法则碎片三枚！
次顶级法则：力量法则碎片两枚、真实法则碎片两枚、智慧法则碎片两枚。
稀有法则：剑之法则三枚、雷霆法则碎片一枚、重力法则碎片两枚、冰寒法则碎片一枚。
普通法则：水之法则碎片二十一枚、火之法则碎片三十九枚，风之法则碎片十七枚、锋锐法则六十三枚、坚固法则三十五枚、磐石法则碎片是十六枚、大地法则五枚。
黎雾接到消息也很无语。
雷霆法则还差一枚，很难受！
可其他法则也搞太多了啊！
慕容凰这家伙是跑神殿进货去了吗？
这神殿也没想象中那么不好打交道啊!
普通法则虽然普通，可架不住数量多啊！
而且法则也是一种力量，并不是越稀有就一定越强，还得看什么人用。
与其追着顶级法则跑，一辈子无所成，还不如用普通法则先起飞收益高！
七枚合一就是一道完整的法则。
也就是说，水之法则凑出了三套，火之法则凑出了五套，风之法则凑出两套，锋锐法则九套，坚固法则五套，磐石法则两套！
26套完整的法则！
只要亚圣顺利升到80级，就能搞出26个圣者！
这么算太没性价比了！
三个法则就是一个圣王，26个圣者哪有8个圣王香！
黎雾一脸喜色的叭叭算着，却被狼幽欢无情的戳破了美梦。
“主人，第二道法则和第三道法则，领悟难度跟第一道不可同日二语。”
黎雾疑惑的转过头来，眼神充满了问号。
狼幽欢掩嘴微微一笑：“领悟第二道法则时，第一道法则会有排斥性，所以难度会提高很多。
不然，奴家就算没去法则之地领悟，也不至于晋升圣者数年都没有涉足第二道法则了。
而且就算使用法则碎片，也不止是七枚那么简单，会根据适应性和领悟力决定。
也许有的人七枚也能够，有的人却需要十几枚甚至几十枚。
而第三道法则，难度还会更高的多。
还有圣王境，领悟三道法则只是基础，并不是那么好突破的。”
“嗯，好像确实有这个设定。”黎雾稍稍压制了一下心情，随后笑道：
“那就先堆出一些圣者来，至于那法则碎片最多的锋锐、坚固和火，都给我留着，难度再高，也总能给我堆出另外两道法则吧。
我不挑食，什么顶级法则、次顶级的，先到顶才是最牛逼的！
等老子成神了，别人领悟顶级法则成圣又能如何，一巴掌拍死！”
狼幽欢微微颔首，笑道：“嗯，主人的想法倒也不无道理。”
“呵呵，我知道你想什么，不过自己的事自己知道，就我这天赋，奢求顶级法则只有死路一条，不过...”黎雾抬手把肩上的克鲁鲁提溜起来，接着笑道：
“不过咱家这不是有天赋好的吗？顶级的空间法则这不就够了嘛！回头让这小玩意接着领悟顶级和次顶级的。”
“嗯嗯。”克鲁鲁小脑袋连点，大言不惭的嚷嚷道：“时间不出，空间为王，等克鲁鲁成圣了，下一个领悟时间法则，俩王都占上！”
狼幽欢被这爷俩逗笑了，半晌才说道：
“主人可不要怀疑奴家的说法，顶级法则并不代表着最强，最实用的才是强者之基。
比如奴家的冰寒法则配合水之法则，其威力并不比单纯的顶级法则来的差。
还有薇薇安的剑之法则，配合最普通的锋锐法则，所拥有的威力，也是非常骇人的。”
“有道理！”黎雾眼睛微亮，随后一脸期待的问道：“那你说，我这雷霆法则配合什么法则能有质变？”
“这...”狼幽欢想了想，有些无奈的摇了摇头：“时间法则万千，奴家一时倒想不出什么法则配合雷霆法则更好。”
“没事，你回头好好想想，实在没有，咱第二道和第三道法则也可以搭配搭配，反正还得先升到80级。”
黎雾摆了摆手，随后看向虚弱的龙耀。
“神殿那边还要从总部调法则碎片，一枚雷霆法则也是不小的提升，这期间还是先提升一下你吧，怎么也得让你有重新起飞的实力。”
来到此处，本就是挑选好的刷怪地点。
圣塔的给的地图，在不远处标记了一处名为“蚀骨虫巢”的区域。
空气中弥漫着腥甜与腐蚀的气息，地面遍布着粘稠的黑色粘液和无数孔洞。
虫族向来是以数量著称，而且蚀骨虫能飞，一旦被缠上，一队亚圣都讨不到好。
对于其他人来说，这片区域也称得上是禁区了！
可对于黎雾来说，那真是数量越多越好！
“就这里了。”黎雾停下脚步，眼中紫色电光一闪而逝，“幽欢，你和安琪守护营地，守着龙耀吗，我和克鲁鲁刷怪！”
狼幽欢领会，迅速在一片相对干燥的高地构建起冰霜防御圈，小安琪身形闪烁，消失在阴影中，负责警戒外围。
0级的龙耀实在是出不了力，抓耳挠腮后，让狼幽欢和安琪看向别处，随后绕着防御圈又拉又尿！
新鲜出炉的龙粪龙尿，那真是驱虫驱兽的顶级材料了！
黎雾把克鲁鲁的小脑袋掰了回来，随后目光转向那片密密麻麻、令人作呕的虫巢。
他深吸一口气，源自现实的雷霆感悟与游戏内雷霆法则的本源在体内激荡共鸣。
72%的掌握度，让他对雷霆的理解与控制远超之前。
他缓缓抬起了双手。这一次，不再是技能的释放，而是心念与雷霆本源的引动。
滋滋滋~
无数细密的紫色电弧从他指尖、体表跳跃而出，并非狂暴的闪电链，而是如同拥有生命般蔓延、迅速交织扩张，形成一张巨大、繁复、笼罩了前方整个虫巢区域的雷霆之网！
黎雾不是魔法师，使用这样的电网技能，法伤加成并不高。
不过他的雷霆套装对这种电网依旧有效，伤害高了50%。
只要能破防，切割就能提供最恐怖的伤害。
没有惊天动地的轰鸣，只有电流急速摩擦空气发出的低沉嗡鸣，仿佛群蜂振翅，却带着令人心悸的毁灭感。
雷霆的波动，触动了虫巢之内的蚀骨虫。
密密麻麻，足有小牛犊大的蚀骨虫，乌央乌央的冲了出来。
雷霆巨网瞬间收缩下落！
嗤啦啦——！
雷网落下的刹那，整个虫巢区域变成了一个巨大的高压电网内部！
成百上千的蚀骨虫在触及雷网的瞬间，发出可怕的尖啸。
雷电伤害秒不了这些等级高达69级的蚀骨虫，可黎雾的切割伤害是真高。
这些蚀骨虫的生命值比起正常69级野怪要低不少，三波电网就一个个爆浆了。
蚀骨虫似乎感受到了灭顶之灾的降临，虫巢深处传来高频的嘶鸣。
更多的虫子冲了出来，其中，混杂着上百只体型巨大，散发着强大气息的精英蚀骨虫。
等级达到了73级，虽然境界上没达到亚圣，但各方面属性要比普通野怪强了许多。
可惜，没用！
那些精英蚀骨虫的甲壳虽然闪烁起腐蚀性的黑光试图抵抗，但电流还是能微微破防。
反而因为精英蚀骨虫的血量更高，切割伤害也更高了。
虫巢距离黎雾的百米距离，成了虫子生命的禁区。
精英蚀骨虫猩红的复眼熄灭，庞大的身躯抽搐着倒下，同样化作经验洪流的一部分！
场面极其震撼！
黎雾如同冷酷的清洁工，抹去了这片区域的污秽。
空气中只剩下浓郁的电离焦糊味和迅速消散的虫族腥气。
庞大的经验流如同瀑布般倾泻而下，黎雾分给克鲁鲁9成，而克鲁鲁又分给了龙耀四成半。
没办法再高了，克鲁鲁又两个仆从，没办法细分，只能将自身的9成平均分成两份到小安琪和龙耀身上。
不过这也够了！
虽然没有经验加成，甚至还因为蚀骨虫跟黎雾的等级差有所衰减，但对于0级的龙耀来说，还真是泼天一般。
1级…2级…5级…10级…15级...
仅仅这一次覆盖性的雷霆清场，就硬生生将0级的龙耀推上了19级！
他的龙躯以肉眼可见的速度增长了一圈，原本黯淡无光的青铜龙鳞再次闪烁出金属光泽，尽管距离曾经的宏伟还差得远，但那股虚弱感已然大大减轻。
“爽！”龙耀发出一声酣畅淋漓的龙吟，虽然还很稚嫩，但充满了重获力量的喜悦和兴奋。
克鲁鲁小脸乐开了花：“哇！主人的新招好厉害！”
“老板再来一次，我能飞给你们看！”龙耀兴奋地扑腾着翅膀。
黎雾感受着体内雷霆法则流转带来的掌控感，嘴角勾起一丝冰冷的弧度：“雷霆之力消耗光了！接下来得近身战了！”
法则之力也不是无限的，虽然没有特定的‘蓝条’，但黎雾自身能感受到。
当然，这跟所处的环境也有关系。
如果是在雷霆覆盖的区域，或者干脆是发电厂，黎雾可以借助自然或外力操控更多的雷霆，那就比现在持久得多了。
这么一想，这雷霆法则虽然威力惊人，但适用性却不如水之法则或者风之法则了。
风无处不在，就算微风徐徐也能有一点点加成。
有没有沙子法则，到时扬沙子能不能有加成？
至于水，如果战斗发生在水里，那水之法则就占了很大的便利了。
哎，水导电，配合雷霆行不行？
黎雾拍了拍脑袋，将天马行空的思绪拍走，随后看向虫巢。
“虫族这玩意，应该有虫王，或者虫后吧？算不算BOSS啊？”
话音落下，黎雾的身影化作一道刺目的紫色雷光，顺着虫巢入口就钻了进去。
虫巢内的蚀骨虫，接到命令不再往外冲了，但看到黎雾进来，几乎没有的智商下，朝着黎雾围了上去。
电网用不动了，但原有的雷霆技能还能用。
黎雾一脚跺下，整个虫巢通道电闪雷鸣，随后接一个雷霆跳跃和雷霆一闪，百米长的通道瞬间清空。
血之领域倒是没急着开。
毕竟这玩意消耗太大，没见到虫王之前，留点力还是必要的。
克鲁鲁捂着鼻子，有些无聊的趴在黎雾的肩上。
主人也太厉害了，根本都用不着克鲁鲁发威。
克鲁鲁的想法，在黎雾顺着虫巢通道杀进一个巨大的空间时，微微收敛了些。
十几个巨大的黑色巨物，出现在主仆眼前。
【蚀骨虫将军】（BOSS）
等级：75
生命：1331万
防御：72305
攻击力：166080
技能：？？？？？？
亚圣级的BOSS，一次还是14个，黎雾不惊反喜。
虽然因为这些巨虫的出现，普通级和精英级的蚀骨虫顺着周围密密麻麻的通道退了，但以这些BOSS的属性，黎雾就算不用普通虫子当血包照样能杀。
看了一眼自己的防御力，黎雾乐了。
克鲁鲁给他上了个全面强化，他的防御力差点零头就到21万了！
也就是说，这些BOSS的普通攻击破不了他的防。
就算用技能，对他造成的伤害都不够他吸的！
这还有什么犹豫的，黎雾一个雷霆跳跃就砸了过去。

# 第1035章 蚀骨虫后

虫巢大厅，弥漫着更浓烈的腐臭与酸气。
十四只体型庞大的【蚀骨虫将军】如同活动的黑色堡垒，巨大的口器开合间滴落着腐蚀性的毒液，闪烁着幽光的复眼锁定了闯入者黎雾。
这些亚圣级的蚀骨虫将军似乎稍微有了点智慧，并没有像普通级和精英级虫子一样直接对黎雾展开攻击。
可惜黎雾并没有打算给这些虫将思考的机会，一个雷霆跳跃就砸了上去。
一脚雷霆之怒，十四只巨虫顿时惨叫连连，本能的朝着黎雾发动了攻击。
十几股酸液第一时间喷了过来，黎雾虽然一个闪现躲了开来，却还是被第二波酸液喷到了一丝。
克鲁鲁好奇的伸手点了点黎雾胳膊上的绿色粘液，小手刺啦一声。
“这酸液有破防效果，主人小心！”克鲁鲁提醒道，同时小手一挥，一道恢复术拍到黎雾脑袋上。
“没事，应该破防20%左右，吸血撑得住，你输出就行。”
黎雾咧嘴一笑，身形瞬间化为一道刺目的电光，一个雷霆闪烁就穿过了六只巨虫。
本来想硬扛着杀，但巨虫有破防属性，那就迂回一下。
毕竟十四个巨虫同时攻击，还是很伤的。
虽然黎雾总是说自己的修行水平一般，有自知之明。
可他的战斗水平，却早已在‘尸山血海’中磨练到了一般人想都不敢想的水平。
修罗星对于战斗之资，有着一套完整的划分。
就好比十大天王，不仅境界是天王级，战斗水平也是一等一的，境界差不多下几乎可以一个打十个。
第三天王隆渊、原第四天王武隆、第七天王、新任第四天王武兰，都是一等天资！
当然，还有被他一巴掌拍碎第九天王海潮天王，不过这家伙是被捡漏的，不算真正交过手。
而另外四位，黎雾是真刀真枪干过的。
虽然武隆和第七天王也有大招虚弱的原因，可黎雾当时面对的又不止他们其中一人，而是两大天王联手，更有数十亚圣和数万大军。
可结果就是武隆和第七天王被销号，试炼之地周围可抽调的修罗亚圣几乎被扫空。
蓝星修罗大战，隆渊与之前的武兰带着一大堆亚圣在黎雾屁股后面杀，却还是被黎雾几乎把所有修罗治疗系亚圣杀光。
这种种战绩，除了他的防御惊人之外，他的战斗意识以及战斗水平又岂会如他自己妄自菲薄的那么差？
就好比现在面对的十四只亚圣级蚀骨虫将军，黎雾只是随手试验了一下巨虫的技能，就瞬间找到了最适合的战斗方式。
迂回拉扯、群攻消耗看似简单，可面对的是十四只以速度为主的亚圣级巨虫，一般人哪里能做到如此丝滑。
几乎没用多长时间，在黎雾刻意的主攻下，七只重点关注的亚圣级巨虫就先后倒地，连逃跑的机会都没有。
剩下七只后，黎雾精准的计算出伤害量，立马放弃迂回真刀真枪的对杀了上去。
近身战，黎雾的可怕再次飙升，在七只巨虫的围攻下，除了一些群攻之外，巨虫竟久久都打不着黎雾一下。
而反观黎雾，手中刀剑快刀斩乱麻般，招招都是要害，超高的攻击力配合切割伤害，一个深呼吸的功夫，就会有一只巨虫死在他的刀下。
没错，黎雾的主手拿的是【白煞】！
对雷霆技能的自由掌控，让黎雾不用担心制造出来的幽魂虚影会被他自己的群攻击杀。
后面七只蚀骨虫将军，都在黎雾的精准控制下，用白煞拿到了最后一击，制造出了七只巨虫虚影。
克鲁鲁本来还站在黎雾的肩膀上四处丢技能，可不知不觉就打着哈欠收了工。
主人进一步领悟雷霆法则后，实力真是变强了许多呢。
还挺让人苦恼的，她这点伤害，彻底成了鸡肋了。
嗯，不对！
克鲁鲁是要打高端局的，这些稀松平常的怪物，不配让克鲁鲁出手！
打怪没意思，收割战利品，克鲁鲁倒还是最积极的，立马窜到蚀骨虫将军的尸体上拾掇起来。
无尽深渊中的怪物，除了法则碎片之类的功能性道具以外，装备之类的不会爆了。
但不代表收益降低了。
因为怪物尸体本身就是最好的战利品。
小玩意掏出从圣塔商会弄到的怪物百科，麻利的拆卸巨虫身上的灵材。
巨虫牙可以铸造武器，还能带破防属性，爪子也是史诗级武器的辅助材料。
后背几块泛光的甲片是制造史诗级战甲或盾牌的极品材料。
巨虫心脏可以入药，巨虫嫩肉不仅可以直接烤着吃，还能制作增加临时属性的高等餐食。
可惜虫族没有魔晶，也没爆出法则碎片，不然又是一大笔收益。
当然，遍地的普通虫子身上的材料，加起来也不比亚圣级巨虫收益低，只是太麻烦了，哪怕是小气的克鲁鲁，都不愿意浪费时间去采集。
随着蚀骨虫将军全部死亡，密密麻麻的小蚀骨虫又渐渐如潮水般从四周的孔洞钻出。
没有智慧的普通虫子，在没有高等虫族的命令时，只会本能的攻击入侵者保护虫巢。
黎雾见状，也没急着去更深处查看有没有虫王或虫后，而是指挥巨虫幽魂收割这些经验包。
毕竟，他此行的主要目的是为了刷经验。
“老板！给力啊！”营地防御圈内的龙耀激动得扭动身体。
青铜色的光芒暴涨！
十米长的龙躯肉眼可见地疯狂膨胀！
鳞片变得更加厚重、闪耀着金属般的青黑色光泽，双翼如同巨大的青铜帆船般展开，强劲有力的尾巴甩动，带起烈烈风声！
虽然距离巅峰的体型还有很大的差距，但那股龙威却已经悄然回归。
飞行能力回归！
龙耀忍不住扇动翅膀飞了起来，在临时营地上空盘旋不休。
“原来成为玩家仆从是这么香啊！
短短时间，让他跨越不知多少年的......
额，不对，俺们巨龙刚出生就40级了！
哎，也不对，俺们巨龙在龙蛋里也算修炼，一百年的孵化期才是一出生就40级的主要原因。
这算不算一瞬间就生了大几十年呢？”
龙耀有些兴奋的语无伦次，让不远处的狼幽欢有些无语。
狼幽欢冰蓝的法杖轻点地面，一层极寒的冰雾悄然弥漫开来，所有试图绕开黎雾靠近营地的零散蚀骨虫，一旦踏入冰雾范围，瞬间冻成冰雕，然后碎裂成渣。
小安琪的身影如同鬼魅，在阴影中穿梭，专门解决那些试图从刁钻角度扑向营地后方的精英蚀骨虫，每次现身，都有一只精英虫尸首分离。
没多久，小安琪就突然轻声说道：“我的经验满了，龙叔叔，接下来，您会吃到全部的经验。”
宠物仆从的等级无法超越主人，当前经验满了以后，就不会吃经验了。
而克鲁鲁有两个仆从，分出来的经验自然会全部流到龙耀的身上。
龙耀眼睛一亮！
我滴乖乖，这不好起来了嘛！
克鲁鲁突然停下手上的动作，抬起小脑袋笑嘻嘻的说道：
“主人，大龙龙一下子就升到35级了，他夸您呢！
说您是他亲爹！不！亲祖宗！”
“真够贫的，我可没他这么大的龙儿子！”黎雾眼角直跳，下一刻目光凝重的看向虫巢深处。
一股阴冷、庞大、带着强烈精神干扰的精神波动正从巢穴最核心的区域弥漫开来。
“嘶呜~~~”
一声低沉、粘腻，仿佛直接在灵魂深处响起的嘶鸣传来。
整个虫巢的洞壁都在嗡嗡震动，无数未孵化的卵囊开始剧烈蠕动，残留的蚀骨虫如同疯了一般，悍不畏死地向黎雾发起冲击，试图用身体阻挡他前进的脚步。
真有虫王？
这是打算用虫群把他体力耗光？
黎雾嘴角一窍！
那就看看谁的体力先耗光吧。
白煞再次交到右手，黎雾冲入虫群，一边乱炸一边用白煞补刀精英级的蚀骨虫。
一只只蚀骨虫虚影飘出，很快就汇聚成了相当规模，随后在黎雾的指挥下，七只蚀骨虫将军虚影就率着普通虚影大军朝着虫巢深处发起了冲锋。
虫王让虫群消耗黎雾体力，黎雾用幽魂虚影去消耗虫王的体力，谁也别占谁便宜！
很快，虫巢深处就传来了更加凄厉的嘶鸣之声和激烈的震动声。
可能是虫王想要控制这些虫子虚影，可惜幽魂虚影已经失去了虫族的特性。
许久之后，通向虫巢深处的通道突然炸碎，一个巨大得足以轻松容纳下成年青铜巨龙的空间出现。
一个巨大到令人窒息的、粉红色蠕动的庞然大物缓缓爬了出来。
它的下半身如同巨大的、布满血管的蛞蝓，顶端则是一个半透明的巨大头颅，里面隐约可见一团闪耀着幽紫色光芒的、类似神经网络的复杂结构。
【蚀骨虫后】（特殊BOSS）
等级：82
生命值：3732万
防御：106500——？？？
攻击力：225000——？？？
技能：？？？？？？
可怕的气息弥漫开来！
这虫后不仅是肉山，更是强大的精神系BOSS，它那半透明的头颅中，幽紫光芒骤然暴涨！
嗡——！
黎雾只觉得脑中仿佛被重锤狠狠砸了一下，一阵剧烈的眩晕感袭来，眼前的景象开始扭曲！
“主人！”克鲁鲁惊叫出声，随后小脑袋一晃，歪歪扭扭的在巨虫尸体上来回晃悠，显然被精神攻击给打懵逼了！
黎雾眼中突然有紫色电光闪过，眼神瞬间清明，扭身躲过了地下突然冒出的尖刺。
精神攻击？
这种攻击，就算普通防御力再高，也无法免疫。
可黎雾遭受过神魔相冲的磨练，精神早已坚硬如钢，圣者级怪物的精神冲击，也拿他没有办法。
黎雾闪身到克鲁鲁身边，抬手将她放在肩头。
小家伙终于从懵逼状态中回返，抬手给自己扔了个治疗术。
精神攻击可也是带伤害的，这一下打掉了她小半管血量！
虫后那巨大的口器突然张开，粘稠的墨绿色液体如同瀑布般朝着黎雾的方向喷了过来。
覆盖范围之大，几乎避无可避！
而与此同时，虫巢墙壁上无数孵化囊瞬间破裂，上百只外形特殊的虫子破卵而出。
黎雾眼中雷霆再次闪烁，之前保留的一些雷霆之力爆发，再次形成电网拦在场中。
酸液接触到电网，瞬间被烧成了黑烟，弥漫了整座虫巢。
一缕黑烟被黎雾吸入鼻子，下一刻黎雾的身体就微微泛绿，血量缓缓下降。
中毒状态，血量持续掉落！
大意了！
黎雾刚要骂自己犯了蠢，却没想到那突然孵化出来的上百只怪虫也变绿了，血条下降的比他猛多了。
更有趣的是，可能因为这些黑烟是他用电网电出来的，竟然算他造成的伤害。
也就是说，触发了切割！
黎雾眼中精光闪烁，用真眼扫了一眼这些怪虫，神色不由有些疑惑。
【蚀骨破坏者】（蚀骨虫后召唤物）
等级：79
生命：1000万
防御：3000
攻击力：3000
技能：？？？？？？
这什么玩意？
攻防只有3000？
这能是这级别怪物该有的攻防吗？
正疑惑间，那虫后突然嘶鸣一声。
这上百只【蚀骨破坏者】疯狂朝着冲后冲去。
黎雾见状，本能的意识到不对劲，抬脚踏出雷霆之怒，并一个雷霆跳跃砸向右边的怪虫之间，翻身一个雷霆闪烁拉到左边，辟出一圈旋风斩！
这些怪虫本就因为持续中毒，在切割伤害下血条疯狂下降，又接黎雾连续群攻，顿时死了一大片。
最后只有十几只怪虫扑到了虫后身边，在虫后庞大的下身撕开一道口子钻了进去。
虫后的气势猛然爆涨......
额，没涨多少就戛然而止！
黎雾再次用出真眼，虫后的新数据映入眼帘。
【蚀骨虫后】（特殊BOSS）
等级：82
生命值：3732万
防御：148500
攻击力：267000
技能1：酸液喷涌！
技能2：精神冲击！
技能3：蚀骨融合！
技能：？？？？？？
似乎因为用过技能，所以新资料上，显示出了虫后用过的技能名称。
蚀骨融合应该就是刚刚召唤怪虫的技能。
虫后的防御和攻击出现了变化！
怪不得之前资料上，攻击力数据后面还有问号上限。
刚刚应该是14只蚀骨破坏者融入了虫后，每只蚀骨破坏者的攻防都是3000。
刚好虫后的攻防增加了42000点！
好可怕的技能！
如果让虫后把一百只蚀骨破坏者都融进去，那攻防岂不是高到几十万了！

# 第1036章 繁育法则

不愧是特殊型的圣级BOSS，其强悍程度简直离谱。
这蚀骨虫后的设定，本就是多人攻略。
在召唤蚀骨破坏者时，多人分工行动将蚀骨破坏者嘲讽走清理，避免虫后然后再集中攻略虫后。
如果是第一次面对蚀骨虫后，为了这个攻略不知道要死多少玩家。
黎雾这也算阴差阳错，电网与虫后的毒液激发出了毒雾，把蚀骨破坏者全给笼罩了。
不然黎雾就算动作再快，也无法短时间内杀死八十几个蚀骨破坏者。
当然，哪怕虫后把一百只蚀骨破坏者全吸收了，黎雾就算打不赢，逃跑应该是没问题的。
防御、攻击力再次拔升的蚀骨虫后，那巨大的半透明头颅中幽紫色的神经网络光芒骤然暴涨，发出更尖锐、更具穿透力的灵魂尖啸！
整个虫巢都在这精神风暴中剧烈震颤，碎石簌簌落下。这一次的精神冲击范围更广，强度更大，甚至带上了撕裂灵魂般的剧痛！
“呜…”克鲁鲁发出一声痛苦的闷哼，小手紧紧抱住黎雾的脑袋，小脸煞白，眼中出现了瞬间的失神空洞。
“空间屏障！给你自己防护就行！”
黎雾飞身后退，急声提醒克鲁鲁。
克鲁鲁强忍痛苦小手一张，一道小小的空间屏障套在了自己的身上。
时间不出，空间为王的说法还是很中肯的。
可以无视防御的精神攻击，被小小的空间屏障挡在了外面。
克鲁鲁立马活跃了起来，小手一抬给自己扔了道治疗术，又给黎雾扔了道恢复术。
小玩意哪里是肯吃亏的主，气呼呼的顶着空间屏障，拎着小刀小剑就找虫后报仇去了。
克鲁鲁有空间挪移，黎雾也不担心她的安全，身形一闪，来到虫后一侧，刀剑狂斩而出。
虫后巨大的口器再次张开，比之前更加浓稠、蕴含恐怖腐蚀力的墨绿色酸液海啸般喷涌而出，铺天盖地，几乎将整个巨大的虫室填满！
黎雾怒喝，体内的雷霆本源轰然炸开！
他不再是制造防御电网，而是将所有的雷霆之力汇聚于体表形成雷盾！
粘稠的酸液犹如瀑布般喷在黎雾身上，滋滋作响，化作剧毒黑烟弥漫。
这一次黎雾有了准备，屏住呼吸，没有受到毒雾的伤害。
几剑下去，虫后就慌了。
它自身三千多万的生命值，本是它最大的底牌。
可黎雾的切割完全不讲道理，每一剑都能触发两重伤害。
一个是攻击本身伤害，另一个是长剑镶嵌的火焰宝石触发的火焰伤害。
这还是虫后本就是剧毒之物，免疫毒素伤害，不然黎雾每一剑就得是三重伤害了。
两重切割，光是虫后自身血量导致的伤害就高达79.2万，而黎雾自身一百多万血又是超过十万的伤害，再加黎雾的攻击伤害。
每一剑下去，虫后就要掉近百万血。
三千多万？
不过三十下而已。
虫后巨大的身体也成了它的命门，根本跟不上黎雾的速度，巨大的口器和爪子，被黎雾轻松躲避。
虫后发出更加狂躁的嘶鸣，头颅中的幽紫光芒再次暴涨，比之前更猛烈的精神冲击波如同无形的海啸般席卷而来！
可惜黎雾对这样的精神攻击已经没什么反应了，虽然伤害依旧在，却影响不了他的反应速度。
百万伤害的吸血，让黎雾轻松将血量吸回来。
嘶呜吼——！” 虫后彻底疯狂！
剧痛和对死亡的恐惧让它庞大的身躯爆发出恐怖的力量。
沉重的尾部猛地横扫，携带万钧巨力抽向黎雾，同时，刺耳的尖叫响彻整座虫巢。
虫巢各处的蚀骨虫发疯般冲了出来，哪怕巢穴大厅里还有残留的毒雾，这些蚀骨虫也毫不在意的死命往里冲。
黎雾嘴角一翘，血神领域瞬间开启！
等级低于他的普通蚀骨虫迎来灭顶之灾，还没等靠近就扭曲的倒在地上抽搐，转瞬间化作经验洪流。
只有少数精英级蚀骨虫冲到了附近，可在黎雾各种群攻下，挣扎不了几下也都倒了地。
除了虫尸满地，让黎雾落脚点变少以外，压根没发挥什么作用。
而黎雾，现在可是会飞的！
黎雾腾空而起，躲过虫后袭来的爪子，一个简单的英勇打击，带着闪烁的雷光，重重轰击在虫后那半透明的头颅之上。
虫后看似透明却坚硬无比头颅外壁，在紫色闪电的狂暴冲击下，猛然向内凹陷蛛网般的裂纹瞬间蔓延开来，更有一道长长的口子浮现出来！
白色的虫脑汁奔涌而出，那幽紫色的神经网络疯狂闪烁，发出痛苦的哀鸣，整个肉山般的躯体猛烈抽搐。
这简直是致命的一击，虫后那庞大的生命值血条，在这一击之下，肉眼可见地往下猛挫了接近十分之一，竟然打出了恐怖的三百万伤害
黎雾一击得手，毫不恋战，身形迅速后撤！
那句话怎么说来着？
困兽犹斗还是临死反扑？
这种大型BOSS，临死前爆发一下是常识。
黎雾虽然还有底牌，却也不想浪费在这胜负已定的蚀骨虫后身上。
果不其然，蚀骨虫后果然疯了一般疯狂扭动，八只巨爪都抡出残影了。
可这却并非蚀骨虫后最后的爆发。
眼见没能轮到黎雾，蚀骨虫后巨大的虫瞳血红一片，紧接着巨大如蛞蝓般的下身突然爆出无数裂口，一只只泛着金属光泽漆黑如墨的怪虫密密麻麻的喷射出来。
小狗般大小，虽然也算昆虫界的巨物了，可对比蚀骨虫却小的可怜。
可这些黑色怪虫却散发着令黎雾都感觉有些窒息的恐怖气息，朝着黎雾飞扑而来。
克鲁鲁看这些虫子不打，抬手又给自己补了个空间屏障，随后一道地狱火海就扔了过去。
令人不可思议的是，克鲁鲁的地狱火海对这些漆黑怪虫没有造成任何伤害，一个个速度不减的穿越火海。
克鲁鲁不信邪，拎着小剑就对劈了过去。
可小剑芒还没来得及碰触到，那黑色怪虫就突然毫无征兆的爆炸了。
克鲁鲁本还离着有七八米的距离，却直接被这爆炸的冲击波轰飞了出去。
可怕的是，防护力极强的空间屏障竟然瞬间就碎裂了，残余的爆炸余波，还能炸掉克鲁鲁近20万的血。
都不用黎雾提醒，小玩意就吓的一个瞬移回到了黎雾的肩膀上。
黎雾也在第一时间，扭头撒丫子就跑！
这伤害可太猛了啊！
根据克鲁鲁的遭遇，这黑虫子的爆炸伤害可能达到四五十万，黎雾虽然防御高达二十来万，三五只虫子都不一定炸死他。
可蚀骨虫后那边跟甩子一样，黑虫子的数量一眼都估算不出来。
轰轰轰轰！
虫巢内爆鸣不断。
黎雾利用新领悟的雷霆法则带来的极致速度，如游龙般在狭窄的空间内腾挪，却也不时会被爆炸波及到。
每一次血量都能掉个二十来万以上。
好在有克鲁鲁傍身。
黎雾将克鲁鲁搂在身前替她挡住爆炸余波，克鲁鲁则不停地往黎雾身上按治疗术。
一人一宠狼狈逃窜，想要炸死他俩倒也没那么容易。
一溜烟的冲到了虫巢入口附近，听到动静的狼幽欢闪现而来。
“主人，我来助你！”
冰蓝色的寒光骤然在虫洞边缘爆发，凛冽的极寒领域如同潮水般顺着入口蔓延。
黑虫的速度瞬间慢了下来。
克鲁鲁也终于从治疗工作中腾出手来，抬手对着虫洞召唤起了树人。
一个个树人从地底窜了出来，排着队朝着黑色虫子迎了过去。
这些黑色虫子没有其他攻击能力，只要察觉十米范围内有非虫后的气息就会爆炸。
不怕死的树人刚好是最佳的诱敌器，一个个引动了黑虫的爆炸。
轰隆隆的爆炸声不绝于耳。
在克鲁鲁和狼幽欢的配合下，黑色虫子终于炸没了。
黎雾见状，立马再次钻入虫巢，朝着蚀骨虫后的方向飞去。
一来到虫巢大厅，就见蚀骨虫后在吞噬着洞壁上的虫卵，血条竟然恢复了大半。
不过它的气息却衰弱了许多，再无刚出场般的气势。
这是大招反噬了啊！
黎雾心中暗乐，提剑就杀了过去。
这一次虫后的反击弱的可怜，碰都碰不到黎雾，只能嘶吼着狂吐酸液，疯狂释放精神尖啸。
可惜黎雾吸血吸的贼嗨，血条饱满的极为不给虫后面子。
终于，在黎雾又一次凝聚全身雷力，长剑带着雷霆，狠狠刺入那疯狂闪烁的幽紫色的透明脑袋。
嘶嘎~
一声凄厉到了极致的悲鸣响彻虫巢！
蚀骨虫后庞大的身躯猛地僵直！它头颅内部的幽紫色光芒骤然熄灭，如同星辰陨落。
遍布血丝的裂口剧烈抽搐了几下，粘稠的液体混合着破碎的神经组织从中涌出。
紧接着，它那支撑着肉山的下半身如同被抽空了所有力量，轰然坍塌，腥臭的汁液和破碎的内脏崩裂飞溅，将整个虫室地面染成一片恶心的污秽。
一股经验洪流飞入黎雾身体。
“叮，恭喜您成功击杀82级特殊型圣级BOSS【蚀骨虫后】，获得经验1188万，越级奖励经验2138.4万。”
“叮，恭喜您击杀82级特殊型圣级BOSS【蚀骨虫后】，获得声望30000点。”
“叮，恭喜您的等级升到74级。”
黎雾的经验本就差不多了，虽然只是分到一成，却也在清理虫巢并击杀虫后以后升级了。
而虫巢外面的龙耀，身上金光本就闪的不停，这一瞬间更是又连闪三下，等级竟然升到了54级！
境界也自动升到了一阶！
体型再次暴涨，虽然还未达到曾经的百米之巨，但也接近了五六十米的规模，青铜色的龙鳞闪耀着金属寒光，龙威森然，力量疯狂回归！
如果跟其他种类的巨龙相比，已经相当于红龙绿龙等中型巨龙的成年体型了，比起虫巢深处神经还在抽搐的虫后还要大。
压迫感瞬间拉满！
宠物的升级经验本就只有人物的五分之一，再加上小安琪经验满，龙耀吃了总经验的72%，爽的简直飞起。
不过随着黎雾升到74级，黎雾就算再拿最低比例，龙耀也只能跟小安琪评分经验，最多能吃总经验的36%了。
但龙耀的兴奋却一点都没降低。
当宠物真是忒特么香了！
这才多大会的功夫啊，从0级升到54级，已经是很多普通NPC的一生了！
“爽！！！”龙耀的咆哮充满了压抑后的狂喜，振翅盘旋，气流吹散了虫巢附近的污秽。
黎雾没有理会虫巢外嗷嗷乱叫的龙耀，目光第一时间投向虫后那巨大的残躯，以及在虫后头颅中浮现的一抹璀璨夺目的绿光！
那光芒甚至压过了他身上的升级金光！
克鲁鲁早已如同嗅到宝物的小松鼠，嗖的一下飞扑过去，竟然一头扎进了粘稠污秽之中，费力地拽出了一块比她巴掌大不了多少的法则碎片给掏了出来。
好在小玩意倒不算傻，知道给自己身上套一层空间屏障隔绝了虫后那令人作呕的脑汁，不然黎雾还真不太好从她手里接东西。
【繁育法则碎片】！！！
圣级BOSS爆出法则碎片倒也不奇怪，可这道法则却闻所未闻。
这法则吧，倒跟着虫后相得益彰。
最后那大招，应该就是繁育法则之力，甩籽甩的黎雾都得落荒而逃。
克鲁鲁小脸上也是一阵迷茫：“这光芒可真强烈，感觉应该至少是稀有法则，可这个谁能用啊！”
黎雾也有些无语。
这谁要是领悟了繁育法则，难道对战时也跟虫后一样到处甩籽？
那场面，都能把对手恶心死！
“这玩意怎么也算稀罕货，回头找奥利弗问问看，就算换不了其他法则碎片，应该也能换不少金币。”
克鲁鲁有些兴致缺缺的摇了摇小脑袋，但很快又被蚀骨虫后巨大的虫尸吸引。
圣级BOSS身上的灵材，也是不可多得之物。
按品级，应该能找到打造传说级装备的材料。
残余的蚀骨虫在虫后死后，早已退散一空，龙耀还升到了54级，已经拥有一部分自保之力，克鲁鲁就把小安琪给召唤了过来，一起在庞然大物般的虫后躯体上寻找材料。
“唔，这个蚀骨虫后还真是高级货色呢，圣塔给的资料百科里都没有关于蚀骨虫后的描述，蚀骨虫最高的才是蚀骨将军虫。
这蚀骨虫后身上的材料，哪些才有用啊！”
克鲁鲁十分苦恼的翻着比她人还大的书。
黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋笑道：“没时间细研究，就先按常规来，虫牙、虫爪，虫皮、虫心，其他就算了。”
“可是还有那么多精英虫子呢，好多好多钱啊！”克鲁鲁大眼睛一转，“要不让大龙龙都吞到肚子里？他现在的体型已经很大了呢！”
“不用。”黎雾一脸嫌弃，想了想说道：“虫巢已经空了，可以联系圣塔商会，让他们派人来收集材料，让一部分利润就行。”

# 第1037章 玩家以外的完整生命

灵材太多，哪有时间慢慢收集，黎雾揪住了还想冲向一只精英蚀骨虫尸体的克鲁鲁，随后交代了一句就下线了。
刚刚被清理一空的蚀骨虫巢穴正是最安全的下线地点。
这个大个虫巢被清理掉，黎雾再有钱也不舍得丢掉。
黎雾的别墅内有特设的通讯员随时待命，很快就联系上了驻扎在圣塔总部的对接人员。
见蚀骨虫巢有大量战利品需要售卖时，圣塔商会的长老表现出了很大的兴趣，当即就表示会派人前去收集。
可当黎雾让人询问起【繁育法则】之时，那长老立马变了脸色，表示立马带人赶到，并表示空间圣王奥利弗得到消息后也必然第一时间前往。
黎雾收到回复，还挺惊讶！
奥利弗受他所托，此时压根没在总部，而是亲自前往各大势力打听【雷霆法则】碎片的消息去了。
一枚【繁育法则碎片】不仅让圣塔商会见多识广的长老闻之变色，竟还要把奥利弗大佬给叫回来？
黎雾带着疑惑再次登录了游戏，随后带着克鲁鲁离开了虫巢。
味太大了！
来到临时营地，黎雾从克鲁鲁要来【繁育法则碎片】仔细感受起来。
入手温润奇异，仿佛能感受到其中蕴含的生命涌动。
“这东西可能比我想象的更有价值。”黎雾掂量了一下，丢给克鲁鲁收好。
龙耀垂着个大脑袋，琢磨了半天，忍不住说道：“那个老板，这个什么【繁育法则】会不会不是用来甩籽的，而是可以用来增加繁衍力，甚至是掌控繁衍能力的？”
“嗯？”
一语惊醒梦中人，黎雾瞬间反应了过来。
如果真是龙耀所猜测的效果，那这枚【繁育法则碎片】的价值，恐怕要捅破天了！
众所周知，越是强者，生育能力越是低下。
就比如......
黎雾抬头看着一张巨大的隆脸满是凝重的龙耀。
巨龙一族，繁衍能力低的可怜，如果有了繁育法则，甩龙跟甩籽一样，那这世界岂不就是巨龙一族的了？
黎雾忍不住问道：“你们巨龙一族会有兴趣？”
“没兴趣啊！”龙耀想都没想就摇了摇大脑袋，“我就是感觉这东西实在是浪费了，本来应该是天价的，甚至龙王殿下都得苏醒过来，屁颠屁颠的赶过来。”
“这是为什么？难道你们巨龙一族不想......”黎雾说到一半，突然停了下来，忍不住拍了拍脑门：
“我怎么忘了这茬了，这个世界虚幻的，出了这些系统制造出来的怪物以外，像你这样真是的‘灵魂体’，是没有办法诞生新生命的！
这【繁育法则】就算真能增加繁衍力，也没有半点用出。
只是，圣塔商会的长老为什么表现的那么激动？
不会是这家伙还不知道这个世界是虚幻的吧？
这一般圣者就会有所感应，幽欢之前没遇到我时，也察觉出了一丝不对。
这圣塔商会的长老也是圣者，三巨头更是圣王，长老不清楚，难道奥利弗等三位圣王也不清楚吗？”
狼幽欢突然开口：“主人，圣塔商会高层应该清楚这个世界的本质，之前天道对此有所封禁，但随着无尽深渊向玩家开放后，对此已经没有束缚了。
您忘了，龙耀之所以知道这件事，还是您告诉他的。
现在这件事在玩家中已经不是秘密，普通原住民不知道，但以圣塔的体量和消息网，不可能不清楚。”
“那就奇怪了，难道圣塔商会对繁育法则还有其他了解？”
圣塔商会效率高的惊人，竟然没用多长时间天边就飞来七只身形庞大的猛禽，每只背上各站着数道人影。
可能是怕被误会，最前面的猛禽爪子上还抓着一面巨大圣塔商会旗帜。
猛禽落地，为首之刃的正是通讯员对接的那位圣级的长老。
“拜见黎王大人。”
虽然境界比黎雾高，但这位圣级长老却表现出了极大的尊重，第一时间带着众人向黎雾见礼。
黎雾点了点头，随后扫了一眼这位圣级长老身后，眉头微微一挑。
圣塔商会看来还有秘密啊！
三位圣者，二十七位亚圣，如此规模可不像是这一层圣塔商会坊市该有的数量。
而且这圣者长老联系的时候还在圣塔总部，现在却在如此短的时间来到了第十二层。
奥利弗这个老家伙之前还说圣塔的空间仓库没办法转送活人，现在却因为一枚【繁育法则碎片】露出了马脚。
这位长老并没有第一时间询问【繁育法则碎片】之事，而是拜见完黎雾后迅速带着人进入了蚀骨虫巢。
黎雾立马明白，这位圣塔长老恐怕没资格对接他的【繁育法则碎片】，而是因为一时联系不上奥利弗，所以赶过来防护的。
黎雾也不着急，背着手跟在圣塔商会人员的身后，重新进入了蚀骨虫巢。
这位长老对蚀骨虫后表现出极大的兴趣，一边检测那颗巨大头颅，一边惊叹为黎雾讲解道：
“黎王殿下，这虫后的脑汁可是好东西啊，极为稀有的精神系材料，可以制作精神类药剂。
这半透明的脑壳，是制作级精神防护装备的稀有主材！”
圣塔长老从手下手中接过一个空间罐子，小心翼翼的亲自收集起虫后脑汁来。
“这怎么还给搅浑了啊，品质可降了半级啊！”
爬在黎雾肩膀上的克鲁鲁满是金钱符号的大眼睛顿时僵住了，
这...好像是她钻进去想找宝贝时给搅合的。
感受到克鲁鲁的情绪，黎雾伸手点了点她的小脑袋：“没事，咱之前又不懂，回头你跟这位长老好好学学。”
克鲁鲁小脑袋猛点：“嗯嗯，克鲁鲁给学费！”
主仆二人说的这么明显了，那圣塔长老却好像没听到般，继续说道：
“这虫后存在的年头非常久远，其复眼和心脏也是炼金奇珍...嗯？眼睛哪去了？这心脏怎么也没了？”
克鲁鲁闻言，小手一抬，三对巨大的虫后复眼落在地上。
圣塔长老连忙小心翼翼的摆弄起来：“这，复眼的眼线怎么就给切断了啊，这...这...最值钱的眼线液漏没了啊！”
圣塔长老似乎进入了某种状态，猛地抬头看向克鲁鲁：“虫后心脏呢？你不会也给暴力切坏了吧？”
克鲁鲁被瞪有些心虚，可很快就反应过来，在黎雾肩膀上站起身来吗，掐着小腰哼道：“这虫后心脏肯定是大补之物，克鲁鲁给大龙龙吃了，克鲁鲁不卖你行不行？”
“吃...吃了？”圣塔长老一脸颓然，“价值万金的虫后心脏竟然被吃了，那玩意消化了也长不了几十斤肉，怎么就给吃了呢！”
克鲁鲁的小脑袋也扬不起来了：“你说夺少？”
“这种级别的虫后，其心脏至少价值两万金币！”
“哇啊啊啊~~~”
克鲁鲁哇的一声就抱着黎雾的脑袋哭了出来。
这因为她不懂收集，主人辛辛苦苦杀出来的战利品大打折扣了，克鲁鲁的小钱钱啊！
克鲁鲁的想法没能逃过黎雾的感应。
好家伙，他的战利品不应该是他的小钱钱吗？
克鲁鲁在黎雾的安抚下又活了过来，抬手就从背包里倒出她收集到的虫后灵材。
“克鲁鲁还收集了更多更好的灵材，那些损失足以弥补。”
圣塔长老只是随意的扫了一眼，随后从一大堆虫牙虫腿虫爪子中抬出了一片泛绿的虫后背甲。
“这避毒片品质不错，收购价高达三千金币。”
克鲁鲁眼睛瞪得老大，飞到一根巨大的虫爪子上：“圣级怪物的爪牙，难道不值钱？”
“也算值钱，不过比起那些蚀骨虫将军的爪牙，价格差了一些。”
“怎么可能？这可是圣级的，怎么会比亚圣级的便宜？”
圣塔长老有些疑惑的看了一眼克鲁鲁：“精神系加召唤系的虫后，就算是圣级，爪牙之类的又能有多高的品质？
这就好比法系和战士玩家，身体强度差了可不是一点半点啊？”
“呜呜~~~”
克鲁鲁又飞回黎雾的肩膀哇哇大哭起来。
黎雾一边安抚克鲁鲁，一边眼角直跳。
好像是他告诉克鲁鲁按常规收集来着。
瞄了一眼又埋头工作的圣塔长老，黎雾真就有了让克鲁鲁跟他学学的打算。
短时间学不全，那就让让狼幽欢跟小安琪，对，还有龙耀也跟着学，一人学四分之一，这不就凑套了嘛！
不然在无尽深渊中，真就会吃了‘文盲’的亏。
长老如数家珍，专业而高效地指挥着手下拆分庞大的虫尸。
看着堆积如山的稀有灵材被整齐收纳，黎雾心中那份“亏了一个亿”的憋闷稍减，克鲁鲁也终于在盒子堆积如山的震撼中缓过劲来。
圣塔长老躬了躬身：“黎王殿下，还有大批灵材还未收集完，不过余下的全是精英级和普通级虫尸，按数量统计就好，是否先跟您结算？”
“可以。”
“好的，一共是七万三千七百枚金币，您是圣塔商会最高等级的客户，上门收集费就不从里面扣除了。”
黎雾还没反应，克鲁鲁就不干了，“怎么可能会这么少，一个虫后心脏就价值两万金，辣么多虫子的灵材，才七万多金？”
“小大人不用着急，圣塔商会的信誉是有目共睹的，虫族本就不值什么钱，这可能也是这座蚀骨虫巢穴能够诞生出虫后的原因。”
“可以，金币就先存在圣塔商会吧。”黎雾将还要往上蹦的克鲁鲁按了下来，同意了圣塔长老的报价。
以他在圣塔商会眼中的比重，这位圣塔长老不会也不敢再这方面坑他。
可能就因为虫族身上可用的灵材才少价值低，危险性又不成正比，所以这座虫巢才会一直没有大势力来清剿。
再说他本意是刷经验，也没费多大的劲，能有七万多金币的进账也算不错了。
而且，这不是还有一枚【繁育法则碎片】兜底吗？
圣塔如此重视，其价值，绝不是这些虫尸所能比拟的。
黎雾突然感应到了什么，转过头来。
一位低头收集灵材的亚圣抬起头来，一双眼睛带着岁月沉淀的睿智，似乎能洞察人心。
奥利弗本体没能赶来，但分身投影来了！
“黎王殿下。”奥利弗控制着手下的身体与黎雾见礼，随后有些迫不及待的说道：
“听说，黎王殿下得到了一枚【繁育法则碎片】？”
黎雾微微一笑，并没有直接回答奥利弗，而是问道：“不知道圣王大人是否联系到了【雷霆法则碎片】？”
“这个...”‘奥利弗’脸上露出一丝尴尬：“还请黎王殿下见谅，我已经亲自拜访了两家大型商会和三家大势力，目前还没能得到【雷霆法则碎片】的消息，不过其他一些稀有法则，我擅自做主帮您商定了一些。
定金我已经代您支付了，如果您不想要，这定金的损失就算我的。”
黎雾眼中闪过一丝失望。
战神殿那边已经在给他调那枚雷霆法则碎片了，也就是说他现在就只差一枚了。
不过黎雾虽然心急，却也知道时间太短。
奥利弗连本体都离开圣塔总部了，也算尽心尽力了。
“那还望圣王大人多费费心，尽快找到雷霆法则碎片。
至于您帮我定下的法则碎片，只要价格合适，我全要了。”
“黎王殿下放心，不帮您找到，我就不回总部了。”奥利弗信誓旦旦的承诺了一句，随后又忍不住询问道：“那枚【繁育法则碎片】？”
黎雾抬了抬手，克鲁鲁立马将【繁育法则碎片】拿了出来。
奥利弗一看，眼中闪过一丝热切：“果然是繁育法则碎片，黎王殿下是否有意卖给我圣塔商会？”
黎雾手指合拢将法则碎片攥手心，笑道：“这个卖不卖咱先另说，我想先知道这繁育法则到底有什么效用，不仅让那位长老着急忙慌的赶过来，还让你这位到处奔波的圣王大人如此急切？”
奥利弗沉默稍许，眼睛依一直在黎雾的手上打转，最后终究叹了口气说道：
“想来不给黎王大人一个满意的回答，这枚繁育法则碎片，黎王大人是不会出手了。”
奥利弗突然抬起手来，一道空间屏障将自身与黎雾笼罩在内。
一道法则就代表一道分身投影，这出场的奥利弗分身，竟是奥利弗最强的空间分身。
“黎王大人见谅，这件事可能涉及到天道规则，还是需要提前准备一下。”
黎雾看着让视线都微微有些扭曲，远超克鲁鲁所施展的空间屏障，眉头微微一挑：“圣王大人能规避天道责罚？”
“勉强可以简单屏蔽一下。”奥利弗点了点头，随后神色凝重的说道：
“黎王殿下可能不知，这个世界，并不是除了玩家以外，就没有其他拥有完整生命的人了！”

# 第1038章 繁育法则的独特用法

奥利弗说完这句话，下意识的看了看天，发现天道没反应这才稍稍松了口气。
虽然他用了空间屏蔽，但功效并非屏蔽天道的感知，而是为了趁天雷劈他的时候阻挡一番，然后躲进空间裂缝逃避。
当然，这样的方法只能规避普通的天道惩罚，如果天道认真了，他只要在这个游戏世界中就逃不了。
亚朵米尔就曾用过这样的方式躲避过惩戒性质的天雷。
黎雾看到奥利弗的动作，突然想到什么，连忙后退数步，来到空间屏障的边缘，做出随时跑路的姿态。
当初亚朵米尔规避掉的那道天雷，最终可劈到了他身上。
天知道，这一次会不会也找上他。
奥利弗有些疑惑的看了过来：“黎王这是？”
“没事。”黎雾摆了摆手，“您刚刚说什么？这游戏世界还有活人？”
奥利弗见天道没反应，确认这件事应该不算违反规则，这才继续说道：
“可以说是活人，毕竟他们的肉身并未死去，只是不在这个世界。”
黎雾皱了皱眉：“你这话什么意思？这说的不就是玩家吗？”
奥利弗摇了摇头：“并非玩家，你们玩家灵魂连接到了这个世界，但灵魂本源并未进来，只是意识进来了，按你们蓝星的说法，应该叫做信号连上了。
但我说的那些人，与我算是同一世界的人，只是他们的肉身并没有毁灭，但灵魂却投入了这个游戏世界，而且也不像玩家一般想退出就退出。”
“肉身完好？”黎雾想了想说道：“这个游戏世界虽然算是为玩家打造的，但另一个目的是为了容纳异世界，额，你们世界之人逝者的灵魂，然后有机会重获新生。
那你所说这些肉身还在的人，为什么会让灵魂进入这个世界？”
“自然是为了资源。”奥利弗微微一笑：“黎王想必知道，我们的家园已经被魔鬼占据，逃离的人只能靠游离的灵力修炼，资源有限。
而这个游戏世界是由众神破碎的神国共同凝聚的，虽然神国破碎，但资源却依旧在。
比如你们玩家获得的力量，其实也算是一种资源的利用和吸收，不然又如何能够在现实中具现。
所以，这个游戏世界不仅是你们玩家获得力量的源泉，同样是我们获得力量的宝库。”
黎雾摩挲着下巴，突然抬头看向奥利弗：“圣王大人对这事这么了解，恐怕您其实也是其中的一员吧？”
奥利弗沉默稍许，脸上露出一丝苦涩：
“我也希望是其中的一员，可惜并不是。
我知道这件事，是因为圣塔另外两位圣王才是其中的一员，而之所以遇到大事一直是我出面，也是因为他们二人的主要精力都放在了在无尽深渊深处寻找机缘。”
“哦？那您对【繁育法则碎片】这么上心，是为了那两位吗？他们有完整的生命，还能生是吧？”
奥利弗用一种奇怪的眼神看着黎雾，似乎在疑惑黎雾为什么没想到。
“强者难以诞生子嗣，又不是只会发生在我们身上，你们玩家不是也即将面临这个问题吗？
不对，你们蓝星现在还不算，修罗星人，在没有游戏世界的时候，就已经面临这样的问题了。
繁育法则，那怕只是一枚碎片，无法掌控繁衍之道，可只要使用了这一枚，繁衍问题就会得到解决。”
黎雾闻言不由微微一愣。
还真是！
等等，黎雾又有了疑惑，问道：“这听着好像挺有道理，可这繁育法则，连龙耀都没听说过，想必稀有到极点了吧。”
“的确十分罕见，哪怕是我，此生也是第一次遇见。”
黎雾挑了挑眉：“那这玩意还有什么用，凑不出完整的，岂不是白白浪费了领悟一道法则的名额？
您可别说自己领悟，如果那么好领悟的，也不会止是一枚碎片就让您这么上心。”
“黎王还是经验太少啊，这【繁育法则碎片】可以用来解决强者自身繁衍问题，可同样也可以解决其他强者的繁衍问题，比如异性强者！”
黎雾脑子瞬间反应了过来，自己终究是被道德感给束缚住了，太狭隘了！
这玩意的真正的用法还真是甩籽！
用在女性强者身上利益不大，毕竟十月怀胎，一年才生一个。
可用在男性强者身上，那就是体力活了！
到时候不知道有多少想要孩子的女性强者，趋之若鹜的排队上门。
就如现实里的古阴阳，如果科学方法无法解决古朵的问题，在听说有强者可以‘助孕’，那倾家荡产也得带古朵过去啊。
而且如果拥有繁育法则的人实力足够强，那诞下的孩子天赋也是极佳，这不强者制造机吗？
感受到黎雾脑袋波的克鲁鲁突然在黎雾耳边小声说道：“主人，要不您把这个【繁育法则碎片】留下吧，到时候您自己用，肯定能赚很多很多钱！”
黎雾眼角猛跳了一下，下意识想到自家门前车水马龙莺歌燕语的场景，忍不住脸色一僵。
这特么不就是成了接客了吗？
然后再有一堆中年无子的妇女跪在门口苦苦哀求！
黎雾想想就差点打哆嗦。
还是算了吧！
而且幼童持金的道理他懂。
这繁育法则他就算想用，也不可能现在用。
修行法则的数量是有限的，他圣者是要是第二道第三道选了繁育法则，就无法晋升圣王。
而圣王之后就算能用，也不知道要多久时间。
这要是哪个无后的万年老妖得到消息，那不得追杀他到死啊！
黎雾突然张开手掌，露出掌心的法则碎片，刚要询问奥利弗可以开出什么样的条件，肩膀上的克鲁鲁突然扯住他的耳朵给他发脑电波：
“主人，先等一下，大龙龙好像对这个也感兴趣。”
克鲁鲁虽然也被隔绝在空间屏障中，可龙耀是她的宠物，可以与她心灵相通。
克鲁鲁也是当好玩的事跟小安琪和龙耀分享了。
当龙耀听说游戏世界里还有完整生命和繁育法则的真正用途时，顿时坐不住了。
黎雾在奥利弗幽幽的目光中合拢了手掌，笑道：“既然天道没反应，那圣王大人的空间屏障也撤了吧。”
奥利弗虽然不知道克鲁鲁给黎雾传递了什么消息，但人精的他却明白这可能是半路出岔子了。
可法则碎片在黎雾手里，随时都能收进背包，他想抢也抢不了，只能无奈的撤掉了空间屏障，静待变数。

# 第1039章 龙皇降临

空间屏障一撤，巢穴口处就传来龙耀嗷嗷大叫声：“老板啊，可先别急着卖，先让我问问俺们老祖宗啊！”
黎雾听到动静，眼中闪过一丝疑惑，引着奥利弗一同走出虫巢。
只见龙耀那庞大的身躯在巢穴口上蹿下跳，模样十分急切。
黎雾眉头微皱，问道：“龙耀，你要做什么？”
龙耀巨大的龙脸写着急迫：
“老板，如果真有完整的生命存在这个世界，那俺们巨龙一族应该也有。
能不能让我先问一下龙皇陛下，也许这【繁育法则碎片】俺们巨龙一族也能用的上。
我虽然对生孩子没什么太大兴趣，可俺们巨龙一族繁衍有多困难您也知道，现在连还有没有完整生命都不知道，等我们寿命...额，应该是灵魂寿命到了或陨灭了，巨龙一族可能就绝了。
我想如果我们巨龙一族也有隐藏的完整生命，龙皇陛下一定会对这枚【繁育法则碎片】非常感兴趣。”
“龙皇？”一旁的奥利弗眼中露出一丝凝重和忌惮。
左右看了一眼体型远不如曾经的青铜巨龙与黎雾，最后把目光定在了克鲁鲁的身上。
他之前立下空间屏障，除了躲避天道以外，也有避免走漏风声之意。
没想到，这头龙神殿的青铜巨龙竟然会成为玩家的宠物...的宠物！
怪不得刚刚讲解完，就节外生枝！
奥利弗有些着急，眉头紧皱，目光不时看向黎雾手中合拢的手掌，仿佛那掌心的法则碎片下一秒就会消失不见。
“黎王，这……”
他刚开口，就被黎雾笑着打断：“圣王大人稍安勿躁，先等等龙耀的消息，无论是龙耀现在的身份，还是定义【繁育法则碎片】的价值，对我来说都不是坏事。”
龙耀一听，老板这是同意了，刚要圣塔商会有没有渠道联系龙谷，但马上反应过来，接下来可能就是竞争对手了，奥利弗就算有渠道也会说没有。
老板的时间宝贵，不可能慢慢等，龙耀心下一狠，突然仰天做出狂啸的动作。
看着老用力了，可却没有一丝声音发出来。
“大龙龙这是干嘛？他属狼的吗？ ”
狼幽欢在一旁摇了摇头，有些头疼的说道：“这是巨龙一族的龙语秘法，可以跨越无数空间传递信息，代价不小，龙耀可能又要掉级了。
这龙耀真有些关心则乱了，就没想到通过主人的渠道去联系龙谷吗？
虽然会浪费一些时间，可他掉级了，还不同样是浪费主人的时间吗！”
奥利弗有些意外的看了一眼狼幽欢。
龙语秘法也算得上是巨龙一族的隐秘了，一般人可没这个见识。
这位黎王的仆从，似乎都有些不简单呢。
可惜龙语秘法已经开始，再阻止也已经晚了。
许久之后，龙耀停下了动作，随后小山一般的身体猛然砸在地上。
体型倒是没有再次缩小，但等级却从54级直接掉到了43级，气息也衰败到了极点。
龙语秘法，就算是亚圣级巨龙用出来，也得缓个一年半载的，龙耀现在刚过一阶，身为宠物仆从还天生弱一截，付出的代价倒真不算小。
可见这个一直表示是不是真正生命无所谓的家伙，对于巨龙一族的存续可能比他自己想象的还要关心。
终于，远处传来龙耀的吼声，它的身影快速接近，一场关于繁育法则碎片的新变数即将揭晓。
克鲁鲁连续几道治疗术也没能让龙耀好受一些，显然伤的不是血条。
黎雾蹲在龙耀脑袋边，一脸无语：“没想到你还是个急性子。”
狼幽欢掩嘴轻笑：“主人放心，经验值是修复一切最好的灵药，只要之后再升几级，龙耀的后遗症就会无药而愈。”
龙耀巨大的龙嘴勉强张合：“抱歉老板，这件事对巨龙一族真的很重要，我一时心急没想那么多。”
黎雾拍了拍龙耀：“没事，下次别这么莽撞了，你既然已经认克鲁鲁为主，那我们就是一家人了，什么事都可以商量着来，用不着一个人扛。”
“谢谢...老板。”
黎雾正在再说，却突然抬头看向天空。
而一旁的奥利弗也在同一时间露出一丝凝重之色。
天地似乎猛然一静！
那并非普通的寂静，而是仿佛所有声音，甚至空气流动的微响都被一只无形巨手瞬间掐灭。
一种难以言喻的沉重感凭空降临，死死压在每一个生灵的心头。
轰——隆——！
并非雷霆炸响，而是空间本身在剧烈地呻吟震颤！
以黎雾众人所处的区域为中心，头顶的苍穹以肉眼可见的速度变得深沉、压抑。
明媚的日光迅速黯淡下去，浓厚的、翻滚如铅的墨云毫无征兆地从四面八方汇聚而来，遮天蔽日。
云层深处，一个巨大得难以想象的旋涡开始形成，缓缓旋转，中心透出令人心悸的深邃黑暗，仿佛连接着另一个狂暴、蛮荒的世界。
“主人！大BOSS！”克鲁鲁本能地死死抱住黎雾的脑袋，小身子抖个不停。
因为克鲁鲁的反应，黎雾的表情也变得凝重了许多。
小玩意胆子可老大了，至今为止，除了第一次遇到生命女神分身降临时以外，从未露出如此胆怯的一面。
狼幽欢也变得脸色苍白，额角瞬间渗出汗珠，而一直隐身状态的小安琪也无法继续维持潜行状态，被迫现出身形。
黎雾知道不是露怯的时候，深吸一口气，强行压下身体本能的恐惧，腰背挺得笔直，目光紧紧锁定着那巨大的云涡。
突然，那云涡的中心猛地一缩，随即——爆开了！
吼昂——！！！！！
一声跨越了时间与空间的怒吼，并非物理意义上的声音，而是直接在每一个生灵的灵魂深处炸响！
苍茫、古老、威严无匹！
声波所及之处，地面上的岩石无声龟裂，天地间仿佛只剩下这一声代表无上力量与权柄的龙吟。
能量洪流的光芒在落地瞬间骤然收敛，化作一个散发着朦胧光晕的身影。
光晕迅速散去，露出了来者的真容。
他并非巨龙形态，而是傲然挺立的人形。
身高丈余，穿着一身烙印着复杂龙纹的暗金色厚重铠甲，暗金色的长发如同流动的熔金，披散在宽阔的肩膀与厚实的背甲之上，于这凝固的风中纹丝不动。
面孔棱角分明如刀削斧凿，下巴刚毅，嘴唇紧抿成一条线，带着不可动摇的意志，一双金色竖瞳满是威严，高高在上仿佛世间一切皆是蝼蚁。
仅仅是被这目光扫过，奥利弗悄悄布下的空间护盾就剧烈波动起来，随后不堪负重的化作飞光。
黎雾感觉自己像被一座无形的巨山死死压住，几乎窒息，但他依旧面不改色，强迫自己与那双恐怖的金瞳对视。
龙皇降临！

# 第1040章 龙皇的眼神不太好

龙皇的降临，仿佛给这片刚刚经历过杀戮与喧闹的虫巢废墟按下了绝对的静音键。
那对燃烧着纯粹金色火焰的竖瞳，淡漠地扫过这片焦土，最终定格在气息微弱、瘫伏于地的龙耀身上。
“你是谁家的？”龙皇的声音并非通过空气传播，而是直接在众人灵魂深处震荡，带着一种穿越了无尽岁月的沉凝，仿佛金石摩擦：
“堂堂纯血巨龙，竟然沦落到成为他族奴仆，简直丢尽巨龙一族的脸？”
龙耀巨大的身躯猛地一颤，并非来自物理上的痛苦，而是源自血脉深处的本能敬畏与恐惧，让他几乎无法抬头。
龙耀挣扎着，用龙嘴勉强抵着焦黑的地面，龙翼无力地贴着泥土，发出含糊不清的低吼：
“小龙...是火石...家的耀，…万死...”
它太过虚弱，声音断断续续，连表达完整都有些困难。
龙皇的金色竖瞳瞬间收缩，仿佛有实质的火焰在其中跳跃了一下，似乎动了真怒。
“大龙龙是克鲁鲁的仆从，有什么事冲克鲁鲁来！”
一个小小的身影出现在龙耀巨大的龙头上，小手张开眼睛瞪的溜圆！
龙皇的眉头微微一皱，“何人出言？”
克鲁鲁似乎早已没了恐惧，眼睛瞪得更大了一分，硬气的回道：“是克鲁鲁！”
龙皇的眉头皱的更紧了，沉默许久后，再次说道：“何人出言？”
“是克鲁鲁！”
“你...”龙皇眼睛微眯，脸上不怒而威：“在哪？”
寂静~~~
按理说，以龙皇的身份，应该不会跟克鲁鲁玩问答游戏。
难道是克鲁鲁实在是太小了，站在龙耀巨大的头颅上，跟个蚊子似得。
但这应该不是主要原因......
克鲁鲁再小，身上浮现的亚圣之力却不输其他亚圣，按理说龙皇就算看灵力流动应该也能发现克鲁鲁。
也就是说，这龙皇......是个近视眼？
克鲁鲁挠了挠小脑袋，小脸上写满不忿，突然从龙耀那巨大如小丘的头颅上飞了起来，小小的身躯径直飞到了龙皇眼前。
她就这样悬停在那里，大眼睛与龙皇燃烧着金色火焰的竖瞳持平。
克鲁鲁努力挺起小胸膛，小手叉腰，大眼睛毫不畏惧地瞪得滚圆，脆生生地再次喊道：
“克鲁鲁在这儿呢！大龙龙现在是克鲁鲁的仆从！有什么事，冲克鲁鲁来！”
静。
绝对的死寂。
那笼罩天地的沉重威压似乎都凝固了一瞬。
龙皇那仿佛由神金浇铸、刀削斧凿般的脸庞上，威严依旧，但此刻却多了一丝古怪，肉眼可见地发生了一个细微的动作——聚焦。
没错，就是聚焦！
龙皇微微眯起了眼睛，头颅甚至不易察觉地向前倾了一点点。
那足以让整个天地匍匐的金色眸子，此刻却异常认真地聚焦在面前那个悬浮着的小小身影上。
燃烧的金焰在瞳孔深处跳动，倒映着克鲁鲁那张带着婴儿肥、气鼓鼓又认真无比的小脸。
奥利弗在一旁看得眼角直抽抽，额角渗出细密的冷汗。他从未想过，能以“滑稽”来形容龙皇陛下，更没想过如此至高无上的存在，会对着一个玩家的小宠物做出“眯眼细看”这样的动作。
黎雾的嘴角也忍不住扯动了一下，强行压下那荒诞感带来的笑意，眼睛死死盯着龙皇的一举一动，脑袋向右微微一侧。
克鲁鲁这胆大包天的举动，虽然冒失，却没准是打破僵局的神来一笔。
狼幽欢探了探头，在黎雾耳边轻声嘀咕道：
“主人，龙皇是巨龙一族最强也是最年长的存在，据说已经超过六千岁了，哪怕是在长寿的巨龙一族，也算得上是古之少有，或者说他就是古，可能难免身体某些机能出现迟钝。”
虚弱趴伏在地的龙耀早已大气都不敢喘，心提到了嗓子眼。
一方面为克鲁鲁的维护感动，另一方面又生怕老祖宗一个不爽吹口气就把小家伙给吹没了。
数秒的沉默，仿佛时间都被拉长了。
终于，龙皇那如同洪钟、直接在灵魂深处震荡的声音再次响起，虽然依旧是那跨越万古的威严语调，却似乎带上了几分……难以言喻的复杂意味：
“你就是龙耀的契约者？”
克鲁鲁被这近距离的“灵魂立体环绕声”震得小耳朵嗡嗡作响，晃了晃脑袋，更加努力地扬起小脸，毫不退缩地大声回道：“对！就是克鲁鲁！
小小的身影悬立在如山般伟岸的存在面前，画面荒诞而又带着某种奇异的力量感。
龙皇金色眸子眨了两下，眼底泛着一丝灵光，随后微微点了点头：“还...不错，这件事我就先不追究了。”
地面的黎雾眼睛不由眯了起来。
雷声大雨点小？
还是龙皇本就是想要借题发挥？
估计之前以为龙耀认主的是他，然后在【繁育法则碎片】上占一个先手。
可能没想到龙耀的主人竟是这么点大，看着人畜无害的小玩意。
虽然龙皇应该能看出来，克鲁鲁也是个仆从。
但想签订主仆契约，需仆从心甘情愿，龙耀认主认的是克鲁鲁而非他黎雾，这中间差了一环，就不好掰扯了啊！
以龙皇之尊，难道真好意思跟克鲁鲁较真。
他降临于此的目的是为了【繁育法则碎片】，难道还能先把人家‘孩子’给揍一顿不成？
除此猜想以外，另一种可能就是，龙皇看出了克鲁鲁的不凡，龙耀为仆，并不会折辱了巨龙一族的威严。
这种可能倒并非没有，毕竟当初亚朵米尔死乞白赖的要收克鲁鲁为徒，甚至就连生命女神也为这件事破了例。
龙皇大事化了，突然降到地面，瞳孔中那纯粹的金色火焰似乎无声地燃烧得更旺了，抬眼看向了——奥利弗！
“你...手里有【繁育法则碎片】？”
空气在这一刻凝滞到了极点，无形的压力如山崩海啸般压在奥利弗的肩头，让他全身骨骼都在咯咯作响。
奥利弗现在只是一道分身，只有圣者实力，险些被压倒在地。
好在他内核是圣王，意志足够坚毅，终究没有丢人。
只是当前形势着实有些尴尬！
他毕竟还想跟龙皇竞争【繁育法则碎片】，要是着急忙慌的说对方认错人了，岂不就间接失去了底气吗？
好在龙耀及时救了场，嗷嗷喊道：“陛下，您认错人了，旁边这位器宇轩昂的才是老板。”

# 第1041章 价高者得

龙皇终于将目光转向了黎雾，眼底细不可察的闪过一丝尴尬。
好在他面容足够威严，旁人倒没有察觉。
只是再对黎雾施展龙威，那可就真尴尬了。
龙皇眯着眼睛沉默许久，冷然说道：“交出【繁育法则碎片】，我保你在这方世界无忧。”
黎雾闻言眉头不由一挑！
这是龙耀没说清楚，还是龙皇霸道惯了，竟然不说买，而说交？
他刚想回怼龙皇几句，那边的龙耀就已经大呼小叫的喊了起来：
“陛下哎！老祖宗哎，您可注意点态度啊！老板吃软不吃硬，可不能强要啊！”
龙皇显然被龙耀的话给整懵了，转头看过去时，眼中的怒火几乎就要当场把龙耀给点了。
龙耀吓屁了，赶忙用龙族秘术，将情况告诉给了龙皇。
玩家？不死？无法抢夺？
龙皇神色变得极为凝重，一步来到龙耀身前，抬手将手掌放在了龙耀的头上。
龙耀十分配合的将一切传了过去。
思想读取！
上位龙族可以读取下位龙族的思想。
龙皇作为巨龙一族除龙神以外的顶点，龙耀再纯血也没他纯。
巨龙一族睡一觉按年算，龙皇被吵醒，还没来得及了解就跨图而来。
没多久，从玩家降临到现在，龙耀所听所看全都流入龙皇的脑海。
这不完犊子了吗！
玩家背包爆出东西的几率很小，更别说特指一样了。
强逼更是有些无稽，玩家牵扯到神祇的计划，而这什么无敌可爱团是蓝星的领军之人，更加棘手。
更让龙皇不怒自威的面孔泛起苦涩的是，从龙耀这里他获得了一个让龙更加苦恼之事。
这家伙非常有钱！
想从他手里弄出【繁育法则碎片】，这得花多少金币？
作为巨龙顶点的龙！
对金币这种布灵布灵的玩意的喜爱，整个巨龙一族无龙可比！
“人族的勇士，能不能看在龙耀的面子上，【繁育法则碎片】便宜点卖给巨龙一族，你放心，本皇已经从龙耀那里获知了你的困扰。
不就是一个圣王都不到的修罗星玩家吗？
虽然本皇不好过于干涉玩家，无法出手解决掉他，但保你无忧却一点问题都没有。”
被冷落半天的黎雾终于开口了：
“看来龙皇陛下从龙耀那里获得的消息还不透彻啊！
我的困扰并不是担心修罗星第一天王来灭了我，而是我该如何把他给灭了。”
龙皇的年龄，比蓝星有记载的历史都长，瞬间明白了黎雾的意思，表情顿时轻松了许多。
原来不要金币啊！
龙皇淡定的问道：“你想要什么？”
黎雾微微一笑，伸出一只手掌引向奥利弗的分身，笑道：
“还得先向龙皇陛下介绍一下，这位是圣塔商会的主人，空间圣王奥利弗大人。”
商会二字，让龙皇瞬间抓住了关键。
这是有竞争者啊！
下一刻龙皇的龙威就毫不客气的降临到奥利弗分身的头上。
奥利弗又享受了一把骨头吱吱作响的待遇，但那双似乎可以洞穿一切的眼睛却并没有多少惧意。
龙皇似乎有些意外。
奥利弗周身突然出现一层层的空间屏障，竟然勉强顶住了龙皇的龙威，淡淡一笑后说道：
“还望龙皇陛下知晓，圣塔商会并非我一人之物，还有两位合作者。
而其中一位名为亚瑟·希，不知陛下可曾听闻？”
龙皇闻言思索了一番，似乎想到了什么，脸上露出一丝鄙夷：
“我当时谁呢，原来是阴影之神的麾下的那个小矬子啊，阴影之神都没了，他还能跳多高？”
奥利弗的分身皱了皱眉，显然对龙皇的描述有些不舒服，但随即莞尔一笑：
“的确，对于您这样的强者来说，失去阴影之神庇护的亚瑟是不敢跟您正面抗衡的。
但，对于其他巨龙来说，阴影神国第一刺客之名想来还是足够震撼的。”
龙皇眼睛微眯，这次不是因为看不清，而是动了怒：“你在威胁我？”
奥利弗微微躬身，语气不卑不亢：“不敢，我只是想借友人之名，为圣塔寻求一个公平竞价的机会。”
“不空间圣王，倒是个能入眼的角色，对比亚瑟，更应该忌惮的应该是你才对。”龙皇收回了龙威，脸上依旧带着不屑：
“给你一个出价的机会又如何，区区一个商会，还能跟我巨龙一族比拼宝物不成。”
龙皇将目光投向黎雾，淡然说道：“开出价码！”
“开价？”黎雾的声音也带上了他独有的锋芒：“好！龙皇陛下快人快语，那晚辈也就直说了！
其实所谓竞价并不重要，只要龙皇陛下现在能够拿出一枚【雷霆法则碎片】，这购买【繁育法则碎片】的优先权就属于巨龙一族了。”
“好，区区一枚法则碎片而已。”龙皇爽朗一笑，一只手掌微微抬起，从指尖缓缓消失，似乎伸进了另一个空间一般。
许久之后，龙皇就又又又一次皱眉了。
龙皇有些尴尬的说道：“【雷霆法则碎片】没有，你换一个，这玩意也就是个稀有级，给你个次顶级的怎么样？”
“唉！”黎雾叹了口气，摇了摇头：“看来还是得双方竞价了，也不用提金币了，就拿法则碎片或各种珍稀宝物报价吧。
价高者得！”
“价高者得？有趣！”龙皇的声音带着些许轻蔑：“今日就让你们这些小辈开开眼，看看我巨龙一族之富。”
龙皇说罢，巨大的手掌再次探入身侧的虚空涟漪之中。
这一次，那虚无的空间仿佛连接着某个充斥着熔岩与硫磺气息的宝库。
龙皇手掌猛地收回。
唰！唰！唰！
三道截然不同的璀璨流光骤然出现在他摊开的手掌上方！
第一道，【真实法则碎片】
第二道，【力量法则碎片】
第三道，【心灵法则碎片】
两枚次顶级法则碎片，一枚稀有法则碎片，散发出的光芒照的龙皇的脸上也跟着发光。
黎雾有些沉默！
奥利弗似乎想笑，又有些不敢。
匍匐在地上的龙耀忍不住用爪子盖住了脸。
这抠搜样，俺们现在巨龙一族，可能都随您了吧？

# 第1042章 龙皇诡异的条件

龙皇摊开的手掌上，三枚法则碎片悬浮着，光芒流转！
然而，空气似乎安静了一瞬。
黎雾看着这三枚碎片，眼神平静无波，甚至轻轻摇了摇头。
回到他肩头上的克鲁鲁小手捂着嘴，生怕自己忍不住笑出来。
这大龙龙的龙皇老祖宗，出手看起来不怎么大方的样子呢。
虽然两枚次顶级法则碎片也算得上是弥足珍贵，可慕容凰那边都开始在神殿上货了，顶级的神格碎片也弄到了几枚。
这三枚法则碎片，远远达不到预期啊！
龙皇眼神的确不太好，这么近的距离也没能看出几人细小的面容变化，犹自笑道：
“这两枚次顶级法则碎片你可以任选一个，而这稀有级的【心灵法则碎片】就算附送的。”
空气更安静了！
龙耀就差挖个坑把脑袋塞地里去了！
诡异的气氛让龙皇脸上那睥睨众生的威严瞬间凝固了一下，忍不住眯起了金色的眼眸，总算看清了一些黎雾的表情。
金色的竖瞳里第一次清晰地掠过一丝错愕，随即是不加掩饰的肉痛，他沉声道：“小辈，你可知这三枚碎片的价值？任何一枚都足以让……”
“吾皇啊！玩家进入这个世界前后变化太大了，不能用老眼光了啊！”龙耀撅着屁股匍匐着爬了过来，巨大的龙脸满是悲怆：“生意不能这么做啊！”
龙皇转过头看向龙耀，皱着眉头问道：“好东西就是好东西，钱再多也不一定能买的到【繁育法则】说到底不过是普通法则，我用高两级的次顶级换难道还不够？”
龙耀脑袋杵地：“吾皇啊！这是卖家市场啊！看的是卖家啊！
您的道理如果放在别处自然万分准确，可到老板这里，这些不够档次啊。”
“不够档次？”龙皇的眼睛又眯了起来，空气都仿佛凝固了，森然说道：“火石家的小子，你是嫌本皇给你丢脸了？
什么时候，连次顶级法则碎片都成了丢脸之物了？”
黎雾见龙皇对着龙耀发火，无奈的开口打破了僵局：“龙皇陛下，次顶级碎片自然不丢脸，感但说实话，这三枚碎片虽好，对我来说，却不如一枚【雷霆法则碎片】来得实在和迫切，这不是价值高低的问题，而是需求导向的问题。
而且有一件事是龙耀不知道的，我已经收购到了不少法则碎片，其中次顶级，甚至顶级的都有。”
龙皇金色的竖瞳猛地一缩，威严的脸上第一次出现了明显的错愕和一丝不易察觉的窘迫。
这消息可真没从龙耀那里获得。
本以为这玩家虽然有钱，但不过是一个亚圣，而且看起来这么年轻，其他方面的底蕴应该不足才对。
可龙皇的威严在这放着，一时不好收场，随即冷哼了一声：“哼，不识抬举！莫非你当真以为，凭你自己能守住那‘繁育’之秘？”
黎雾不为所动，甚至嘴角勾起一抹冷笑：“守不守得住，是我的事，但交易与否，决定权在我，陛下若无意竞价，这碎片，圣塔商会想必会很感兴趣。”
他的目光平静地转向奥利弗。
奥利弗精神一振，立刻压下龙皇威压带来的不适，清了清嗓子。
他自然明白，黎雾这是要在两个大买家之间玩平衡，争取最大利益。
不过龙皇虽然势威，但圣塔也并非没有倚仗，没有犹豫，奥利弗抛出了设想好的价码：
“黎王，我圣塔商会虽无雷霆碎片在手，但对您所需的其他法则碎片，搜集渠道更广，速度可能更快，至于这枚‘繁育’碎片的价格…
奥利弗没有傻到报金币：“圣塔愿以一枚【空间法则碎片】、一枚【自然法则碎片】、一【圣光法则碎片】、一枚【剑之法则碎片】，一枚【力量法则碎片】，还有一份阴影法则真意与一份空间法则真意，外加普通法则碎片三十枚来换取这枚【繁育法则碎片】。
并且您今后与圣塔商会的所有交易，无论收购还是售卖，圣塔全都以成本计算。
还有最后一点，我可以给您一个承诺，三天之内，必然为您找来一枚【雷霆法则碎片】！”
奥利弗这手笔远的确比龙皇高出不止一个量级，而最重要的是，更有针对性！
不愧是玩商会的，投其所好简直顺手拈来。
黎雾自身的需求，目前只有雷霆法则碎片。
既然现在没有，那就往黎雾身边找！
克鲁鲁是空间法则，身上还隐隐带着一丝自然气息，晋升圣者后很可能第二道法则会选择自然法则。
而据他调查，蓝星目前展露出来的亚圣还有两个，都是黎雾的人。
一个牧师小姑娘和一个玩力量的刺客。
【圣光法则】自然是牧师首选，而力量法则也极为匹配那玩力量的刺客。
黎雾还有一个不是仆从更是仆从的女剑士，剑之法则还能跑了？
还有被龙威震出来的那个瘦瘦的刺客小女孩。
一份阴影神国第一次课对于阴影法则的感悟，对于这个刺客小姑娘，亦或是那个玩力量的刺客，都是弥足珍贵之物。
还有他这个空间圣王对于空间的感悟，更是直接扎他软肋。
黎雾的表情变化的十分明显，似乎差点就当场答应了。
龙皇眯着眼看的真切，心里咯噔一下。
咯噔的不是黎雾东西了，而是咯噔奥利弗怎么把价抬的这么高！
威逼玩不了，装糊涂也无用，难道真掏干货？
龙皇的目光不经意间落在了龙耀巨大的身影上，眼底突然闪过一丝灵光。
“本皇要加价！
这三枚法则碎片都给你，另外我再给你一桶本皇精血和一滴龙神真血！”
黎雾明显愣了一下，忍不住也看了一眼龙耀。
好家伙！
这龙耀确定是什么火石家的种，不是这龙皇的种？
龙族宝库肯定宝贝多多，可龙皇不往外拿，他竟然卖血了！
不仅卖自己的血，连龙神的血也卖！
不过龙皇的一桶精血是什么价值？
是多大的桶？
还有那一滴龙神真血，更是进入黎雾的知识盲区了。
是龙神的一滴血吗？
神祇虽然牛逼普拉斯，可一滴血能有多大用处？
克鲁鲁包里可还有一枚神格碎片呢！
但龙皇把这玩意放到最后，语气还挺沉重，价值怎么也在他的一桶精血之上吧？
好在黎雾虽然不懂，奥利弗这个大商人却懂。
奥利弗不卑不亢的朝着龙皇一礼，微微一笑说道：
“龙皇陛下提出的条件的确惊人，但与我圣塔所处的价码，应该还有一点点的差距。”
龙皇看都不看奥利弗，眯着眼睛盯着黎雾，笑道：
“如果硬比拼价格，本皇的条件的确差了半筹，不过本皇的精血与一滴龙神真血，对黎王用处不大，但对火石家的小子来说，说是神物也不为过。
本皇精血，可助立刻恢复到亚圣境界，而一滴龙神真血，可助他一夕之间领悟完整的龙之法则，打通通向圣者之门！”

# 第1043章 不想龙耀心死

黎雾看着龙耀颤动的身体，沉默了下来。
差点被这眯眯眼的老龙给糊弄了。
实在是堂堂龙皇眯着眼看人太过滑稽性，让他一时真有些看走眼了。
这老龙可太奸了！
黎雾脸色黝黑的说道：
“龙皇陛下的条件开错了吧？
龙耀不惜自损动用龙族秘术给巨龙一族传递关乎巨龙一族繁衍的消息，这对巨龙一族应该算得上大功一件吧？
按道理，哪怕您与我没有达成交易，也应该狠狠奖赏龙耀一番吧？
您拿本应该做的事，当成与我交易的条件，这是不是太过狡猾了？”
龙皇面色不为所动，扫了一眼龙耀说道：
“龙耀的确有功，可他身为纯血巨龙，竟敢与他人签下主仆契约，本皇没有当场把他拍死，已经算是他将功补过了，何来再奖赏一说。
而他现在成为了你的宠物...的宠物，已经算是脱离了巨龙一族，今后的荣辱与巨龙一族再无瓜葛。
本皇开的条件，针对的不是族人，而是你黎王的宠物。”
还不等黎雾反驳，他肩膀上的克鲁鲁就坐不住了，指着龙皇的鼻子喊道：
“你这个大骗子！你刚才明明跟克鲁鲁说大龙龙的事不追究了，现在又拿出来说！”
龙皇的脸皮自然比龙耀这个青铜巨龙的皮还厚，被小玩意指着鼻子质问，却面不改色的说道：
“是不追究了，看在他立功的份上！”
克鲁鲁小肚子都快气炸了，小剑都拔出来了。
黎雾抬手将克鲁鲁按了下去，眼睛再次看向了颤抖的龙耀，轻声问道：“龙耀想要吗？”
黎雾问的不是龙耀，而是克鲁鲁。
作为龙耀的主人，龙耀的真实想法瞒不住克鲁鲁。
“大龙龙不想要，但...”克鲁鲁的声音低了下去：
“但大龙龙心底很渴望，不仅是因为可以获得力量，龙神真血即是力量也是荣誉，能获得龙神真血的巨龙，是巨龙一族最大的骄傲。”
龙耀的声音突然响起：“主人，老板，不用为我考虑太多，皇说我脱离了巨龙一族，就算是把我从巨龙一族剔除了，小龙的荣辱也与巨龙一族再无瓜葛...”
龙耀的声音越来越低，似乎失去了某种信念。
黎雾感受到了龙耀的悲伤，突然转头看向龙皇，眼神变得有些冰冷。
巨龙一族当真是亲情摆在金币后面的存在，就连活了六千年的龙皇都不曾例外。
龙耀不惜代价如此急切的将【繁育法则碎片】的消息传回龙谷，自然是真心牵挂着巨龙一族的繁衍。
而龙皇此时不论是权宜之计还是缓兵之计，都算是寒了龙耀的心。
哪怕事后龙皇私下里对龙耀进行补偿，也让黎雾感到不耻。
当然，如果龙耀没有认克鲁鲁为主，黎雾这份怒火也不一定烧的这么高。
看着龙皇淡然的表情，黎雾牙痒痒却又无可奈何。
不愧是活了六千年的存在，人心这东西玩的真好！
黎雾从牙缝里蹦出了两个字：“可以！”
“黎王殿下！”
“主人！”
“老板！”
“......”
在场人都没想到黎雾会如此轻易的答应，一时急成一团。
黎雾抬了抬手，场面安静了下来。
龙皇不顾龙耀的感受，可他黎雾不行。
不是为了龙耀能迅速恢复力量并更进一步，可以成为他的强助力。
而是为了龙耀想要巨龙一族能够繁衍的心。
他同意龙耀通知龙谷时，其实就打定了主意，只要不是差的太多，这【繁育法则碎片】就换给巨龙一族了。
他虽然不耻龙皇的无耻，却没办法让龙耀的心彻底死去。
黎雾缓缓走到龙耀面前，轻轻将【繁育法则碎片】放在他巨大的龙爪之上，笑道：“你先收起来，一会由你交给龙皇，省的还要为谁先麻烦。
毕竟龙皇陛下实力如此强劲，要是拿了后反悔，咱可打不过，当然...”黎雾转过头看向龙皇：“当然，龙皇大人心思这么多，恐怕也不一定信得过我。”
龙皇依旧面无表情，没有得意之色也没有惭愧之色，抬手将三枚法则碎片扔了过来，随后手中出现一把尖刀，没有犹豫的就插进了胸口。
璀璨如金的龙皇精血缓缓流出，自动流入龙皇身前的小桶中。
克鲁鲁飞到小桶旁，眼睛死死盯着，生怕龙皇放的少了。
比预想的要多，那小桶看着不大却内有乾坤，按出血量大概算，五十升应该是有的。
黎雾神色缓和了一丝。
龙耀放过精血给克鲁鲁洗澡，放了二十升就虚的不行，龙皇这次应该也算是伤了元气。
黎雾突然有些不知道该不该生气了。
奶奶的！
自己往自己心口扎刀子的人...额，龙，连自己都不放过，哪里会考虑别人的感受！
龙皇放完自己的精血，随后伸手再入龙族宝库，取出了一粒金豆。
当然只是看着像金豆子，可散发出的气息却让天地变色，应该就是龙神真血了。
黎雾的脸色凝重了许多，对于神祇的强大似乎有了更深刻的认知。
一滴血，哪怕它是龙神的精血，却有着如此夸张的波动。
如果是神祇当面，又该是如何的强大？
他似乎有些小看众神了！
龙皇伸手抓住小桶，指尖捏着那枚‘金豆’，来到龙耀面前，声音不怒自威：“张嘴！”
龙耀匍匐着身子，脑袋往下拱了拱，似乎想把脑袋埋起来。
一丝古怪中带着诡异的声音从龙耀腹部位置传来：“我拒绝！”
“拒绝？”龙皇的声音终于有了变化，带着些许戏谑，手掌一抬。
龙耀小山般的身体竟然离地而起，巨大的龙嘴连挣扎的力气都没有就被迫张到最大。
跌到40多级的龙耀，如何能够抵抗龙皇的力量。
小桶炸碎，烫金般的龙皇精血在空中旋转，仿佛有生命一般化作一头小小的金色巨龙，一口将龙皇指尖的‘金豆’吞了进去。
小金龙发出一声无声的咆哮，一头从龙耀的大口钻了进去。
龙耀的身体剧烈颤抖起来，体表的鳞片闪烁着刺目的光芒，仿佛承受着巨大的痛苦。
周围的空间都因这股力量的波动而扭曲，众人纷纷后退。
黎雾一个闪身退后十几米，紧紧盯着龙耀。
龙耀的身体逐渐平静下来，光芒也慢慢消散。他缓缓睁开眼睛，眼神中透露出前所未有的锐利和威严。

# 第1044章 反转的也太突然了

黎雾脸上没有交易“成功”的喜悦，只有一层压不住的冰冷。
他平静地看着龙皇将那三枚流光溢彩的法则碎片随意抛来，又冷漠地目睹这位巨龙之皇毫不犹豫地将尖刀刺入自己胸口，流淌出仿佛熔金般的璀璨龙血。
五十升蕴含着恐怖能量的精血流淌入那个看似不大的空间小桶。
看着龙皇控制住龙耀，强行灌入了龙皇精血与一滴龙神真血。
直到看到龙耀的等级恢复到74级，重新获得亚圣境界，他的脸色才好看了许多。
圣塔提出的法则碎片虽让人心动，但并不是此时非要拿到不可。
士为知己死！
所谓士为知己死，赞扬的是‘士’，可知己又何曾不重要？
如果不是足够的真心，哪个‘士’会心甘赴死？
就算有，那八成也是被‘知己’给骗了。
黎雾没打算让龙耀赴死，但他应该也必须给予回应。
主仆契约，仆从所有一切都会掌控在主人手里，财富、力量甚至生命。
龙耀气息变得前所未有的强大，虚弱一扫而空，强大的龙威甚至能让远处的圣塔员工浑身颤抖。
“嗷吼~~~~”
龙耀再次恢复到百米之巨，仰天怒吼，发泄着恢复力量的兴奋与那一丝丝委屈和不甘。
随后百米多长的青铜龙躯盘旋而上，一片龙鳞都流动着厚重的金属光泽和古朴的神韵，甚至隐隐泛起一丝之前绝无可能拥有的淡金，庞大的龙威自然而然地散发开来，虽远不及龙皇，却也带着属于顶级掠食者的磅礴气势，赫然已重返亚圣之境！
而且，绝非普通的亚圣！
一丝源自血脉根源在他体内沉淀，那是通向圣者大门的钥匙，完整的龙之法则。
黎雾感受着龙耀散发出来的气势，忍不住笑了出来。
可能是龙皇精血与龙神真血的力量，打破了宠物实力降半筹的魔咒，亦或者是完整的龙之法则带来的提升，龙耀的实力似乎比之前更加强大了。
只是让黎雾有些不解的是，龙耀原本领悟的是重力法则，虽然还无法运用，却已经把亚圣唯一一道法则的坑给占了。
这什么龙神真血，难道有让人提前领悟额外法则的功能？
就是不知道这龙神真血，卖不卖啊！
克鲁鲁飞小手扶着黎雾的耳朵，小脸泛着欣喜，这波交易似乎也不算亏。
龙耀终于发泄完了，幻化成人形落在黎雾身前重重的跪了下去。
“对不起老板，龙耀的私信，让老板亏了。”
龙耀伸手扶起龙耀，并没有说什么礼贤下士之语，只是狠狠地拍了拍龙耀的肩膀。
“交易还未完成。” 龙皇的声音依旧威严，仿佛刚才割肉放血的不是他本人。
龙耀看了龙皇一眼，脸上的表情比哭还难看，拳头攥的死死的。
黎雾淡淡的说道：“给他。”
龙耀闻言，这才浑身颤抖的取出了【繁育法则碎片】，轻轻放在了龙皇的掌心。
龙皇收回手掌，掌心那枚流转着奇异绿光的【繁育法则碎片】，映得他那张原本威严古板的面孔光影变幻。
黎雾履行承诺完成了交易，可一股压在胸口的气，却不吐不快。
“龙皇陛下当真是好手段！
先是以势压人，再以利诱之，甚至以自身族裔之痛）作为筹码。
今日，晚辈算是见识了何为真正的‘巨龙底蕴’！”
“放肆！”
龙皇的金色竖瞳瞬间燃起怒火，恐怖的龙威排山倒海般压下，整个虫巢废墟地面都在开裂，众人几乎难以站立。
随后一股冲击力以龙皇为中心爆发而出。
不仅黎雾站立不稳，踉跄向后急退，就连奥利弗的分身也没顶住如此威能，被震飞数十米。
狼幽欢与小安琪更是被震飞出去百米之远。
最倒霉的应该是远处整理战利品的数十位圣塔的员工，在恐怖的龙威之下直接被压倒在地，昏了过去。
如此力量简直骇人，要知道这些人中的一半可是亚圣啊。
哪怕只是寻常亚圣，依旧让人难以置信。
在场之中，黎雾身体和稳重属性最高，后退数步后猛然顶住了龙皇冲天的气势，手中现出刀剑，就想先给这恼羞成怒的老龙来上一剑再说。
有人比黎雾还快！
克鲁鲁一手抓着黎雾的耳朵稳住身体，一手小剑猛然一斩！
生命之剑！
小玩意知道普通攻击不可能破掉龙皇的防御，上手就出了大招，血量比例直接拉满！
剑光斩到了龙皇抬起的手掌，在手背上留下一道淡淡的血痕。
克鲁鲁斩完剑芒小脸煞白，毕竟她这招是伤敌一千自损一千的拼命手段。
但克鲁鲁脸色难看的更大原因，却是她拉满的大招，竟然只是让龙皇破了皮，浮现的血条似乎都没动一丝。
黎雾下意识的对着克鲁鲁用出了舍身救援，想要为她挡住龙皇的含怒一击。
可让黎雾没想到的是，龙皇似乎对手背上的血痕毫无所感，反手抓住了龙耀的肩膀。
随后的动作，更是让人所料未及。
龙皇没有将那枚至关重要的【繁育法则碎片】珍而重之地收起，也未再看向黎雾或者其他任何人。
只见伸手将龙耀拽到身前，那燃烧着金芒的指尖精准的点在了龙耀额头正中。
在指尖触及龙耀额头的瞬间，奇异的一幕发生了，那枚蕴含着无尽生机的【繁育法则碎片】，竟在龙皇的掌心融化开来，化作一道无比纯粹、流淌着浓郁生命法则波动的翠绿色光流，顺着他粗犷的指尖，却势不可挡地渗透进了龙耀眉心突然泛起的龙鳞之下。
嗡！
龙耀庞大的身躯猛烈一震！
一股远比刚才龙神真血灌注时更玄妙、更深邃、仿佛植根于生命本源的力量在他灵魂深处炸开！
他头颅猛地后仰，发出一声并非痛苦、而是混杂着无比惊愕与某种难以言喻震动的龙吟！
那绿光如同水银泻地，瞬间流遍龙耀全身的血管脉络，与尚未完全融合的龙神真血隐隐呼应、交融。
一种奇异的、关乎存在、传承与生息的味道，开始在他的躯体深处悄然滋生。
龙耀的竖瞳猛地收缩到极致，难以置信地聚焦在眼前那缩小了无数倍、却依旧如山岳般稳固的龙皇。
黎雾瞳孔骤缩，克鲁鲁惊得捂住了小嘴。
这反转来得太快，太离奇了！

# 第1045章 谷中无龙！

“陛……陛下？” 龙耀的声音像是卡在滚烫的喉咙里，充满了难以置信的干涩和嘶哑，“您这是……”
龙耀有些问不下去，因为他的体内出现了第三道法则的雏形，繁育法则碎片已毫无疑问，属于他了！
龙皇收回了点出的手指，那燃烧着纯粹金焰的竖瞳第一次清晰地映出了龙耀的倒影。
龙皇的脸上闪过一丝疲惫，眼中那亘古不变的威严深处，似乎有什么极轻微的东西，如同寒冰深处的一缕暖泉，不易察觉地化开了。
“我族的小崽子。” 龙皇的声音低沉平缓，不再是灵魂层面的炸响，而是沉甸甸地砸在现实的空气中，每一个字都清晰无比，“你的契约关系，于我眼中，屁都不算。”
此言一出，黎雾眉头紧锁，克鲁鲁更是气得又要跳起来。
难道龙皇是想以用什么惊天的手段，撕毁龙耀与克鲁鲁的契约？
但龙皇紧接着的话，却让凝滞的空气骤然改变。
“只要你的龙魂未散，那倔强血脉的源流未曾断绝…” 龙皇顿了顿，那双洞穿万古的眼眸牢牢锁住龙耀开始剧烈波动的眼瞳。
“那么火石家......不，龙耀.火石！”
他第一次，郑重地呼唤了龙耀的名字，那名字仿佛带着某种古老的赐予之力。
“你便永远是我巨龙一族的一员！巨龙一族，何时抛弃过流淌着纯正龙血和骄骄子孙？”
轰！
最后一个字如同天地初开时的神雷，在龙耀的意识深处猛烈炸开！
那笼罩心头、如同末日阴影般的冰冷判决，那“再无瓜葛”的绝望的冷漠，在这一刻，被带着无上权威与无法言喻厚重情感的宣告，彻底粉碎！
什么契约？什么宠物？
在老龙皇眼中，这根本就是细枝末节。
他从未打算真的将龙耀从巨龙一族的族谱上抹去！
先前那番断绝关系的冰冷言语，不过是……一场考验？
额，不对，是抠搜的本能发作了，管他什么手段，能省就省。
龙耀巨大的龙睛猛地瞪到极致，瞳孔里疯狂交织着难以置信、狂喜、委屈、茫然。
他喉咙里发出一连串意义不明的哽咽嘶鸣，情绪乱的甚至无法维持人形，再次恢复了青铜巨龙的庞大的身躯。
黎雾眼中那一抹冰冷的厉色，在这石破天惊的反转下，终于......消......
消消...消散个屁！
“好你个老贼龙，未经我允许，擅自将繁育法则碎片注入龙耀体内，你这是想断了龙耀的圣王之路吗？
一枚繁育法则碎片都已经让你大动干戈，如何能给龙耀凑出完整的繁育法则。”
龙皇转头看向黎雾，并没有生气，眼中满是不屑。
反而是龙耀，生怕黎雾再惹怒了龙皇，带着有些失控的语气，张着巨大的龙嘴向黎雾解释道：
“老板，巨龙一族天生自带【龙之法则】的种子，这是龙神赐予巨龙一族的天赋，可以比其他人多拥有一道法则。
繁育法则不会影响我晋升圣王......”
龙耀有些说不下去，实在是反转太突然，他脑子就算比地精的窝棚还大，也一时缓不过来。
黎雾嘴角轻轻扯动了一下，收回了手中的刀剑，看着龙皇那得意的眼神，终于明白了。
这老龙虽然不要脸，但对龙耀却并非无情，甚至可能还很看好。
小安琪的身影从消失状态中现出身形。
狼幽欢则悄悄吸了口气，紧绷的身体缓缓松懈，带着小安琪迅速回到黎雾身边。
龙皇熔金般的眼眸扫了一圈，最后在小安琪和狼幽欢身上停留了一瞬。
“还不错，身为龙耀今后的同僚，能在我的龙威之下没有昏倒，倒也够资格了。”
奥利弗的分身脸上，浮现出极其复杂的神情，转头看向全部晕了过去的手下，有恍然更有难以掩饰的惊叹。
除了虫巢深处忙碌的一些人以外，在场的‘外人’就剩他一个了。
他看向龙皇的目光，带上了一种源自力量的深深敬意。
这才是巨龙一族皇的力量，他将亚瑟的名字拉到台前，似乎不知不觉中丢人了。
龙皇最终将目光落在奥利弗身上：“你应该猜出了我的做法了吧？”
奥利弗的分身微微一躬：“回龙皇陛下，圣塔商会会发出消息，繁育法则碎片被龙皇陛下带回了龙谷。”
“你也还不错，手里有那么大的商会，脑子还聪明，圣塔商会今后可以入驻龙谷了。”
奥利弗闻言连忙再次一躬身：“谢龙皇陛下。”
龙谷，是这个世界最安全的所在之一，圣塔商会的核心如果可以入驻龙谷，圣塔就算遭遇再多风雨，底蕴犹在。
而且商会入驻算是龙皇的承认，不仅可以跟巨龙做生意，还能在其他方面与巨龙达成合作。
克鲁鲁的小手在黎雾脑袋边上兴奋地拍打着：“哇哇哇！大龙龙很开心呢！”
她能感受到契约那头传递来的、如同星河炸裂般纯粹而奔涌的喜悦！
龙耀低下了他那颗巨大的头颅，小心翼翼地、带着难以言喻的虔诚，轻轻抵在了龙皇那不过丈许高的人形身躯前。
龙皇没有动，他站在那里，如同支撑着整个龙族历史的磐石。
在这一刻，形成了一幅跨越时空的奇异画面。
一个低沉压抑、仿佛呜咽又仿佛解脱的声音，带着剧烈起伏的胸腔嗡鸣：
“陛下……龙耀……谢陛下恩典！”
对龙耀来说，当龙皇郑重的喊了他的名字，而不是火石家的小子时，就已经是无上的荣耀了。
龙皇抬起手，轻轻地、极其短暂地在那硕大的龙头上轻轻拍了一下，一触即分。
“龙耀！”龙皇的声音似乎含混了一点，像是在掩盖某种极淡的情绪波动，他微微眯起了眼睛：
“这破法则能不能让巨龙一族再次获得繁衍生息的机会，就靠你了。”
“为什么是我？”
听到龙耀的问题，龙皇眼中亘古不变的沉稳微微动摇了一下：“因为，纯血的巨龙都已经战死了，包括本皇在内。”
“这...这怎么可能？您可是我巨龙一族的皇，除了神祇，天地间掰着手指算也找不出几个跟你一样的强者。”
“强者？”龙皇眼中闪过一瞬间的茫然，随后轻笑一声：“连神祇都快死光了，我又算得了什么？”
他顿了顿，终于还是忍不住，用一种介于教训和提醒之间的别扭语气哼道：“记牢了，少在外面丢龙！现在……滚吧！”
话音未落，龙皇的身影便开始如金色的沙砾般迅速消散、模糊。
黎雾猛地看向身旁。
奥利弗分身的脸色骤然一白，口中猛地溢出一丝鲜血，整个人像被无形的重锤砸中，踉跄着几乎要软倒在地。
他周身那些勉强维持的空间屏障如同破碎的镜子般瞬间碎裂、湮灭！
这是龙皇留下的最后警告，临走前这随意的无形一击，提醒奥利弗要守住秘密。
可能奥利弗来的不是分身，恐怕圣塔在这里的人早已死光了。
龙皇本应该跟黎雾谈谈的，却没有一丝表示就走了。
黎雾略一思索，明白龙皇应该并不像他说的那般不在乎龙耀成为他人的仆从。
可龙皇却一点招都没有！
巨龙一族没有完整的生命了，目前唯一的办法似乎就是成为玩家的宠物获得新生。
而作为蓝星第一人的黎雾，算是巨龙一族最好的选择了。
当然，还有个修罗星。
不过龙神还活着，巨龙一族如何去找邪神扶持的修罗星，那不成了堕落巨龙了嘛！
沉重如山的威压骤然消失，铅云散去，阳光重新泼洒在这片狼藉的战场上，带着一种劫后余生的暖意，以及尚未散尽的、龙血和法则交织的奇异腥甜。
黎雾吐出一口浊气，抬手揉了揉被克鲁鲁扯乱的头发，迈步走向还沉浸在巨大情绪冲击中微微颤抖的青铜巨龙。

# 第1046章 买卖不成，那就换个买卖

“老…”龙耀巨大的龙首转向黎雾，下意识地想开口，声音却带着哽咽般的沙哑。
没有两千也有一千几岁的龙耀，突然哭成了小奶龙。
他此刻的心情太混乱了，一会是对龙皇的敬与怒，对未来的迷茫，一会儿又是被皇承认的狂喜，以及对黎雾的愧疚交织在一起，几乎无法言语。
黎雾眼神平静，甚至带着一丝调侃：
“行了，别矫情了，亏是亏了点，但不多。”
龙耀巨大的头颅依旧低垂，心情并没有因为黎雾安慰性的调侃有所缓解。
如果找圣塔之前报的价码，也许亏得不多。
可双方竞价，哪有一上来就底牌尽出的道理。
如果黎雾没有因为他向龙皇妥协，非要价高者得，龙皇为了巨龙一族的繁衍，最后会掏出多少宝贝谁也预想不到。
就算是圣塔商会，最终会报出什么价码也未可知。
“你这一变成仆从，脸皮怎么还薄了？”黎雾上下着龙耀明显更凝练甚至还有些泛金的鳞甲：
“不应该啊，看着皮肤强化了不少呢！
感觉如何？你家那龙皇也不知道是个什么境界，精血好喝不？还有那龙神的血，劲应该很足吧？”
龙耀的情绪瞬间就平复了许多，化作人形后满脸古怪的看着黎雾：
“老...老板，你不会是想买皇和龙神殿下的血吧？”
黎雾有些尴尬的挠了挠鼻子：“有这么明显吗？”
“呀，对呀，反正放都放了，怎么不多放点拿来卖呀！”克鲁鲁也来了精神，煽动小翅膀绕着龙耀转了一圈：
“这效果真好，要是再来一桶，给主人的沐浴龙血升升级，主人肯定会更厉害的，顺便让克鲁鲁也再泡一泡。
还有大龙龙你快问问，那个龙神真血卖不卖？
闻着可真香！
不对，还是主人派通讯员去问吧，好不容易回到亚圣，别给再反噬回去。”
“这...恐怕不行啊，龙神真血我之前也是听说，从我记事起就没见奖励过谁，还有皇这次放了这么多精血，应该损伤很重，不可能再放了。”
“的确不可能了。”奥利弗擦拭掉嘴角的血迹，并没有因为龙皇的警告而愤怒，有些感叹的说道：
“都说巨龙一族的天性是贪婪与吝啬，没想到在龙皇陛下的身上验证。
巨龙一族的寿命虽然悠久，却很少能有活到龙皇这个年岁的，一般活到四千岁以后，就会进入衰老期，接近五千岁后就会搬到龙墓附近在最后一刻前进入龙墓。
虽然游戏世界内，身体是假象，灵魂才是真，但龙魂同样是有尽头的。
龙皇固然强大，但这个年纪，可能已经快要油尽灯枯了。
巨龙精血，没有完整的生命又如何产生精血，不过是消耗龙魂之力转化出来的。
这一次龙皇陛下回到龙谷后恐怕就要陷入沉睡了，不到生死关头，不可能再出山了。
为了少花钱，这龙皇竟然......”
奥利弗面色古怪的看着龙耀，没有继续说下去。
龙耀本也是个厚脸皮的，此时也忍不住把目光飘向了别处。
“也不能这么说。”狼幽欢掩嘴一笑，“龙皇陛下如此做，大部分初衷可能真是为了省钱，但更多的还是想把实惠留给龙耀。
毕竟，亚圣已经可以付出极大的代价撕毁主仆契约了，到了圣者、圣王，代价只会越来越小。”
狼幽欢虽然在笑，可眼神却紧紧盯着龙耀，其中意味不言而喻。
龙耀现在的确是心甘情愿认了克鲁鲁为主，不然也完不成契约。
可人心是会变的。
父子都能反目，更别说主仆了。
龙耀一脸惶恐的看向克鲁鲁和黎雾，单膝跪地急声说道：“幽欢女士的话我明白，龙耀在此发誓，永远也不会背叛主人、背叛老板，如有违背......”
“不用发誓！”黎雾抬手打断了龙耀的誓言，笑道：“在我这里，没有永不背叛这一说，只要什么时候觉得不想跟随我了，那就把从我这里得到的还回来，我就还你自由。”
黎雾说完，忍不住看了一眼狼幽欢。
这美妇人是不是忘了自己也是仆从了，怎么一股子主人公似得口气警告龙耀，难道所谓的撕毁契约就不可能发生在她身上吗？
难道所谓的人心会变，她就不会变吗？
就在黎雾忍不住琢磨时，克鲁鲁在一旁叽叽喳喳的喊着：
“大龙龙，你得叫欢姨，你得跟着克鲁鲁称呼。”
这打岔打的，黎雾一时忘了想的是啥了。
龙耀也一脸郁闷的看着克鲁鲁，终究是小声喊了一声“欢姨”！
他都快两千岁了，瞬间凭白降了辈分！
好在克鲁鲁没把他算成晚辈，不然降两辈！
奥利弗似乎也失去在待下去的兴趣，礼节性的对着黎雾微微一礼，苦笑道：
“黎王殿下，也是好手段，鄙人就先走了，关于雷霆法则碎片之事和转运一事，不会因今天之事懈怠。”
这话是褒是贬，黎雾自然心里有数。
到嘴的鸭子飞了，任谁心里都会有口气。
虽然龙皇给了一棒子又给了个甜枣，可对比【繁育法则碎片】，还是差了不少。
黎雾哪里会让奥利弗现在就走，抬手就把他的胳膊给抓住了，笑道：
“圣王大人着什么急啊！一个买卖没谈成，咱这不是还有第二个买卖吗？”
奥利弗闻言一惊，“难道黎王手里还有【繁育法则碎片】？”
奥利弗一说完，自己就把这个幻想给掐灭了。
黎雾要还有繁育法则碎片，那也会留给龙耀，哪里会卖。
果然，黎雾嘿嘿一笑，手掌抓的更紧生怕奥利弗跑了一般，浑然忘了奥利弗这是‘鬼上身’。
“我想卖的是没有了，不过想买的还有啊！
圣王大人之前报的筹码，不知道想不想往外卖啊？”
奥利弗脸色一僵~
好家伙，这是暴露了啊！
繁育法则碎片都没了，竟然还惦记上他的筹码了！
“圣塔还真是底蕴多多啊，竟然还有这么多顶级好物，报都报出来了，何不顺手直接卖给我得了？
“【空间法则碎片】、【自然法则碎片】、【圣光法则碎片】、【剑之法则碎片】，【力量法则碎片】，还有那阴影法则真意和空间法则真意，我都想买。
对了，还有三十枚普通法则碎片！
钱这方面圣王大人放心，我什么财力您也知道！”
奥利弗眼皮忍不住跳了一下，记性也真好！

# 第1047章 该反击了

也不知道奥利弗心里还有气还是怎么着，并没有答应黎雾的‘生意’，摇头说道：
“还望黎王见谅，圣塔商会虽然以做生意为主，但也不能随随便便就把宝物掏空。
有些东西，不是简单的金钱就能买卖的，我们也需要留一些东西以备不时之需。
就比如黎王刚刚卖掉的【繁育法则碎片】，您一开口就拒绝了金币交易。
我之前所报的东西也是如此，虽然有价格，但不会用来换金币。”
几句话，黎雾就确定奥利弗是有气的~
要是说顶级法则碎片不卖金币倒说得过去，可那不是还有三十枚普通法则呢吗？
之前又不是没卖过，现在却成给钱不卖的宝贝了。
黎雾也知道有些对不起奥利弗，本不该继续纠缠的。
可其他的都好说，那份空间法则感悟和阴影法则感悟，他实在是不想放弃。
这种东西看似悬乎，但其实可以算是绝世高手的武功秘籍和注解！
克鲁鲁的空间法则领悟已经很高了，其实慕容凰从神殿交易过来的，足够她领悟完整的空间法则了。
但这种靠外物而来的法则，总归是缺点什么。
如果能有奥利弗这个空间圣王对于空间法则的感悟，克鲁鲁想必很快就能把空间法则吃透。
就算不那么透，也可以交给亚朵米尔吃吃。
它山之石可以攻玉，亚朵米尔这位空间圣者，肯定能吃的透透的，然后跟自身的领悟来个二合一，再传给克鲁鲁，这不飞了嘛！
那个阴影法则也很重要！
小安琪虽然已经领悟了风之法则，但升到80级，就该领悟第二道法则了。
阴影法则一听就极为适合刺客。
什么神国第一刺客对阴影法则的感悟，应该能给小安琪领悟阴影法则提供助力，怎么也比小安琪瞪俩大眼睛没事就找阴影强得多吧。
话又说回来，那【圣光法则碎片】也很重要，毕竟这玩意他手里一枚都没有。
一枚其实也很重要！
黎雾对此算是亲身体会了。
他在现实中搞得电击试验之所以成功，其中很大原因可能就是他已经领悟了一部分雷霆法则。
不然别说被电了，被雷劈的人都多了。
而又不是没有被雷劈后活下来的人，怎么不见他们领悟雷霆呢？
据说还有一位老外，被雷劈了三回，到底是被劈没了，但也没听说可以放电。
黎雾因此觉得，NPC所说的靠自身领悟最佳的说辞并不完全对。
玩家和NPC终究是不同的。
NPC有时间可以一年两年甚至十年去观察某种法则现象去领悟。
可玩家提升飞快，哪有那个时间？
有种说法，不是说从0到1才是最难的吗？
还有师父领进门修行在个人！
就算天赋好到爆，也得有个领路的才能学的快把？
如果能有一枚法则碎片给打个基础，跨过了从0到1，后面就算想靠自身领悟，这不也方便许多吗？
虽然不知道欧石楠或麻辣兔头会不会对圣光法则感兴趣，但可以先买下来揣进兜再说。
黎雾陪着笑脸，手掌死死抓着奥利弗。
那还能咋整，溜须呗！
黎雾也不顾不得什么‘黎王’的牌面了，拉着奥利弗就是一顿猛吹。
克鲁鲁眼珠子一转，也跟着扑了上来，小嘴叭叭甜，‘奥利弗爷爷’什么的张口就来。
就连小安琪也被克鲁鲁拽了过来，小脸僵硬的直接开了大招，三个小安琪拉着奥利弗的裤腿子挤出三张傻笑脸。
龙耀一看，给老板弥补损失的机会来了，也凑上来白话。
“圣王大人，圣塔这后面不是要跟我们巨龙一族打交道吗？您到时候提我，其实不比提龙皇陛下来的差。
您也知道，皇接下来可能要沉睡了。
所谓上有政策下有对策，很难不会有巨龙惦记着打秋风。
您到时候提我，我现在被赐了龙神真血，嘎嘎有牌面。
我还有一帮穷兄弟，那个不要脸的巨龙要是给您商会使绊子，我揍不死他！”
也不知道是被罗圈屁给吹舒服了，还是龙耀的话说到根子上了。
奥利弗的眼神柔和了许多，考虑了半天终究应下来一半：
“【圣光法则碎片】、阴影感悟和空间感悟，另外可以再卖给你15枚普通法则碎片。”
黎雾手掌松了一些，但还是陪笑道：“别啊！您答应都答应了，全套卖了呗。”
“黎王啊！撒手吧！我是分身过来的，您抓着我也没用。”奥利弗一脸坚决的说道：“跟您说实话，我们圣塔商会还是要留些底蕴才行。
底蕴这东西，真不能全都掏干。
如果圣塔商会只剩一些普通货品，那可真就沦落成三流商会了。”
黎雾有些不甘心的说道：“那不是还有15枚普通法则碎片吗？这玩意虽然珍贵，但还不至于说成底蕴吧？”
“普通法则碎片，圣塔商会真的就只剩这30枚了。
现在要是全拿出来，回头别的什么大客户来了，圣塔连一枚普通法则碎片都拿不出来，那不是砸招牌吗？
我知道您想说什么！
为了【繁育法则碎片】，我自然可以孤注一掷，可现在没了，我就要考虑商会的发展了啊。”
“那好吧。”黎雾见奥利弗说的坚决，明白多说无益，‘爽快’的松开了手。
反正都是有枣没枣打一杆子的事，最想要的拿到手了，其他也就算了。
不是说回头来什么大客户吗？
那就日后回头再去圣塔商会走一遭，这次不卖，没准下次就卖了！
而且圣塔商会的宝库，肯定不止这点玩意。
奥利弗说走，也没立马就走，那还一地刚刚苏醒挣扎起身的员工需要安抚呢。
黎雾目的达成了，反倒想走了。
龙耀境界恢复了，当前经验都干满了，也该进行下一步了。
克鲁鲁感应到黎雾的想法，立马给龙耀传了个脑电波。
龙耀瞬间化为巨龙形态。
“还麻烦圣王大人将东西转到1207营地，我就再此别过了。”
黎雾朝着奥利弗拱了拱手，飞身跳上龙背，朝着他所说的大型营地赶去。
神殿调来的东西差不多已经抵达圣塔坊市，那枚【雷霆法则碎片】和【空间法则碎片】，自然很快就会到位了。
修罗星！
烬！
我的反击就要开始了，希望你依旧那么稳坐钓鱼台！
黎雾在龙耀的背上下了线，叫来通讯员。
“去问问，修罗星的修罗奸，搞定了没有，我好给隆渊一个惊喜！”

# 第1048章 扯虎皮，扯龙皮？

等黎雾得到确切消息回到游戏后，龙耀被龙皇一系列骚操作扰乱的情绪终于恢复了正常。
感受到黎雾‘活了’，龙耀立马扭过怒大的头颅，语气坚定说道：
“老板，我才想明白，老板答应皇的交易，不是因为我可以恢复实力给您提供战力，而是为了成全龙耀想要族群繁衍的愿望。
龙耀不知道如何能够报答老板，只能成为老板的刀，老板指哪，龙耀就劈向哪！”
“刀？”
黎雾咧开嘴，露出森森白牙，笑容里没有丝毫温度，只有冰寒刺骨的杀意：
“刀这玩意多没意思，我们要当的是搅屎棍！
烬想看我拼命成长吗？
那我就让他看看，惹怒我当代赵子龙，代价是什么！”
“老板......”龙耀有点懵。
老板和他说的是在同一个频道吗?
“再提升一些高度。”没给龙耀再矫情的机会，黎雾拍了拍他宽阔的背脊，随后转头吩咐道：“幽欢，隐匿魔法，克鲁鲁，使用小队行军符，安琪帮龙耀加速。
我们时间不多了，快一点拿到雷霆法则碎片才成，虽然差一枚才完整，但对付既定的目标已经足够了。”
拥有完整的龙魂法则后，龙耀对比曾经的亚圣龙耀，提升了太多了。
不止是数值上的提升。
龙之法则，顾名思义，专属于龙族的法则，也代表了巨龙一族的身，龙神。
龙神以自身铸造的法则，的天地认可。
巨龙一族又细分了不少种类，但血脉的源头全都源自龙神。
可以说，巨龙一族各种类的特性都是遗传自龙神。
有用【龙神法则】，就意味着龙耀开始向着龙神无限接近。
其他种类特性就将在龙耀身上发现。
红龙的火系力量，蓝龙的水系力量，绿龙的毒性力量，黑龙的暗灭力量等等，龙耀都已经拥有。
虽然这种方式得到的旁系力量，并不会超越他青铜巨龙的本质，但集合起来相当于龙耀各个方面都得到了不小的提升。
也就是说，龙耀现在可以当T使，当战士用，干魔法师的活，抢牧师的生意！
如果说德鲁伊是万油金的代言词，那龙耀今后可以自称巨龙德鲁伊了。
就连小安琪也面露一丝惊讶。
因为对比之前，她现在给龙耀助力要比之前轻松许多，因为龙耀也拥有了风龙对风系的一部分特性。
听着龙耀兴奋的讲述现在是如何如何强大，黎雾有些无奈的夸赞了几句。
“大龙龙，不要打扰主人，主人在憋气呢，不对不对，是在酝酿战意。”
克鲁鲁感受到黎雾的心思，连忙让龙耀安静。
龙耀赶忙收声，随后好奇心作祟的用脑电波询问克鲁鲁。
“主人，老板什么时候会这个了？”
克鲁鲁傲然的站在龙耀的鼻子上，小腰掐的老高：“刚刚会的呀，是主人刚刚想到的，唔，就是最充分的休息，保证体力、精力，给敌人充满雷霆的一击！
厉害吧？”
龙耀刚要点头，想到小安琪和克鲁鲁，连忙眨巴眨巴眼皮，表示‘厉害’，但随后忍不住小声嘟囔道：
“就是老板这法子有些诡异，好像打呼噜了啊！”
克鲁鲁小脸露出一丝窘色：“呀，主人又静心大劲了，怎么办，要不要叫醒他呀？”
“主人。”小安琪突然转过身来，小声说道：“大老爷是太累了，他好像已经三天没有合眼了。”
龙背上，狼幽欢已经解掉了身上的斗篷，轻轻盖在了黎雾的身上。
虽然在龙耀激发的屏障里，压根没有风，但狼幽欢看着黎雾紧锁的眉头，依旧有些心疼。
说到底，黎雾不过比狼娇娇大不到三岁而已。
狼娇娇还在祖辈的羽翼下傲娇的成长，可黎雾却在如此年纪，不知不觉的把一族、一国、一世界的包袱背在了身上。
以前总听主人说，天塌下来有高个的顶着，只要培养出一群高个子，他就能偷闲了。
虽然她与主人的心灵感应断断续续的并不如克鲁鲁与主人那么通透，但她其实感受到了，主人早已把担子强加在自己身上了。
他想要成为个子最高的人，替身边所有人扛住那座天！
克鲁鲁飞了过来，小心翼翼的站在黎雾的肩膀上，小手凝出一缕治愈之光轻轻按在黎雾的头上，这是从欧石楠那里学来的。
其实欧石楠自己都不知道有没有效，克鲁鲁更是不知，但总要做些什么，才能让自己不那么难受或心疼。
终于赶到了大营营地，黎雾也因为突然停歇呼啸声转醒过来。
看着克鲁鲁那关切的大眼睛，黎雾微微有些尴尬。
好家伙，酝酿战意给酝酿着了，恐怕独此一家了！
“幽欢、龙耀、安琪戒备，克鲁鲁跟我去拿宝贝！”
黎雾拎着克鲁鲁就跳下龙背，刚走两步突然又停了下来，转头看向变回人形的龙耀：
“我才想起来，龙耀你可是龙神殿一座分殿的殿主，亚朵米尔想收克鲁鲁这个外人为徒都得请示生命女神。
你这个分殿殿主，直接认了外人为主，还是半个生命神殿的，神殿不得拍死你啊？”
“啊，这个应该不会，我们龙神殿跟其他神殿不一样，高层大部分都是巨龙，无生之地的总殿主算是我二表舅，无尽深渊总殿殿主跟我没亲戚，但也是巨龙。
只要是巨龙一族，只要龙神不下神昭，就都是龙皇陛下的臣民，听从皇的命令。
我听说我二表舅之所以上位，是因为皇有一次过寿，老殿主空手去的没带礼，被皇给撤了。
而且我这一个区区小龙，连让龙神陛下下诏，不对，就连汇报给龙神的资格都没有。”
黎雾有些无语，但听着怎么那么像真的啊！
像是龙皇能干出的事。
不过，黎雾眼睛微微亮。
睡了一觉，脑子都好使了呢！
“不是说龙皇回去就得沉睡吗？那你是不是可以仗着一身龙皇精血的还有龙神真血的味道，找龙神殿扯大旗啊？”
龙耀的眼睛也跟着亮了起来：“您别说，真可以嘿，我回头就去一趟总殿，您想要什么，我从宝库里给您骗...额，或者偷？”

# 第1049章 天王！大事不好啦

“那不行，神殿说头多，不对，应该是系统说头多！”
黎雾仰头看了一眼乌蒙蒙的天空笑道：“咱们得等价交换，不然系统回头又给修罗星福利咋整？”
克鲁鲁拍起了巴掌，叽叽喳喳的：“等价交换也不亏呢，主人让小凰凰去神殿买的都是溢价呢，心疼死克鲁鲁了！”
狼幽欢也凑了上来，掩嘴笑道：
“其实也不用一下子捅破天，先少换一些传说装备或者法则碎片，循序渐进试探一下天道的反应，最后在尝试神话级品质的东西。”
“靠谱！”黎雾忍不住竖起了拇指。
“等这边事告一段落后，你就真走上他一趟。”
黎雾没有对此进行更多的探讨，摆摆手就带着克鲁鲁朝着营地飞去。
虽然再从龙神殿搞点东西提高实力更稳妥，但时间上却有些来不及了。
没遇到什么意外，黎雾顺利的看到了慕容凰通过圣塔转过来的法则碎片。
黎雾没有浪费时间，拿到那枚【雷霆法则碎片】就用了。
雷霆法则领悟：84%！
......
巨大的环形角斗场穹顶之下，能量光柱将中心擂台映照得如同白昼。
空气因能量过载而扭曲，发出沉闷的低啸。
两大天王的比武，如果不做好最顶级的防护，别说观众和演武场本身了，小半个帝都得遭殃。
演武场内座无虚席，无数修罗星强者屏息凝神，整准备见证第二天王隆渊与第四天王武兰的对决。
擂台之上，隆渊身披墨色重甲，面容隐于狰狞兽面盔后，唯有一双燃烧着毁灭气息的眸子直视对手。
周身萦绕着一层肉眼可见的力场波纹，那是极致力量与毁灭法则带来的震颤，任何靠近的物体都会被碾碎。
武兰则完全不同，没有厚重的甲胄，仅着一身贴身的血色劲装，勾勒出矫健而充满爆发力的曲线。
只是那双眼睛，不同于其他修罗人的白瞳，血色的眸子让人触之一颤。
“武兰，就让本王看看，你到底是真的变强了，还是武隆那厮想要捧你上位。”隆渊的声音透过头盔传出，冰冷而沉重，在巨大的演武场中回荡。
“彩头准备好了吗？”武兰平静地回应，声音毫无波澜。
“哈哈，你若是能胜了本王，死囚的血任你畅饮！”隆渊扬声大笑，可说出来的话，却已经带着杀意了！
武兰身负血神之力，以鲜血和生命为养料，别说是蓝星了，就算是在脚下的修罗星也是骇人听闻之事。
修罗星等级森严，上位者掌控下位者生死，可杀也就杀了，吸人鲜血也属魔道。
大庭广众之下，隆渊直接将武兰的秘密公之于众，对于武兰个人亦或是第四天王府都是一招狠手。
被人当魔头剿灭不至于，但名声却必然差的一塌糊涂。
观众席角落的武隆，看着血色环绕的女儿，无声的叹了口气。
下一刻，战台之上，对决就已经开始了。
嗡——
一道血影出现在隆渊身侧，武兰手似寒芒乍现，直插其耳后要害！
速度快到超越了普通人视觉捕捉的极限！
然而，隆渊仿佛未卜先知，头颅微不可察地一侧，覆盖着臂甲的右臂以一个违背物理规律的速度反肘后击！
没有华丽的招式，唯有力量凝聚于一点爆发！
砰！
手掌与臂甲撞击，竟然爆发出刺耳的尖鸣和四溅的火花。
武兰的身影被这股狂暴的力量硬生生从潜行状态轰得倒飞出去，凌空几个翻转才卸掉力道，轻盈落地，但脚下坚固的地面已经出现细密的裂纹。
“力量差距太大了……”观众席上，有人低语。
“隆渊大人的不动如山克制一切近身诡技，武兰想靠取巧，难如登天。”另一位资深强者摇头。
战斗继续，武兰的身影化作无数飘忽的血影，从四面八方攻向隆渊。
一缕缕血色的丝线随着武兰的身影，渐渐充斥在比武台上。
隆渊看似巍然不动，但他那隐藏在兽面盔下的眉头，却微不可察地皱了一下。
这诡异的招数，完全区别于修罗星传统武道，这武兰还真是被劳什子的血神跟占了不成？
“血·千丝！”
一声呢喃，武兰的身影突然拉开了距离，无数血丝猛然朝着战台中央的隆渊缠绕而去。
“轰~”
无数血丝还没来得及缠到隆渊的身体，就被隆渊身上爆发出来的灵力与毁灭之意震成血雾，仿佛整个战台都被血色笼罩。
跟武隆和武兰父女之战不同，隆渊完全没有手下留情的意思，上来就把领悟到78%的毁灭法则之力用了出来。
血丝与纯粹力量的碰撞，让操控血丝的武兰吃了个亏。
她的血神之力虽强，但面对隆渊这种纯粹力量加规则的碾压式打法，似乎有些无法应对。
隆渊正待乘胜追击，用他那覆盖着毁灭之力的大手，将武兰这个小娘皮捏成喜欢的模样。
“天王！大事不好啦！”
场外突然传来一声撕心裂肺的呼喊，让隆渊的大手微微一颤。
一股不祥的预感笼罩心头，强烈悸动让龙耀神色近乎狰狞。
其实也不用预感了！
两大天王对决，如果不是什么惊天动地的大事，他的手下如何敢来打扰？
“嗯？！”武兰血色的瞳孔骤然收缩，隆渊这瞬间的失神和力场的微弱迟滞，在她眼中满是破绽。
机会！
身体甚至先于思维动了！
没有一丝犹豫，她将所有力量，连同对隆渊之前话语的滔天怒火一起，灌注于手中！
“血戮·穿心！”
武兰身影彻底消失了，不是什么潜行，而是化作一道细若发丝、快到超越了感官血色直线！
隆渊那沉重的兽面盔猛地一颤，燃烧着毁灭之焰的瞳孔里第一次清晰地映出了一缕致命的猩红！
但他刚刚心神失守，动作根本跟不上了！
噗嗤！
一声细微的、却令全场骤然死寂的刃锋入体声响起！
时间仿佛凝固。
隆渊庞大的身躯猛地僵住，覆盖着兽面盔的头颅下方，厚实的护颈甲边缘，一滴粘稠如岩浆般的暗红色血珠，缓缓渗出。
武兰的身影在他右后方十几米外，轻轻舔了一下指尖的血滴，坐实了饮血之名。
全场死寂！
数息之后，巨大的惊呼声猛然爆发！
“武兰天王……她……她伤到了隆渊天王？！”
“怎么可能？！刚才发生了什么？！”
“那道血光是什么？！我根本没看清！！”
维持秩序的那位裁判脸色剧变，立刻闪现在两人之间，声音带着震惊和后怕：
“住手！比武切磋，点到为止！隆渊天王，武兰天王，二位胜负已……”
“滚！！！”
裁判的“分”字尚未出口，一声饱含着无尽暴虐、愤怒、羞耻、以及被当众刺伤带来的彻底疯狂的咆哮，如同灭世凶兽的嘶吼，猛然炸响！
隆渊猛地转头！
那双被暴戾、毁灭以及一丝丝来自遥远战败的惊恐所淹没的瞳孔，死死锁定住近在咫尺、试图干预的裁判！
充满毁灭的恐怖威压，如同地狱之门洞开，轰然席卷全场！
那不是比武的威压，而是失控的杀意！
“呃啊——！”白发裁判连惊呼都只发出半声，整个人就被无形的毁灭力场轰飞了出去，狠狠撞在百米外的防护阵上。
咯咯咔咔的骨碎声骤然响起。
白发裁判的躯体连同他那件象征权威的长袍，扭曲的不成样子，能不能活似乎只能听命于老天爷垂怜了！

# 第1050章 无敌可爱团来袭

无尽深渊第十二层。
浓稠的灰雾笼罩着破碎的大地，硫磺与腐朽的气息充斥每一寸空间。
一片易守难攻的巨大峡谷地带，隆渊的黑甲军与赤练军主力军团正驻扎于此，像一头盘踞的钢铁巨兽，散发着生人勿近的凶煞之气。
今天是第三天王隆渊与新晋第四天王武兰对决的日子，不仅隆渊下线了，大军内身处修罗帝都的人也都下线去给隆渊助威去了。
隆渊强壮的角色身躯端坐于临时搭建的金属王座之上，身披狰狞重甲，头盔低垂。
周遭拱卫的亚圣玩家目光警惕地扫视着灰雾翻腾的死寂，但不过是做做样子而已，心头思绪都被两大天王的对决吸引，心里直痒痒。
可惜他们知道天王的角色不容有失，不敢离开。
然而，他们不知道的是，浓雾深处，死寂只是表象。
黎雾站在万米高空之中，俯瞰着下方的修罗大营。
猎猎狂风在耳边呼啸，紫金色的雷弧如同活物般在他发丝间跳跃、闪烁，发出细微的“噼啪”声，空气中弥漫着令人心悸的静电气息。
画面感非常好，颇有种雷神降世之感。
但黎雾自己知道，这种情况并不算好。
72%提升到84%，看似提升的不多，但越是接近完整，对领悟者都要求就越高。
黎雾的雷霆之力此时有些轻微的失控，才导致外部现象无法精准控制。
好在飞的够高，再加上雾蒙蒙的天气，才让他没有因为噼里啪啦的电光暴露。
克鲁鲁都跟着狼幽欢等人离他远远的，生怕被他乱窜的电光给沾到。
黎雾忍不住看了一眼静静飞在远处的小安琪，没有掩盖那羡慕的表情。
这小丫头难道真是个绝世天骄不成？
他的雷霆法则的确全都靠外力来的，但小安琪的风之法则也全都靠法则碎片堆出来的。
可小安琪得风之法则是完整的，比他的应该更难控制才对，可小姑娘却掌控的很自然。
不仅能利用风将自身定在这万米高空之上，还能如臂指使的用风之力把黎雾等人托在高空，节省几人的体力和灵力。
似乎感觉到了被人注视，小安琪的身影突然消失不见。
黎雾眉头一挑，忍不住心头感叹，小姑娘战斗直觉也很离谱，没有敌意的目光也能感应到。
“嘻嘻，小安琪，主人在心里夸你呢。”
克鲁鲁坐在新‘坐骑’龙耀的脑袋上，嘴上虽然说着笑，但大眼睛里却很严肃。
龙耀处于人形状态，气息沉凝如山岳，显然经过一番风驰电掣的赶路，对于新的力量有了更深的掌控。
狼幽欢立于龙耀身侧，她的感知早已覆盖了整座峡谷，精神力悄无声息地编织着隐形的丝线，随时准备用魔法将修罗大军的营地彻底点燃。
“准备好了吗？”
黎雾淡淡的问了一句。
“克鲁鲁准备好了，大龙龙也说其他巨龙已经就位了，就等主人叫阵了！”
“叫阵？”黎雾嘴角微微一翘，“老子是来杀人的，没有放狠话环节！”
游戏仓传来三声信号，黎雾知道时间到了，身形倒转而下。
随着黎雾动了，龙耀默默发出一道龙语密信，紧接着跟着黎雾向下冲去。
远处的雾气似乎风触动了，三十道阴影也朝着下方飞去。
距离地面不足千米时，那一道道阴影终于忍不住发出一声声震天的怒吼，细小的身影化作滔天巨兽，滚滚而下。
“吼——！！！”
“吼——！！！”
“吼——！！！”
三十道撼动深渊的龙吟几乎同时炸响，如同三十面巨鼓在天地间擂动！
伴随着龙吟，三十头庞大如小山的巨龙从浓雾深处显形，裹挟着龙威与各色元素洪流，随着黎雾的身影，如同决堤的钢铁洪流，倾泻而下！
龙吼之时，黎雾已先一步砸进了大阵之中！
刺目的紫色电光骤然从他身体内爆发！
控制不好那又如何？
全劈了不就得了！
前所未有的刺目紫光从他周身亿万毛孔中狂暴涌出，化作一道道雷蛇。
不，那不是雷蛇，而是万条狂舞的雷龙！
“轰隆隆隆~”
震耳欲聋的巨响几乎盖过了三十头巨龙的咆哮！
一个直径数百米的绝对“空白区”瞬间出现在营地上。
带着法则层面的碾压意志，一道笼罩了直径数百米区域的恐怖球形雷狱瞬间形成！
用在蚀骨虫群的招数，此时用在了修罗玩家大军中。
84%的领悟度，比那时更加骇人。
而对于黎雾来说，亚圣以下的修罗玩家与普通的蚀骨虫没有任何区别。
三声爆响，数万平米的区域，没有惨叫，或者说，惨叫声被瞬间蒸腾的高温气流和狂暴的电流撕扯声彻底淹没！
不论是在线的还是不在线的，区域内所有修罗玩家全部销号。
这景象比蚀骨虫潮覆灭更加让人触目惊心！
黎雾没有停顿，位移技能连闪，已经来到另一片区域。
乱糟糟的攻击打在他身上，没有造成任何伤害，甚至没有一丝感觉。
黎雾现在的防御，别说这些普通玩家了，就算寻常亚圣都破不了他的防。
“不——！”远处营地指挥塔楼内，一名修罗亚圣指挥官目眦欲裂，眼睁睁看着代表己方兵力的地图上一块块区域瞬间化作代表死亡的刺眼空白！
他甚至来不及发出有效的指令！
效果已经达到了，短短几瞬，至少超过两万修罗玩家或惨叫或在睡梦中，毫无反抗能力的消了号。
连着换了四处区域，造成四处‘空白’，黎雾终于没电了！
切割伤害下，一视同仁，就算盾战用盾墙都减免不了伤害。
84%掌握度的雷霆之力，第一次在修罗星玩家面前展露狰狞！
“烬！你不是想看吗？”黎雾的声音不大，却如同九幽寒风刮过战场，清晰传入每一个修罗玩家耳中，“老子这就演给你看！”
黎雾的话语如同无形的号角！
“呜~”
狼幽欢的尖啸声带着精神攻击，配合着她的魔法发动了大范围攻击！
无数道炽热的陨石伴随着地狱烈焰自空中凝聚，如同精准的制导炸弹般砸向修罗军营的重要设施和人！
下一刻，火停风止，雾气化作水流，一股冰寒席卷而下，仿佛火焰都被冻住了一般，好大一片区域成为死寂。

# 第1051章 目标隆渊

三十头被巨龙没有跟着黎雾一起落在营地中央，而是分散开来落下向外围。
黎雾此次前来不是为了击溃，而是为了屠杀！
巨龙们足以阻挡修罗大军绝大多数逃生之路！
三十多头巨龙化身成了纯粹的战争机器，喷吐的龙息如同灭世的洪流。
它们的目标极其明确，杀死视线内所有的修罗玩家！
杀一人，额外两百枚金币奖励，这谁受得了啊！
庞大的龙躯横冲直撞，坚硬的鳞甲硬扛着零星的魔法和箭矢，带来的破坏堪称天灾级的！
只有龙耀没有恢复青铜巨龙之躯，立于高处警惕着修罗星亚圣阻击巨龙。
三十来头巨龙是他带出来的，他有义务保证他们的安全。
果然，修罗星人的反应还算及时，数十道身影冲天而起，朝着肆虐的巨龙冲去。
巨龙身形庞大，是最好的集火对象。
龙耀身形一动，朝着修罗亚圣迎去，头上的克鲁鲁眼中闪着兴奋的光。
“亚圣耶，身上的装备一定很值钱！”
领悟了完整龙之法则的龙耀，差不多相当于小号的黎雾了！
青铜巨龙可怕的防御，加上其他巨龙特性五花八门的高伤害技能，配合克鲁鲁的全面强化和治疗。
龙耀一人对战七八个修罗亚圣都不落下风，甚至打的对方到处乱跑。
而另外的修罗亚圣，也迎来了最可怕的刺杀。
三道寒芒爆出三个小萝莉，随后又变成九个小萝莉，诡异的刺杀和身法，纠缠住九个修罗亚圣。
剩下不到一半的亚圣，也遭遇了巨龙的关注。
圣级巨龙克莱因呼啸而来，红龙独有的暴虐展现的淋漓尽致。
“小崽子们都给我滚开，剩下的亚圣都是老子的！”
一个亚圣，一万金币，这哪是克莱因受得了的？
龙耀和安琪也就算了，其他小辈敢抢，皮给你扒了！
整个修罗星大营，瞬间变成了血肉、火焰、寒冰、雷电与绝望交织的人间炼狱！
……
修罗星，帝都演武场。
巨大的显示屏上，还在回放着他被武兰那致命一击洞穿护颈的瞬间。
隆渊庞大魁梧的身躯猛地一阵剧烈颤抖！
他终于听清手下汇报的是什么了！
无敌可爱团率巨龙军团来袭，大军被屠，他的角色危险了！
隆渊也不顾上比武了，猛地转身，看都不再看武兰一眼，巨大的力量撕裂空气，就要撞开演武场的顶级防护屏障冲出去。
他必须立刻上线，大军被屠他可以不在乎，可他的角色不容有失。
“三天王！”
武兰清冷的声音，此刻在隆渊耳中却如同最恶毒的诅咒，身影如同鬼魅般再次堵在了隆渊冲向出口的路径上！
“三天王是打算认输吗？”
武兰的声音平静得可怕，血色瞳孔深处却跳动着挑衅的味道。
这句话如同点燃了火药桶！
“贱人！难道是你？”隆渊的理智彻底被吞噬，燃烧着毁灭之焰的双眼死死锁定武兰，仿佛要将她生吞活剥，“你在帮他拖延时间！你和蓝星那无敌可爱团是一伙的？”
“三天王说的是什么，本王怎么听不懂？挑战是你发起的，胜负未分，岂是你说走就走的？”
隆渊大怒：“臭娘们，你是没听见吗？老子大军遇袭，你现在拦我，敢说你跟那无敌可爱团没有勾搭？”
“你游戏里遇袭关我何事？你想走可以，认输留下彩头即可。”
“老子会输给你这邪门的玩意？待我打发了那该死的蓝星人，再捏死你这......”
隆渊突然意识到，跟武兰争论也是在浪费时间。
体内接近79%的毁灭法则之力毫无保留地轰然爆发，连带着他本体积蓄的无尽怒火和磅礴气血！
演武场内如同瞬间掀起了毁灭风暴！
坚固无比的顶级防护阵发出不堪重负的呻吟，一道道刺目的裂痕瞬间蔓延开来！
隆渊爆发最强的力量，朝着武兰以及武兰身后的出口冲去。
......
黎雾狂放的宣言如同滚雷，在战场上空炸响，盖过了火焰的爆燃声、冰凌的碎裂声、巨龙的咆哮和修罗玩家的哀嚎！
场面话说完了，黎雾就悬停在焦土之上，目光搜寻着最重要的目标。
三天王隆渊的角色，才是今日最大的目标。

# 第1052章 一石二鸟没成功

“住手！”
“三天王！大局为重！”
“快让开！让隆渊天王走！”
隆渊的亲信将领们声嘶力竭地呼喊，试图冲进场内阻止武兰的拦截。
然而演武场的顶级防护屏障坚不可摧，就算隆渊短时间内都无法摧毁，更何况他的手下了。
宗人府的人一时也有些为难。
两个天王一个想走，一个想决斗继续，听谁的？
按理说，隆渊这边属于军情紧急，应该优先。
可四天王武兰那可是吸人血要人命的主，谁敢擅自解除防护法阵？
隆渊目眦欲裂，头盔缝隙中喷出的气息炽热如火。
此时都不需要属下汇报细节，那股源自游戏的悸动是如此清晰，到了他这种境界，武者的直觉已经到了玄之又玄的地步。
前所未有的巨大危机！
若是角色被杀，他的实力也会大损，再封号一个月，势必再难追上其他天王的进度，甚至可能彻底不是眼前这小妮子的对手。
“滚开！臭娘们！”隆渊发出野兽般的咆哮，狂暴的毁灭之力毫无保留地倾泻而出，形成一股裹挟着碎裂空间的冲击波，正面轰向武兰！
这一次，武兰没有再选择硬撼，而是化作一道飘忽的血影，诡异的血之力不再与隆渊的毁灭之力硬碰硬，宛如一张韧性与柔性十足的大网拦住隆渊的去路。
隆渊的含怒一击虽然湮灭了武兰大量的血之力，可武兰的血之力仿佛不要钱般往外放，完全不顾消耗。
论消耗，武兰的消耗要比隆渊高，坚持不了太长的时间。
可隆渊最缺的就是时间！
“本王说了，要走，认输！”武兰毫无波动的声音在血影之间响起。
隆渊终于绝望地意识到，不满足眼前这个疯女人的要求，他短时间内根本无法脱身！
“啊啊啊！好！算你赢了！死囚是你的了！”
隆渊几乎是从牙缝里挤出这几个字，每一个字都带着刻骨的屈辱和滔天的恨意。
声音落，血色空，仿佛一切都未发生一般。
宗人府的人立马取消了防护法阵，颤声高喊：“事情紧急，三天王快走！”
如此无耻的发言，让隆渊牙直痒痒，可哪里还有时间找宗人府的麻烦，一头冲出了演武场。
回天王府自然是来不及了，不过手下已经在附近征用了一个游戏仓。
武兰立在原地，血色劲装上沾染了几丝被冲击波擦过的焦痕，血眸微眯，看着隆渊消失的方向，嘴角勾起一丝难以察觉的弧度。
真当她武兰彻底没有自我了吗？
还想借她之手将隆渊彻底拖住！
无敌可爱团，你想的可真美！
无尽深渊第十二层。
隆渊下线的那具覆盖着狰狞重甲的角色身躯，被其忠心耿耿的亚圣副将在混乱爆发之初，以秘法瞬间收起，并混杂在阵亡玩家的尸体堆下。
得益于这果断且隐蔽的操作，当黎雾如雷霆般扫荡营地中心区域时，这个价值最高、散发着毁灭气息的奇迹般地未被波及到。
然而，当隆渊的意识重新连接回角色的瞬间
“吼——！”
震耳欲聋的龙吟和修罗玩家的惨嚎如同重锤砸进他的脑海！
滚烫的风裹挟着浓烈的血腥、硝烟和元素爆裂的气息扑面而来！
眼前是修罗断臂残肢组成的尸山血海，是熊熊燃烧倒塌的营帐，是天空中盘旋肆虐的巨龙，左右被恐怖魔法风暴犁过的山谷！
他引以为傲的大军，此刻如同被扔进绞肉机的羔羊，死的毫无还手之力。
更让他几乎发疯的是，那个该死的蓝星人，无敌可爱团，带着与那臭娘们一样的血色，四处转着圈圈，噼噼啪啪的电光在身上蔓延，好似实质化的雷霆战袍覆盖周身。
不用想，这家伙是在找他的游戏肉身！
怒火瞬间烧毁了隆渊最后的理智： “无敌可爱团！给我死来！”
一声饱含着无尽屈辱、暴怒和毁灭意志的咆哮如同九天惊雷炸响，瞬间压过了战场上混乱的声音！
隆渊健壮的身躯猛地从尸堆中拔地而起，浑身沾满污血，宛若凶兽！
属于顶尖亚圣、接近79%毁灭法则领悟的恐怖威压如同实质的海啸，猛然席卷了小半个残破的营地！
被小安琪追的上窜下跳的副将，又惊又喜地喊道：“天王！您回来了！”
可这一失神惊喜的瞬间，一把匕首扎在了他后心之上，更有两点寒芒，从他两肋间消失。
副将惊喜的欢呼戛然而止，堂堂亚圣也改变不了殒命的结局。
小安琪抽身而退，三道身影消失在夜色之中。
幸存的修罗士兵们眼中刚燃起一丝希望的火光，就再次被巨龙们的龙息淹没。
黎雾有些遗憾的看着冲击而来的隆渊，看来这武兰并没有上当啊。
还想着一石二鸟呢！
武兰阻拦隆渊回归，隆渊销号，大军被屠，事后武兰就算身为第四天王也不好交代。
虽然武兰可能会帮他收集到【雷霆法则碎片】，可如果能一次性对付两个天王，那也就不重要了。
毕竟奥利弗那边正在联系，还有龙耀没准能从龙神殿宝库里“顺”一个。
可惜，武兰毕竟是修罗星人，估计占了隆渊的便宜就撤了，没趟这摊浑水。
不过一石二鸟没成，一石一鸟也行！
隆渊的大军已经不成威胁，数十个亚圣也所收无几再难形成精英战。
只有一个隆渊，还能翻天了不成。
隆渊的身影在空中拉出一道撕裂空间的残影，目标直指黎雾，刀锋上的毁灭之力带着碾碎一切的愤怒。
黎雾面对隆渊疯狂的一击，毫不避让，正面反冲锋上去。
隆渊一刀斩向黎雾肩膀，本以为对方会闪，而他已经做好变招的准备。
可没想到，黎雾冲锋过来后，直接把肩膀送到了隆渊的刀下，手中黑煞捅在了隆渊的肚子上。
看到黎雾头上浮现的血条只是微微掉了一小截，隆渊的神色不由大变。
这厮的防御，竟然更高了！
隆渊还不知道黎雾沐浴了龙血，防御对比当初交战时暴涨了许多。
而从黎雾一剑捅在他肚子上的感觉，生命流失的比例显然比黎雾更高。
“隆渊！束手就擒，我给你个痛快如何？”

# 第1053章 好吓人！

黎雾的嘴炮攻势还没展开，隆渊的身形已然诡异的一转，刀锋斩向黎雾的脖颈。
在无数拼杀中锻炼出来的战斗直觉告诉黎雾，流云步躲不开！
修罗十大天王，哪里是对拼属性那么简单。
好在黎雾现实虽然比不上，但游戏技能出奇的多，刀锋临近脖颈时，一个雷霆闪烁就溜了。
带起的雷霆之路，还炸了隆渊一下触发了切割，让他的血条降了一截。
“哪里跑！”隆渊周身突然爆出灵气波动，血条猛然暴涨，血量也急速回升起来，随后一个不知名的跳跃技能再次来到黎雾身前。
黎雾这一次没有闪，在隆渊跳来的瞬间也来个跳跃，不过是原地跳的！
雷霆跳跃！
黎雾可没忘记如何对付高手！
战斗技巧拼不过，那就拼AOE（群攻）技能呗。
别人的群攻伤害小，可他自带切割伤害，只要破防，自身和对方的血越厚，伤害越高！
隆渊又被炸了一下，但长刀也斩开了黎雾的胸甲。
号称坚不可摧的传说级战甲，被同样的传说级长刀附带毁灭之力给生生斩开，血花飞溅。
可黎雾就像没有痛觉一般，平静的抡出了旋风斩，紧接着一脚踏出触发了雷霆之怒。
隆渊连砍黎雾三刀，终究被黎雾恐怖的伤害吓到，一个瞬闪技能拉开了距离。
拼伤害，拼血条，他号称伤害极致的毁灭之力竟然拼不过！
他也有5%的吸血被动，往日里杀怪血条就没怎么掉下来过，可这无敌可爱团的吸血却比他猛太多了。
这......怎么打？
堂堂第三天王，站在以武道为本的修罗星顶端存在，竟然想不出打法了！
黎雾可不会等隆渊想招数，一个闪现杀了过去，王八剑法砍得隆渊应接不暇，最后甚至不得不转身奔逃。
在现实中被称为不动如山的隆天王，现在动的可欢实了！
黎雾也来劲了，他其实也没想到隆渊会这么不禁揍，想当初可是追的他抱头鼠窜的。
当然，当时是隆渊加上武兰还有几十个亚圣一起追的。
高手对决，拼属性不是关键？
屁！
那得看属性差的有多少！
当初觉得不可力敌的隆渊，就因为他这暴涨的三万防御，像个土狗一样被他追。
“隆渊，堂堂修罗星第三天王，站在修罗星顶端的存在，你跑什么？”
“你的毁灭之力的，毁灭我啊！”
“不是拿我蓝星玩家当土鸡瓦狗吗？你现在为什么被一个蓝星玩家追的像条狗？”
黎雾的嘴炮开关又打开了，活脱脱的一副小人得志的嘴脸。
隆渊怒急，却越不会蠢到想死，不顾天王颜面，开始呼喊救兵。
闻声的残余修罗玩家，拼命的跑过来，治疗给隆渊加血，输出拼命攻击黎雾，各种限制技能也死命往黎雾身上扔。
可黎雾已经在大营中转了好多圈了，被动抗性早已叠满了，任何限制技能都无法限制他一丝。
黎雾看着脚下的人越来越多，不怒反笑，满脸狰狞的开启了血之领域！
本来这些修罗玩家四处奔逃，他还没办法杀的太快。
现在隆渊就像个大磁铁，把修罗大军都给吸了过来，简直给他送韭菜一样。
而且血之领域可不止要命，还能给黎雾续命。
这吸血量大的，他都怕年纪轻轻就脑溢血了，只好‘无奈’的踩了一脚雷霆之怒，方圆百米瞬间消停了。
“混蛋！你这诡异的力量到底是什么？”隆渊怒吼出声。
他知道黎雾有个诡异的技能，无视伤害。
再强的大招也有极限才对，可这家伙的技能，怎么好似永无止境一般？
“想知道啊？那你停下，我给你好好讲讲。”
隆渊气息一窒，心中屈辱和愤怒几乎要将他吞噬，眼见自己辛辛苦苦培养出来的精锐，如蝼蚁般被黎雾清空了一群又一群，一种前所未有的恐惧在他心头蔓延。
不！我是隆渊！我是第三天王，站在亿万人顶端的人，岂能就此败落！
疯狂和武道信念在内心激烈交锋。
最终，求生欲压倒了所有，隆渊眼中闪过一丝决绝！
一个瞬闪暂时脱离黎雾的追击时，隆渊猛地从背包中掏出两枚碎片！
那是他曾不屑于依靠外力突破，放在背包中激励自己的【毁灭法则碎片】！
修罗十大天王亦或是达到天王境的强者，没有几人选择使用法则碎片来突破，认为那只会扼杀自身无尽的潜力。
不然他隆渊贵为第三天王，又怎么拥有不了一道完整的法则？
而此刻，在败亡和屈辱的威胁下，他毫不犹豫地张开狰狞大口，狠狠将那两枚蕴含着恐怖毁灭意境的碎片，囫囵吞了下去！
“吼——！！！”
碎片入口的瞬间，一股远超隆渊承受极限的狂暴毁灭能量猛地在他体内炸开，如同两颗微型恒星在体内爆燃！
碎片的力量粗暴地灌入，试图强行拔高他对毁灭法则的理解，与他原本领悟的79%进行强行缝合！
身上的重甲瞬间布满龟裂的纹路，周身毛孔喷涌着毁灭一切的力量。
黎雾眼神一凛，没有丝毫迟疑，抓住隆渊临阵嗑药的时机，身化雷霆，一个雷霆闪烁掠过了隆渊的身体。
诡异的一幕发生了，电闪雷鸣间，隆渊身上仿佛套了个罩子，完整的毁灭之力，竟然将雷霆隔绝在外，甚至还将靠近的雷霆给湮灭了。
“奶奶的！毁灭法则不导电？”
黎雾返身再上！
不导电就王八剑法！
可隆渊仿佛陷入某种破镜的状态，周身毁灭之力形成的罩子好似坚不可摧，就连他的黑煞都无法攻进去，更别说造成伤害了。
接连数剑毫无效果，黎雾立马抽身而退，神色凝重的看着好似黑光蛋的隆渊。
这就是次顶级法则的强大？
突破还有无敌效果？
龙耀沉浸在毁灭法则的感悟之中，似乎忘记了时间，忘记了一切。
许久之后，隆渊面露狂喜的睁开了双眼。
可下一刻，隆渊的狂喜就替换成了不敢置信。
只见几十头庞然大物将他围绕其中，无敌可爱团和他的仆从磨刀霍霍的看着他狞笑。
他掌控了完整的毁灭法则，实力大涨！
可他的黑甲军和赤练军没了！
修罗天王都有以一当十的绝强天资，可面对黎雾和他的小伙伴，外加三十多头巨龙，其中还有个圣级巨龙！
别说当十了，当百也白费啊！
数十道龙息喷涌而来将隆渊淹没！
隆渊：好绝望啊！本来还以为......能反败......为胜......呢！
黎雾：好吓人啊！本来还以为会......翻车......呢！
有毁灭碎片不早用，活该你销号！

# 第1054章 老板，您精神力够吗？

剑尖毫无阻碍地刺穿了隆渊体表混乱逸散的毁灭能量，刺穿了布满裂痕的战甲，精准地没入了他的心脏位置！
要害攻击！
隆渊的身体猛地僵住，口中发出嗬嗬的怪响！
他感受到生命连同力量正在疯狂地被那柄剑吸走！
隆渊最后一个底牌终于显露出来。
锁血！
应该是受到致命伤害时，保留1点生命值。
可惜这个某些时候可以绝地翻身的被动技能，此时却毫无用处。
他的大军彻底崩了，也不知道有几个逃离了巨龙的围剿。
他的精英大将没了，无人能够再支援他。
隆渊的意识有些模糊，强壮的身躯被黎雾一脚从长剑上踹了下去，踉跄倒地。
锁血三秒，三秒无敌，也只是能让他听见黎雾的话而已。
黎雾不知道隆渊这个无敌技能时效有多久，一脚踏在隆渊的肚子上，刀剑毫不停歇，劈头盖脸的往隆渊身上猛砍。
“你给我...”隆渊的话刚出口，就被黎雾一剑捅进嘴里。
“告诉烬，如他所愿，老子在拼命成长！”
也不知道隆渊有没有听到，因为他三秒恢复的血量，被黎雾一剑砍没了。
克鲁鲁眼疾手快，小小的身影一闪而过。
“给留个裤衩！”黎雾眼也疾，连忙喊了一句。
可惜黎雾到底没有克鲁鲁快，喊完时，隆渊的尸体已经光了，就连尸体旁爆出的两枚金光也被她收起来了。
好歹是个天王，有点过了。
克鲁鲁挠了挠小脑袋：“那克鲁鲁给他穿回去？”
“扒了就扒了。”黎雾摆了摆手，否了克鲁鲁的想法。
“其实这样效果更好。”抬脚把隆渊的尸体翻了个面，黎雾怪笑道：“这隆渊也是拎不清，拿自己当亚朵米尔呢。
他这两枚【毁灭碎片】要是老早就吃了，悟透完整的毁灭法则，这场大战咱们固然能胜，但不可能像现在这样毫无死伤。”
狼幽欢看到黎雾得意的表情欲言又止。
黎雾看到了狼幽欢的表情，问道：“你有不同看法？”
被点到了，狼幽欢也不再顾虑，笑着说道：
“主人的想法说对也对，说不对也有点偏斜。
这隆渊如果没有靠法则碎片就在这么短的时间内领悟到这样的水平，其天赋在幽欢所见之人中，也不过五指之数。
如果能够继续自主领悟到完整的毁灭法则，潜力极高，对于晋升圣王也能打下绝佳的基础。
可惜他不知低调为王的道理，偏要在此之前过来与主人作对，下场已然注定了。”
黎雾挑了挑眉，忍不住问道：“自行领悟完整的法则，真的很强吗？”
狼幽欢再次欲言又止！
黎雾没有继续追问，因为已经在狼幽欢的反应中明白了。
应该是很强的吧！
“哇，主人，这个隆渊装备可真好，全套都是传说级装备，还爆了两枚【毁灭法则碎片】。”
“两个都是毁灭法则碎片？”黎雾从克鲁鲁手中接过两枚碎片，不由疑惑的说道：
“这家伙刚刚吞下两枚，马上就爆出来两枚，应该没那么巧背包里还有，而且在那么小的几率下爆出来。
难道说这种外力会随着死亡剥离？”
“主人，传说级装备你还看一下吗？您也能穿，但感觉不比您的雷霆套装好。”
黎雾摆了摆手：“没我的好就不用看了，你看看龙耀能不能穿，给他配上。”
龙耀闻言，赶忙躬身高喊：“谢老板赏赐！”
黎雾瞄了他一眼，心里嘿嘿一笑。
这家伙演的还挺好，周围巨龙的目光明显有了些许变化。
克莱因眼睛更是瞪得老大！
传说级装备啊！
还是修罗星天王的精选之物，其品质想必在传说级装备中也是拔尖之物。
值多少金币，一时没办法估算，但保守估计，买他的命应该绰绰有余了。
毕竟，他堂堂圣级巨龙，积攒了半辈子，也只弄到了两件传说级散件而已。
这么一算，他这辈子应该能搞到四件传说级装备~
然后这黎雾，看都不看，就这么...一整套赏下去了？
龙耀从克鲁鲁手上接过装备，美滋滋的就套上了。
他虽然是巨龙，但勉强也是个战士，隆渊身上的装备，他都能穿！
龙耀单膝跪地，竖瞳中满是感激：“老板，龙耀跟着您就对了，我火石家的族长现在都没我装备好！”
“这才哪到哪啊？我们蓝星人，尤其是我们华国人，对自己人向来大方，尤其你现在已经算是我的仆从了，那更是自己人了，以后有好东西，那还不任你随便挑？”
“谢老板，不仅让龙耀有所有自主行动权限，还给龙耀发工资发奖金养老婆，龙耀此生定不辜负老板的赏识。”
一人一龙一唱一和的演了好一会儿，黎雾感觉过犹不及，随即给了龙耀一个眼神。
龙耀心领神会，随后再次拜谢后，扫了一眼周围目光炯炯的巨龙：“看什么看，这是老板赏的，你们羡慕也没用，还不赶紧打扫战场？”
一头化形后看起来只有十八九岁的绿龙扭捏的看了黎雾一眼，小声嘀咕道：“要是我也能成为老板的仆从就好了，就再也不用羡慕父亲的银币铺的龙穴了，我直接用金币铺。”
“闭嘴！”
一个比这年轻绿龙看起大上一些的青年绿龙抬手给了他一个大逼斗：“巨龙的骄傲难道你忘了，我们纯血巨龙何时当过他人仆从？”
小绿龙显然不甘心，捂着后脑勺低声反驳道：“可龙耀哥不是就成了老板的仆从...的仆从了吗？你看看龙耀哥也没受委屈，不仅享受最好的，还想干嘛干嘛。
咱们现在给老板打工，干的都是一样的活，可待遇天上地下。”
其他巨龙若有所思，但还是有大半巨龙认同青年“骄傲”的说法，一个个忍不住围着小绿龙劝解和教育。
小绿龙的心早已被金币铺满龙穴的想象勾搭极深，不但不听劝，反而反驳的越来越大声了。
毕竟太年轻了，对于骄傲的感触不如其他巨龙深。
青年绿龙终于忍不住踹了弟弟一脚：“我让你闭嘴就闭嘴，巨龙的骄傲不容玷污，小心克莱因叔叔打死你。”
“老板这精神力，能不能再承载一头巨龙啊？”
突如其来的一句话，让青年绿龙神色大变，不敢置信的扭头看向说出这话的克莱因。
“克莱因...叔叔？”
克莱因刚说完就在其他巨龙不敢置信的目光中老脸一红。
完了，这咋还把心里话给冒出来了。

# 第1055章 天无绝龙之路

眼见着其他巨龙一个个眼睛都快蹦出来了，克莱因面色一沉，喝道：
“都看什么看？你们难道看不出来龙耀身上传来的龙神气息吗？
他一定是得到了皇的认可！
不然又怎么会获得龙神真血？
皇都认可他成为玩家的仆从，甚至是玩家仆从的仆从，说明什么？
说明，不能为奴这种事，不包括玩家！”
克莱因训斥完小龙们，转头低眉顺眼的看向黎雾，干巴巴的说道：
“老板，您这精神力够用不？”
“不够！”黎雾还没答话，克鲁鲁就已经窜到黎雾脸上，张开手臂把黎雾的眼睛挡的死死的：“主人精神力很差劲，一点都承受不了了。”
克莱因显然不会被克鲁鲁随随便便的打发了，直勾勾的看着黎雾，满眼期待。
黎雾抬手将克鲁鲁从脸上扒下来，却并没有如了克莱因的愿，看似无奈的摇了摇头：“我的精神力还差了点，恐怕不足以承载您这样的圣级巨龙。”
“这...”克莱因老脸一僵，显然没想到自己堂堂圣级巨龙想要认主，还失败了。
目光左右游移，最后落在了狼幽欢身上。
“不知，狼幽欢女士的精神力可否承载？”
一档够不上，那就跟龙耀一样走二挡也行啊。
狼幽欢微微一愣，哪怕她见多识广也没见过圣级巨龙上赶子找主人的，不由将目光投向了黎雾。
可如此一幕，其实也差不多相当于告诉别人，她的精神力足够用！
黎雾也没想到，克莱因的骄傲掉的这么狠这么快，可真让他再收一头巨龙，哪怕是圣级潜力的，他其实也有点不愿意。
其实都不用不找狼幽欢，他自己的精神力随着晋升亚圣再加上神魔相冲的磨练，自身再收一个宠物也是完全没有问题的。
可他宠物忒多了，这要再来一个吃经验的大户，他这等级可真就不好上去了。
别说多个宠物多个火力，那也得看看主人的火力猛不猛。
黎雾刷怪一个顶十个百个，宠物多了也只会成为累赘。
而且龙耀和克莱因显然在配置上有冲突。
还有最重要的一点，他下一个宠物仆从已经有了人选，到时候等级归零带上来，经验消耗可不少。
薇薇安！
额，其实他一开始还惦记着亚朵米尔来着~~
嘿嘿~
毕竟是第一剑嘛，实力、潜力各方面都是最顶级的存在。
说句有些侮辱人的话。
亚朵米尔如果真能成为宠物，必然可以成为天下第二神宠！
可惜显然不可能。
不仅是亚朵米尔的心气有多高，还因为亚朵米尔其实是生命女神的仆从预备役。
生命女神那小心眼的玩意，天知道会给他下多大的绊子。
薇薇安心气同样高。
若不是感谢他的救命之恩，估计神祇来了也无法让她低头。
还有最重要的一点，是因为忠诚。
亚圣就能叛逃一事，黎雾可没忘。
所以能成为他仆从的首要条件，就是足够的忠诚。
这一点，在亚朵米尔这就算不上。
亚朵米尔对他的帮助，完全是看在克鲁鲁的面子上，与他本身其实没有多大交集，更别说纳头就拜了。
真以为龙耀抛出神魂碎片，克鲁鲁就肯定会接啊？
自从出了克鲁鲁擅自收了小安琪这件事，黎雾就嘱咐过克鲁鲁，没有他心里同意，哪怕龙耀跟克鲁鲁的关系不错，克鲁鲁也不会再擅自行动。
如果不是龙耀的种种表现，黎雾宁可用神格碎片换他一命，也不会因为一头巨龙就占了他的宠物的宠物位。
当然，还有释放宠物自由这个方法解决问题。
可释放宠物，不仅是归还神魂碎片这么简单，还会让主人神魂受损。
黎雾宁肯自己神魂受损，都不带舍得让克鲁鲁神魂受损的。
薇薇安才是最合适的。
虽然被称为第二剑，不一定就是天赋比亚朵米尔差了，更多的是生的晚了。
其天赋潜力，说实话，黎雾自己都认为有些配不上成为人家的主人。
可谁让他运气好呢！
薇薇安死乞白赖的追着撵着要成为他的仆从！
今天这场千金买‘龙谷’的剧情，本就是他有意而为的，就是惦记这三十多头巨龙！
“克莱因大叔，实不相瞒，我暂时的确没有再收仆从的打算，毕竟虽是主仆，但关系是相互的，仆从报以忠心，主人自然也要回以相应的回馈。”黎雾把手往旁边一伸：
“您也看到了，我仆从忒多了，再多几个，我的回馈势必分薄了，到时候一个个心生不满，叛逃了咋整。”
被黎雾拒绝，克莱因的脸终究有些搁不住了，只想赶紧溜回龙谷找个山洞钻进去。
可这满地的战利品还没吞进肚子，让他一时挪不动脚步。
就在克莱因难以取舍之时，黎雾突然伸手抓住了他的胳膊，满脸沉重的说道：
“克莱因大叔，我还有个消息想要告诉您和其他巨龙朋友。
这个世界是虚幻的，你们其实都已经死了......”
场面瞬间就炸了！
巨龙们一个个不敢置信的挤上前来，七嘴八舌的喊着不可能。
只有克莱因眼神凝重若有所思。
圣者，已经可以触摸到一点天地规则，被天道系统改写的记忆渐渐复苏。
克莱因其实也如当初的狼幽欢一样，对自己相驳的记忆产生疑惑。
可惜这种事，太过离奇，离奇到他不敢向皇询问。
此时听到黎雾的话，那种种的离奇似乎解释得通了。
克莱因抬手制止了小辈们的吵闹，神色复杂的向黎雾投去询问的目光。
“这一点，就算我这里的消息不准确，可龙皇陛下应该不会错吧？”
克莱因想信又不敢信，颤抖着看向龙耀。
龙耀有些不敢看克莱因茫然绝望的眼神，抬手捂着双眼，近乎哽咽的说道：“龙皇陛下亲口说了，巨龙一族已再无完整生命。”
巨龙们彻底陷入了癫狂，就连克莱因也再也控制不住情绪，一把抓住了龙耀的肩膀，怒吼着：“这不可能，你说我死了我信，可巨龙一族怎么会全都死了....啊....”
龙耀一把挣开克莱因的手掌，一把揪住克莱因的衣领，暴喝道：
“死了就是死了，你不相信也改变不了事实！”
来自龙神真血的气息透体而出，神圣的龙之气息让克莱因和其他巨龙镇定了下来。
克莱因喃喃自语：“死了，都死了，那我们的存在还有什么意义，金币还有什么意义？”
黎雾见火候差不多了，凑上前拍了拍克莱因的肩膀：“天无绝龙之路，克莱因大叔还是先不要这么绝望为好。”

# 第1056章 真诚的忽悠

全族陨灭，只剩灵魂苟延残喘，又岂是黎雾轻飘飘一句‘天无绝龙之路’所能化解的。
克莱因身体颤抖，那双威严的龙瞳中闪烁着剧烈的痛苦。
他其实隐隐有所猜疑，甚至猜测自己是不是死了或者是死而复生，却怎么不敢想是整个巨龙一族都死了。
长久以来支撑内心的某些东西彻底粉碎了，环顾四周，看到那些年轻的巨龙子侄们脸上的恐惧和茫然，以及对他这位长辈求助的眼神。
克莱因强行压住悲伤缓过神来，仿佛抓住救命稻草般抓住了黎雾的胳膊：
“老...老板，您刚才说什么？”
“是啊！老板，天无绝龙之路是什么意思？我们巨龙一族是不是还有救？”最早表达羡慕的小绿龙特利也喊了出来。
年轻龙，总是更容易接受一些离奇的东西。
一头头巨龙终于从恐惧茫然反应过来，一个个挤到黎雾身旁，一个个露出近乎求救般的眼神。
克鲁鲁感受到了空气中弥漫的巨大悲痛和绝望，难得地安静下来，飞到黎雾的肩膀上，小手紧紧抓着他的衣领。
黎雾能清晰地感知到这些强大生灵此刻心灵的脆弱，深吸一口气，声音带着一种不容置疑的坚定，穿透了弥漫的绝望气氛：
“听着，巨龙朋友们！死亡是过去，是事实，但绝望不是未来！”
所有目光瞬间聚焦在黎雾身上，而黎雾却没继续说，而是把目光投向了狼幽欢。
接下来的话，从他口里说出来，难免让人以为他目的不纯，所以还是这个游戏世界的土著最有发言权。
狼幽欢微微颔首，随即轻轻上前一步，无形的精神力场柔和平复着巨龙们躁动的能量波动。
她看着绝望的克莱因，仿佛看到了曾经的自己，柔声说道：
“克莱因阁下，主人的意思，是指我们的躯体在过去已经消亡，我们所存在之地，本质上是一个庞大而精密的造物。
无论是无生之地，还是无尽深渊，都是神祇借助破碎的神国与系统天道构筑的残喘之地。
我们在这个世界没有未来，也无法延续。
我们的灵魂被束缚于此，依靠这个世界的规则显现。”
她指了指自己，又指了指群龙，“形态似生，本源已死，灵魂之力耗尽之时，一切都不复存在。”
龙耀适时补充，语气沉重：
“是龙皇陛下亲口所言，陛下说，‘纯血的巨龙都已经战死了，包括本皇在内！’ 也就是说我们都是亡魂的投影。
龙皇陛下既然告诉了我真相，并通过我传达给大家，就是希望我们能够面对现实，而不是在过去的阴影中沉沦！”
狼幽欢充满感染力的声音再次响起：
“龙皇陛下还亲口对老板说出‘龙耀今后的荣辱与巨龙一族再无关葛’，但紧接着龙皇陛下又奖励了龙耀精血与龙神真血。
这份看似矛盾的举动，你们还不明白吗！
在生死存亡之前，在宗族繁衍之前，在生的希望之前，骄傲有时可以放下。”
龙耀用力的点了点头，沉声说道：
“一切还未终结，我们还有重获新生的希望。
这一点，可能你们之中有人听说过。
我的主人，克鲁鲁大人，进入了玩家的世界。
如果大家曾经将这句话当成笑话或者难以理解，那么在我成为主人的仆从时，就得到了百分之百的确定。
通过心灵链接，我可以肯定的告诉大家。
我的主人，克鲁鲁大人，重新获得了新的、完整的、真实的生命！
所以，我们至少拥有了一条生的希望。
那就是依附于老板这样的外来者，也就是玩家，通过某种形式有可能获得真正的、存在于这虚幻世界之外的生命。
之所以说是可能，是因为目前只有主人获得了真正的生命。
老板无法确认主人是不是特例，让大家空欢喜一场。
这个是老板就看诸位与老板数次并肩作战给出的诚意。”
龙耀说完，目光灼灼的看向其他巨龙，眼中满是鼓励。
“依附玩家...成为宠物，还能获得新生？”克莱因喃喃自语，目光猛地转向黎雾肩膀上的克鲁鲁，“克鲁鲁...大人，您真的已经拥有了完整的生命？”
“当然！”克鲁鲁一听点到她了，立马来了精神，嗖的一下站了起来，掐着小腰喊道：“主人，我们给他们演示一下。”
“怎么演示？”黎雾有些疑惑，这玩意咋演示啊？
克鲁鲁得意的说道：“克鲁鲁下个线给他们看看！”
黎雾点了点头，随后登出了游戏。
而克鲁鲁也接收到了来自现实的信号，随即双眼失去了光芒。
克莱因等龙立马围了上来。
“好像真没气了！”小绿龙特利神情激动的第一个喊了出来。
小绿龙他哥，随后一个巴掌扇在他后脑壳上，“说话注意点！”
特利不服气的捂着后脑勺反驳道：“可真的没气了啊！玩家下线以后就跟死了一样，克鲁鲁现在也跟玩家一样了啊！”
“行了，你俩都闭嘴。”克莱因瞪了两龙一眼，正要再仔细瞅瞅，刚好对上了黎雾的眼神。
黎雾‘活’了！
克莱因想了想，说道：“老板，我不是不相信您，可毕竟事关重大，能否让我探查一下克鲁鲁......克鲁鲁大人。”
“可以，但不要用什么奇奇怪怪的方法，不能伤害到克鲁鲁。”
“老板放心，我只是用心灵探测魔法，感应一下克鲁鲁大人的灵魂是否还在。”
“那行，你试试吧。”黎雾点了点头，对此也有些好奇。
克莱因行了一礼，随后伸出手指，轻轻点在了克鲁鲁的小脑门上。
没有什么特效，克莱因只是闭上了眼睛，不过数秒就睁开双眼，满脸震惊的说道：
“克鲁鲁大人的灵魂真的不在了！”
克鲁鲁下线，跟玩家一样，除了因为‘信号’问题，无法自由上下线，但结果是一样的。
特利又挤了上来，兴奋的说道：“那也就是说，克鲁鲁大人的灵魂去了玩家的世界，一个真实的世界？”

# 第1057章 忽悠结束

特利的话如同破晓的第一缕光，刺破了巨龙们心中的绝望与黑暗。
如果他们只剩下灵魂了，那克鲁鲁现在灵魂不在了，岂不是说......
一群巨龙瞪大了眼睛，死死盯着克鲁鲁小小的身体，仿佛想看出花来。
黎雾明白他们的期待，心思一动，克鲁鲁瞬间来了魂儿，小腰一掐就跳到黎雾的脑袋上，小脑袋扬的老高。
“唔~~”
除了龙耀，所有巨龙都露出了激动的神情。
克鲁鲁真的下线了，而不是死了~~~
看着克鲁鲁活蹦乱跳、精神十足的小模样，事实胜于雄辩。
“老板！”克莱因的声音带着压抑不住的激动和一丝祈求，“能否……能否再让我们确认一次？再见证一下克鲁鲁大人灵魂的去留？”
“当然可以。”黎雾理解克莱因此时的心情，如果换做是他，也会想方设法的反复确认才能说服自己，“克鲁鲁。”
“好嘞主人！”克鲁鲁非常配合，找了个舒服的姿势，跟着黎雾下线了。
第一次还能说没准备好，第二次所有巨龙的精神感知都疯狂的涌向克鲁鲁小小的身体。
瞬间，所有巨龙的精神感知都疯狂地涌向克鲁鲁小小的身体，感应着克鲁鲁灵魂的消失和重现。
所有巨龙都可以确认，并没有什么屏蔽的手段。
绝望的余烬彻底被这个铁证点燃，化为熊熊的求生之火！
依附玩家，可以获得“真生”！
“所以……”一头雌性红龙龙颤抖着声音，小心翼翼地确认道，“我们也想获得真正的生命，也必须……也必须像龙耀那样，成为任玩家摆布的宠物？”
雌性红龙，长得很美，考虑的自然会更多一些。
黎雾闻言，有些无奈的说道：“理论上是这样的，不过......”
话还没说完，就见这美人龙一脸羞红的扭了扭，害羞的说道：“这...还挺刺激的。”
“咳咳~”黎雾一口气没上来，好悬噎死当场。
虽然是他想岔劈了，不过该解释的还要解释：
“理论上是这样，但我可以尽量帮你们降低一些风险。
如果你们信得过我，我可以帮你们挑选一些靠谱的主...契约者，供你们选择。
而且诸位放心，能被我挑选上的人，也必然是万里挑一的。
诸位想要跟个有钱的也好，想要跟个有实力有潜力的也罢，选择权在你们！”
“新的……真正的生命，选择权在我......我可以为孩子挑一个强壮帅气的。” 那头美丽的雌性红龙低声呢喃，有些发红的皮肤仿佛燃起炽热的火焰，“依附玩家，似乎还很不错呢！”
“对！就是这样！”小绿龙立刻激动地喊道，完全忘记了刚才他哥哥的大逼斗，“老板您看看我，我跑得快，吃得少，打架猛，您能帮我找一个主人吗？有钱的那种！”
那位之前还维护“巨龙骄傲”的青年绿龙尤利西斯，此刻也是龙瞳圆睁，嘴唇哆嗦着，再也说不出“骄傲不容玷污”的话来。
骄傲能换来生命吗？他第一次对自己根深蒂固的信念产生了剧烈的动摇。
克莱因长长地、无声地吐出一口气，仿佛卸下了万钧重担，随后化作了巨龙真身，巨大的龙头低垂下来，几乎快要碰到黎雾面前的地面。
这是龙族表示最崇高敬意和……可能算是臣服的姿态吧，毕竟巨龙的骄傲...额...不提也罢...
“老板！”克莱因的声音斩钉截铁，再不见丝毫犹豫：
“克莱因·荆棘之心，恳请老板提供一些值得托付忠诚的契约者！”
“老板！还有我！特利·绿叶！我吃得少跑得快打架猛！请也收下我吧！”小绿龙特利有样学样，也把头深深低了下去，声音急切。
青年绿龙尤利西斯的脸色变幻数次，看着弟弟和尊敬的克莱因叔叔都低下了头，那最后一丝坚持终于崩塌：“尤利西斯·绿叶……也恳求老板收留！”
呼啦啦——
三十多头强大的纯血巨龙，从成年龙到青年龙，不分辈分，不分属性，此刻整整齐齐地化作巨龙，做出了同样的动作——巨大的头颅低垂，目光灼灼地望向中央的黎雾！
巨龙之谷最后的骄傲，不仅为了金币，更是为了延续种族的希望，为了获得那遥不可及的真实生命，在这一刻，心甘情愿地选择了低头！
龙耀挺直了胸膛，为自己是第一个追随老板的巨龙而感到庆幸与自豪，同时充满希冀地看向黎雾。
这一幕，壮阔而令人心折。
黎雾也被这规模宏大的“认主请求”震了一下。
心思一动，随后克鲁鲁心思也一动，再然后龙耀的心思就动了。
黎雾心灵感应：“问问龙耀，龙谷里有多少巨龙？”
克鲁鲁心灵感应：“大龙龙，龙谷里有多少巨龙？”
龙耀心灵回复：“龙谷里应该有六百多成年巨龙，幼崽三十多个，龙蛋...没有，不过龙谷之外应该还有两百多个成年巨龙，比如龙神殿入职的。”
黎雾心灵感应：“也就是八百多个呗，巨龙一族的数量真是不多啊，咱们再努努力，一定要让你这八百多个族人，重获新生！”
黎雾清了清嗓子，声音沉稳而清晰地响起：
“诸位巨龙朋友，你们的心情我理解，但主仆契约就好比一场双向奔赴的缘分，我会尽量给你们挑选足够优秀的有缘人，维护巨龙一族该有的骄傲。
不过在此之前，我们是不是该打扫战场了？”
黎雾话音刚落，克鲁鲁第一个蹦了起来。
“呀！克鲁鲁的装备！”
小玩意嗖的一下就从黎雾的头上消失，下一刻满地残影。
巨龙刚刚被“重获新生”压下去的贪婪也再次占领高地，都不用龙耀招呼，就一个个按顺序排好了队，兴奋的等待着克鲁鲁的投喂。
龙耀出乎预料的并没有走进巨龙的队伍，而是重重的跪在黎雾的身前。
“老板，谢谢您为巨龙一族所做的一切。”
“你这是做什么？双赢的结果，无需你做出如此姿态。”
“老板，龙耀明白的！”龙耀的头颅死死抵在地上，“成为玩家宠物，等级归零，虽然升级会很快，但其他人并不是老板，没有那么快的效率，更没有那枚法则碎片去换皇的精血与龙神真血。
我带出来的这些族人，本来可以继续用金钱驱使，成为老板最锋利的刀。
这样对您在游戏里的发展，才是最有利的。
您是真心为了我巨龙一族的延续啊！”
黎雾愣了愣：我想的有这么多吗？
嗯，我想的就是这么多，咱可是大善人呢！

# 第1058章 反击还未结束

修罗星帝都演武场的喧嚣尚未平息。
第四天王武兰面无表情的缓缓走下擂台。
“第四天王威武！”
“武兰大人威武！”
属于武兰派系的支持者们狂热欢呼，声浪几乎要掀翻穹顶。
方才那电光火石的交锋与戏剧性的中断，让她本应空洞的
武兰脸上却并无喜色，她轻轻舔了舔指尖残留的一丝血迹，本应空洞的双眼，此时却泛起一丝古怪。
军情紧急，肯定与那无敌可爱团脱不了关系，毕竟临上场前，突然收到了手下传来的消息。
‘所谓的只要能够拖住隆渊一段时间，无敌可爱团那边就能助她取得对决的胜利！’
不用想，无敌可爱团是要在游戏里对隆渊下手。
隆渊号销了，游戏具现的超凡力量就会消失，她自然就能轻松赢下这场对决。
不过她只是精神被血之力侵袭，并不是伤了脑子，达成目标就立马让隆渊走了。
“无敌可爱团……”她低声念出这个名号，猩红的眸子里闪过一丝复杂的光芒，随后返回天王府。
“郡主。”一位气息凝练、身着血红软甲的侍卫，悄无声息地出现在走入王府的武兰身后，竟是那在游戏里睡梦中被克鲁鲁刺杀掉的天祥。
“刚收到无尽深渊传回的消息，隆渊的黑甲军与赤练军，近乎覆没。
隆渊天王本人角色，力战不竭，被无敌可爱团当场斩杀！”
尽管已有猜测，但确认这个消息后，武兰的心还是与表情不符的猛地跳了跳，一股寒意席卷全身。
修罗十大天王，竟已有四位在游戏里被无敌可爱团击杀。
如果前面三位还能说是投机取巧，那隆渊这里却再无开脱之言。
都已经强成如此地步，大天王还会稳坐钓鱼台吗？
“传令下去， 不论付多大的代价，一天之内，我要看到那【雷霆法则碎片】出现在我面前。”
“郡主，为何要收集【雷霆法则】，那无敌可爱团的雷霆法则虽强，但也只算得上是稀有品质，属下认为，郡主不必效仿于他，就算您不想自己领悟，也最好是收集更高品质的，至少也要有次顶级品质的。”
武兰突然停下身来，转过头，血色的眸子冷冷的落在天祥的脸上。
“叫我天王，还有......本王的事何须你来操心，摆正好态度，不然别怪我不念旧情。”
天祥愣了一下，随后猛然跪倒在地，低垂的脸上，还带着不敢置信与痛苦：
“郡...天王赎罪。”
武兰看了一眼天祥的后脑勺，眼角微微跳动了一下，随后再次向府内走去。
“你刚建立新角色，需要什么资源，可以到管家那里领。”
武兰的声音远远传来，却让天祥高兴不起来。
一位同样身穿血色软甲的女子，瞥了天祥一眼，随后快步追上了武兰的步伐。
“主子，果然不出您所料，三王府那边乱了，阎士子突然转变心意，答应了我们的条件。”
武兰点了点头，脚步未停。
隆渊失去了游戏反馈的力量，此消彼长之下，三天王府内对天王之位虎视眈眈的家伙肯定要坐不住了。
她这收到黎雾消息时随手下的一子，这么快就收到效果了。
“阎并不是三王府中最强的，游戏里关注一下他的对手。
无敌可爱团想利用我，那我也利用他一下好了。”
“大天王那边……”女侍卫欲言又止。
武兰摆摆手，嘴角勾起一抹冰冷的弧度：
“呵，大天王引来的恶狼，现在要噬主了。
本王会再给这恶狼添一支利爪，让我们看看，这位掌控一切的大天王，如何应对他亲手加速成长起来的‘惊喜’！”
话音落，武兰的身影化作一缕血雾，消失在原地。
......
震天的巨龙咆哮渐渐在燃烧的峡谷废墟中平息，只余下烧焦的残骸和刺鼻的焦糊味弥漫不散。
克鲁鲁欢快的身影在闪烁的装备光芒里穿梭，小嘴里嘟囔着：“都是克鲁鲁的。”
不过克鲁鲁的动作却与说出的话背道而驰，一件件，一堆堆的装备化成抛物线，投入一头头巨龙的嘴里。
当然，投入巨龙嘴里的都是小家伙挑剩下的。
黎雾站在一块突兀耸立的焦黑岩石上，俯瞰着这片被彻底犁平的修罗大营。
空气闷热死寂，幸存的修罗残军，早已随着隆渊的陨落彻底消失无踪。
“主人。”狼幽欢走到黎雾身边，身后跟着刚换上隆渊那套传说级战甲不久的龙耀。
狼幽欢手掌一挥，一张巨大的地图出现在黎雾面前。
地图上代表着隆渊军团的区域已经被粗暴地打上巨大的鲜红叉印，触目惊心。
“隆渊这边解决了，但之前封锁第九第十门户的第二天王部队还在，由其手下两个大将石锤与天恒率领。
之前分兵了，其中一支咱们遇到过，领军的是两将之一的石锤，您还放了他一马。
另一支的领军大将叫天恒，这人在修罗星有智将之称，数次军演对决的胜利者。
目前两军可能再次合兵一处，最新的消息称，第二天王军已经越过第十三层门户，进入了无尽深渊第十四层。
我们下一步是不是阻击这第二天王军？”
“第十四层？”黎雾眉头微皱：“烬最后出现的地方就是第十四层吧？”
“是，半日前，烬在第十四层七号营地露过面，然后再无消息。”狼幽欢神色变得有些凝重：“如果修罗大天王烬还留在第十四层，我们冒然过去，有可能碰上。”
黎雾沉吟数秒，眼中闪过一丝决然：“碰上就碰上，他还不是圣王，没道理我破不了他的防。
虽然有一支核心种子跟圣塔佣兵的亚圣护卫死在他手里，可换做是我，做到这种事也很简单。
传的那么玄乎，没准是个...外强中干的家伙。”
黎雾说的其实他自己都不太信，可该来的终究要来，何必涨他人士气。
他本就是为了反击报复，要是因为惧怕烬会出现，他反击的意义何在？
“大不了，咱打不过就跑嘛！
通知奥利弗那边再加把劲，打扫完战场，立刻出发。”

# 第1059章 反游击战？

黎雾终究没有谱写命运的能力，局势也并未如他一般发展。
花了大半天时间，黎雾带着巨龙军团终于赶到了无尽深渊第十四层。
可第二天王的大军却消失了。
按照修罗大军的行进速度，此时应该已经达到通往无尽深渊第十五层的通道区域才对。
可黎雾一路直线而来，却并没有发现第二天王大军的影子。
圣塔已经提前安排人在通道区域监视了，十万大军不可能一点动静都没有就进入第十五层。
黎雾展开地图，推演了一下第二天王大军可能路过的地方，随后将克莱因找了过来。
“克莱因大叔，接下来可能要麻烦一下巨龙兄弟们了，您选出几个飞的最快的，在保证自身安全的前提下，沿着这几路往回高空搜寻。
想要隐藏十万大军，不是区区遮掩符可以做到的。”
克莱因点了点头，立马转身点了几个小辈，下达了搜寻任务。
想到这也是展现自身价值的好机会，克莱因琢磨了一下，也恢复真身朝着一个方向搜去。
黎雾也没闲着，下令其他巨龙休息后，退出了游戏，找军方帮忙分析。
无尽深渊第十四层某处隐秘的山洞。
石锤坐在一块石头上，浑身沾满了烟尘，略显狼狈。
一柄巨大的乌黑重锤不时被他敲在地上，震得洞中土灰就没停过。
“能别摆弄你那破锤子了吗？你是想把无敌可爱团引来砍死你不成？还是说你认为还能靠着说好话活命？”
“放屁，你才...”
天恒的话让石锤脸色大变，气的刚要再来一锤，可锤子举到半空却轻轻落下。
“你别听下面人胡说，我那是跟无敌可爱团大战三百回合，势均力敌英雄相惜，这才彼此放过对方。”
天恒毫不给面子的翻了个白眼，继续看着身前铺满平台的地图。
石锤摩挲着锤柄，眼中满是烦躁：
“我说天恒，我们就这么跟老鼠一样躲着？
隆渊天王虽然败了，可那也是赶巧了，没有及时在大军中坐镇。
咱们则不同，你悄悄调来那么多亚圣，就算对上巨龙军团也能反杀。
而且别人不知道，我可知道。
你其实早就有天王境界了吧，就算对上十大...额...九大天王也不一定会输。
还有我这个半步天王境给你坐镇。
咱们就算跟无敌可爱团硬拼一场，也不一定就输了。”
天恒总算是把眼睛从地图上收了回来，皱着眉头看着石锤：
“不一定，那就是没把握。
没把握的事，干一次就应该吸取教训。”
石锤拄着锤柄，义愤填膺的嚷嚷道：“这也不怪你啊，谁知道大天王会下那么古怪的命令。”
天恒摇了摇头：“这就是没把握，我在没有把握能请动大天王的情况下去请了，这才是招来这场祸患的根源。
这一次我侥幸脱身，要是再不吸取教训，将这十万大军折在这里，王上的怒火，你帮我担着？”
“我帮...”石锤猛然挺胸，但马上就瘫了下去：
“我帮不了，也没法帮，因为咱俩都跑不了。
要不咱俩组织组织人，请主上去找大天王说一说吧。
总不能真的让我修罗星儿郎的命...账号，去喂养那个蓝星的怪物吧？”
“主上躲大天王还来不及，怎么可能送上门去。”天恒无奈的叹了口气：“本来已经相安无事了，蓝星的无敌可爱团为了求稳，也未必这么快就来报复。
可大天王......”
“唉~”石锤也苦着一张大脸：“奶奶的，实力强就是好，视我们这些人如蝼蚁！可以为所欲为！”
天恒看着石锤落寞的样子，终究叹了口气说道：
“这件事本就是必输的局面。
隆渊天王和他的黑甲军还有赤练军虽然被无敌可爱团灭了，帝都人人群情激奋。
可大天王的命令一日不除，谁有能拿无敌可爱团有什么办法？
你不能杀他，人家却能杀你，如此必输的局面，我们为什么要上？”
“我知道。”石锤泄气般的抡起锤子，可落地的瞬间又忙不迭的收了回来，“可这也太憋屈了，之前我至少还跟无敌可爱团周旋了一下。
现在好了，不仅咱俩藏起来了，十万大军也拆的七零八落，跟个丧家之犬，不对，跟十万个丧家之犬一般到处逃窜。
这是不是太丢脸了啊，别回头再治咱一个有辱国体之罪！”
“有辱国体之罪重，还是有伤国本之罪重？还是说违抗大天王之命重？”天恒随后回了两句，再次将目光投注在地图之上。
似乎知道石锤还不会罢休，天恒低着头又补充了一句：
“只有失败者才会觉得屈辱，蓝星的...游击战...给我上了一个生动的战争课。
那不是不体面，那是战争的艺术，我们在这方面实在是太吃亏了！”
石锤被反驳的没了脾气，可又按耐不住烦躁，没好气的说道：“你现在看地图还有啥用？”
天恒头都不抬的回道：“我要把无尽深渊所有已知的地图都背下来，这两天我调查蓝星的情况，听到一些很好的词句。
天时、地利、人和！
天时非我所控，人和也轮不到我，那就只剩地利了。
蓝星也是利用了对地利的重视，耍的隆渊天王团团转，我效仿一下又何妨。”
......
“老板，已经有三头巨龙通过圣塔传来消息，一路上并没有发现第二天王大军的动向，”
“老板，克莱因叔叔来消息了，他抓住了一支修罗星小队，伪装成平民玩家在刷怪来着，但克莱因发现对方眼神不对，可惜没审问出什么，对方就强制下线了。
这第二天王大军，是不是散了啊？
这里是第十四层，怪物的强度，非常适合修罗星精锐刷怪练级。”
听到龙耀的回报，黎雾摇了摇头。
“不可能，就算是要在这里刷怪提升，也不可能散的这么彻底。
这是要跟咱玩化整为零了啊！
修罗星人学的倒是真的快！
可惜情况不同，咱们可没有大军让他们打游击战对付。”
狼幽欢上前问道：“主人，我们现在怎么办？是继续四处寻找小股敌人，还是去找欧石楠女士？”
“两个都不做！”黎雾大手一挥：
“抓不到和尚，我难道不能找尼姑去？
军方发来的资料刚刚好，咱们去打秋风去！”

# 第1060章 分头出击

圣塔提供的监视报告和克莱因抓到的零星线索都表明，天恒的石锤确实采纳了“化整为零”的策略。
十万大军如同水银泻地，悄无声息地融入了无尽深渊第十四层辽阔而复杂的区域中。
天恒现学现卖的招数，的确让黎雾一时陷入无奈。
不过军方的情报部门刚给了他一份修罗星在无尽深渊各处大型资源点的详细情报。
无尽深渊中可不止怪物一种资源，各种矿产、植物等等也同等重要。
无尽深渊开启时，军方就已经开始了调查。
黎雾指尖在地图上被军方情报部门标注的几处红点处敲了敲：“第二天王军想跟咱们玩藏猫猫，就让他们藏，我们去其他目标。”
“幽冥矿？好东西啊！是锻造高阶装备和施法材料的珍稀资源。”龙耀凑过来看了一眼，发现一个认识的，眼睛顿时一亮：“老板，这地方价值极高，咱们要是占下来，金币哗哗的往包里流！”
狼幽欢也点向了一处：“幽冥矿还不是最好的，这处咏歌草刷新地价值更高。”
“资源不重要，至少目前不重要，我们的目标只有一个，那就是杀人！
越是价值高的资源点，修罗星留守的战力越高！”黎雾嘴角勾起一抹冷冽的弧度：
“修罗星不是玩乌龟入海战术吗，那我也给他玩玩战术，老子砸他饭碗去。”
巨龙们见黎雾似乎进入了某种莫名的状态，面面相觑后发出低沉的咆哮烘托了一下气氛。
这玩意还有啥战术啊，不想结束又找不到人，可不就得到处找能找到的地方打吗？
龙耀有些心虚的左右看了一眼其他巨龙欲言又止，但很快想到给克鲁鲁发脑电波。
克鲁鲁大眼睛一亮，随后黎雾的眼睛也跟着亮了起来。
幽冥矿价值的确没歌咏草高，可幽冥矿有极少的概率会进化成幽冥矿精。
幽冥矿精，最大的用途，是强化不死生物。
而最强大的不死生物之一是骨龙！
黎雾包里就有一具龙耀拼凑起来的巨龙之骨，是给团团准备的。
龙耀嘿嘿一笑：“老板，咱们还是先打幽冥矿所在的怒焰大裂谷吧。”
“怒焰大裂谷要打，别的地方也要打，不然打草惊蛇，提前把人撤了怎么办？”黎雾抬起头，眼中跳跃着雷弧，带着一丝果断：
“所有人听令，咱咱们给他来个一勺烩。
通知克莱因，让他就近带着两个小弟，目标黑石渊的富瑟银矿场。
通知小特利，让他跟着他哥再加两位巨龙兄弟，目标裂隙谷的轻灵泉。
龙耀，你带着小安琪连同五位巨龙，前往轻歌森林的70级BOSS刷新点，不打BOSS，给我守株待兔。
狼幽欢，你带着十位巨龙，目标歌咏草资源点。
剩下的巨龙兄弟，目标火源山附近修罗星人正在建造的玩家营地。
克鲁鲁，随我去怒焰大裂谷。
速战速决！
杀光，抢光，拿不走的都给我破坏光！
怎么让修罗星人心痛怎么来！
记住！”
黎雾的神色柔和了许多，环视众人，“一切以保证自身安全为前提。”
“吼——！”
“遵命，老板！”
“金币！矿石！草药！全都抢光！”
巨龙们发出震天的咆哮，三十多头庞然大物分成数股洪流，如同数柄烧红的利刃，狠狠刺向天空。
怒焰大裂谷，幽冥矿脉。
巨大的矿洞入口依托一个天然峡谷修建，哨塔林立，附魔合金打造的巨门紧闭。
矿点上方的地表区域建有坚固的临时营地和防御工事，数十个精锐修罗玩家小队负责警戒巡逻，矿洞深处隐隐传来轰鸣。
负责此处的修罗将领，一位实力强劲的亚圣弓箭手司伦，正悠闲地在哨塔上喝着酒。
看到巡逻队又拖来十几只怪物，司伦扔掉手中的杯子，迫不及待的跳了下去。
很快，十几只毫无反抗能力的的怪物就死在了他的弓箭之下。
细微的经验增长，让司伦的心情很不爽。
“不是让你们抓些70级以上的吗？当我说话时放屁吗？”
押送怪物过来的小队长连忙单膝跪地，回道：“大人，活的不好抓啊，70级以上的有可能出现亚圣级怪物，一个不好，百人队就可能折在那里。”
司伦一脚踢在小队长的身上，骂道：“废物！我已经74级了，70级以下还能有什么经验，耽误老子进度，老子让你们通通销号！”
“大人赎罪，小人下一轮一定给大人带来70级以上的怪物。”小队长连忙叩头，不敢有一丝反抗。
上位者支配一切。
小队长没有司伦阶级高，就只能浪费自己的发展时间，到处给司伦抓怪物回来刷经验。
司伦的镇守矿区从不擅离职守的名声，全特么是手下几百号人四处挣命给他换回来的。
“报告，矿守大人，刚收到石锤将军的消息，三天王军团在十二层覆灭，隆渊天王角色销号，蓝星无敌可爱团率领巨龙军团已追至第十四层。
一名手下急匆匆跑出哨塔，声音带着一丝不易察觉的颤抖。
司伦再次踢向小队长的脚停在了空中，眼中满是难以置信的惊骇：“什么？主上…销号了？这不可能！”
他之前也隐约听到了关于隆渊在演武场吃亏的传言，但从未想过在游戏里守着数万大军还能被销号！”
“千真万确！石锤将军有令，警惕无敌可爱团的袭击！要求所有据点提高警惕，收缩防御，必要时可战略性放弃…”
“放弃？”司伦脸上瞬间布满怒容，巨大的手掌狠狠拍在墙上，发出震耳欲聋的巨响，“老子幽冥矿守备官，丢了矿点，主上盛怒之下，老子那什么交代？
而且他二王的大将，还管起我三王府的人了？”
“大人，连主上都被销号了，要是无敌可爱团真来了，咱们也守不住啊！”
司伦闻言手掌不由颤动了一下，但很快又镇定下来：“没事，第十四层资源点众多，幽冥矿并不是最有价值的，不一定会来。
就算来了，也不一定是无敌可爱团亲自来，顶多几条巨龙。
去把外出抓怪的兄弟都叫回来，我们......”
司伦的话还没说完......
天地骤然失色！

# 第1061章 坏家伙自然要留给修罗星

原本晦暗的天空被染上了一层令人心悸的淡紫色！
滚滚的雷声，而是如同地狱的低吼，从头顶……不，是从他们脚下的四面八方同时炸响！
“刺啦~~”
没有丝毫预兆，一道道雷蛇朝着四面八方肆虐而去。
一道身影出现在司伦身后，漆黑的长剑突兀的横在司伦的脖子上。
司伦明明知道，在游戏里，就算被剑抹了脖子也不一定会死，可隆渊被灭的消息，让他生不起丝毫反抗的心思。
刺目的雷光瞬间吞没了地表上将近一半的防御工事和巡逻小队！
血色领域骤然展开，雷霆仿佛都变了颜色。
转瞬间，原地只留下一个覆盖了数百米区域的焦黑坑洞铺满了浑身焦黑冒着青烟的玩家尸体。
“幽冥矿精，应该都存在你这位矿守的包里吧？”
“把幽冥矿精交出来，克鲁鲁也许会替你求情哦！”
司伦听到这一大一小的声音，突然镇定了下来。
原来对方想要幽冥矿精，而玩家爆东西的几率很小，就算运气不好，掉出几块也没多大价值。
“杀了我吧！老子绝不会把幽冥矿精交给你！”司伦有恃无恐的喊道。
黎雾呲的一声笑了出来，手中黑煞割破了司伦的脖颈，在司伦耳边轻声冷笑道：
“交出幽冥矿精，我给你个痛快，不然你肯定后悔现在这个态度。”
“恩？”司伦愣了一下，随即不敢置信的说道：“你等会儿！你说错了吧？交出矿精怎么也得死啊？我有病我才交出来。”
黎雾咧嘴笑道：“因为你只有交出幽冥矿精，你才有活命的机会！”
“你有病吧？”司伦一脑袋浆糊。
黎雾语气森森的说道：
“你交出矿精，会落个力战而死的名声，你要不交出来，那你可惨了。
很快，就会有修罗星玩家就会听到无敌可爱团大量销售幽冥矿精的消息，其来源有很多可能，但最大的可能，就是从幽冥矿守备长处抢来的。
你号都销了，你拿什么证明自己的清白，你猜你的主子，会相信你的话吗？”
无敌可爱团把别人杀了，唯独留下他，主上猜忌。
无敌可爱团把他也杀了，故意传出假消息，而他却因为销号拿不出矿精自证，主上还是猜忌。
唯有把幽冥矿精交出来，然后他再销号了，只要无敌可爱团不大量抛售幽冥矿精，他才真正能活。
这特么是必死局啊！
但游戏里死还是现实中死，这不难选择。
“好，我交！”司伦用极低的声音答应了下来，但立马就提出了条件：
“我交出矿精之前，你的把所有守卫都杀了，决不能让人看到我把矿精给你。”
黎雾十分满意的一脚将司伦踢飞了出去，砸断了半个哨塔。
做戏就要做全套，该配合演出时怎能视而不见~~
司伦从碎石中冲了出来，身上金光闪闪，手中长弓连射，向黎雾发出最勇猛的攻击。
克鲁鲁从黎雾肩膀跃起，招出树人领主阻挡司伦的攻击，随后身形一闪出现在司伦身后，与司伦厮杀在一处。
黎雾则开着血之领域，在矿区内四处‘溜达’，消灭所有幸存的修罗星玩家守卫。
很快，整片区域除了还在‘力战’的司伦，再无一个活口。
黎雾血之领域和雷霆电网下，没有刺客可以借助隐身逃得姓名。
司伦已经被克鲁鲁打的找不着北了。
要不是克鲁鲁留手，司伦早被扎死了。
司伦喘着粗气，正要将幽冥矿精取出来，突然发现视线尽头出现一支队伍。
是替他捕捉‘经验怪’的另一支搜捕小队。
想到他因为销号导致实力大降，而他的手下可能会幸存，日后风水倒转，他岂不是反被曾经的手下踩在脚底下？
想到此处，司伦顿生恶念，怨毒的说道：
“还有三支搜捕小队，173人，你帮我全都杀了，我就交出幽冥矿精，还有一枚...幽冥矿髓！”
黎雾也看到了远处那支小队，深深的看了司伦一眼。
随后对着那边指了指。
克鲁鲁嗖的一下消失不见。
很快，那支超过50人的搜捕小队，还没搞清楚情况，就被杀的精光。
顺带着十来只所谓经验怪，也被克鲁鲁杀了，让黎雾的经验条细不可查的涨了涨。
司伦又提供了另外两只搜捕小队的方向，克鲁鲁再次消失不见。
“交出来吧！”黎雾眼睛微眯。
“等等，还没确认那两支小队死没死！”
“我没有闲心跟你在这浪费时间，交出东西，最后一个方向我亲自过去。”
司伦见黎雾说的坚决，无奈的将存在他身上的幽冥矿精和一枚幽冥矿髓交了出来。
黎雾将东西收入背包后，突然又收起了长剑，转身一个闪现，竟没有杀司伦。
司伦愣了一下，这跟说好的不一样啊？
难道想让他自裁？
司伦取出一把匕首，在脖子上比划了好几下，终是没有捅进去。
天无绝人之路，也许有办法遮盖过去呢？
黎雾虽然没有击杀司伦，却依旧按照承诺，顺着司伦所指的方向找到了最后一支搜捕队，将人全部击杀。
克鲁鲁那边也完事了，随即出现在黎雾的肩膀上。
“主人，你怎么没杀那个坏家伙？”
黎雾咧嘴一笑：“你也说了是坏家伙，那这种坏家伙岂能不给修罗星留着？”
同一时间，无尽深渊第十四层各处，杀戮正在进行。
特利率领的队伍也已经抵达了目标。
没有什么废话，直接利用高空优势，发动了范围魔法。
“生命汲取·藤蔓绞杀！”特利清脆的龙语响起。
下方峡谷中，无数原本温顺的藤蔓植物瞬间狂暴生长，变得粗壮如蟒，带着倒刺，疯狂地缠绕向峡谷内采集草药的玩家和守卫。
猝不及防之下，大量玩家被藤蔓死死缠住，生命值飞速流逝。
“寒冰吐息，冰封路径！”
一头壮年蓝龙紧随其后，喷吐出极寒的冻气，寒气沿着峡谷蔓延，瞬间将那些被藤蔓缠绕、挣扎的玩家冻成了冰雕。
紧接着，三头黑龙俯冲而下，破坏一切！
龙耀与克莱因所率领的两支队伍也达成了既定目标。
只有狼幽欢率队前往的咏歌森林，以空手而回收场。
额，也不算完全空手。
虽然去晚了一步，咏歌森林已无一个修罗玩家，但碰到了刚刚刷新出来的咏歌草，也算赚了个跑腿费。
虽然计划没能完美收场，但所达到的效果应该也足够了。
如果黎雾真的死盯着修罗星人在无尽深渊中的资源点，修罗星的损失将会是惨重的。
接到各处传来的消息，山洞中依旧看着地图的天恒，长叹一声，将目光投向了石锤。
“蓝星有句话叫跑得了和尚跑不了庙，原来是这个意思啊！”

# 第1062章 石锤的恐惧

天恒的目光死死钉在作战地图上，标注着被黎雾率龙扫荡过的七个资源点，鲜艳的红色叉印如同一道道淌血的伤疤。
“蓝星有句话叫跑得了和尚跑不了庙，原来是这个意思啊！”天恒的声音低沉而沙哑，每一个字都像从牙缝里挤出来的石子。
他抬起头，那双平日运筹帷幄、闪烁着智慧光芒的眼睛，此刻布满血丝，盛满了从未有过的屈辱和一丝不易察觉的惊悸。
石锤坐在对面的岩石上，魁梧的身躯微微佝偻，沉重的战锤也没心情玩了，只是一个劲的摩挲着粗糙的锤柄，仿佛希望能搓出个好消息来。
“我引以为傲的化整为零，十万大军隐入尘埃，自认是绝妙的游击精髓，却没想到战法的本质。
蓝星用这个计策，是因为他们在无尽深渊什么都没有，而我们先一步进入无尽深渊，有了太多可以被针对的点”
天恒的拳头猛地砸在粗糙的岩石桌面上，发出沉闷的声响，“釜底抽薪，断我根基！他是在摧毁修罗星在这片深渊立足的基石！”
石锤终于抬起头，瓮声道：“天恒，现在不是复盘的时候，半天不到，五个甲级资源点被拔除，连带镇守的二十多个亚圣和数千精锐销号。
我们大军还碍于大天王之令不敢战，这回不仅咱们第二天王军丢脸，整个修罗星的面皮都被仍在地上摩擦了。”
他顿了顿，想起那些被销号之人上报的消息，又泄气的补充道：
“咱们现在就算想战，也没法战啊！
那个无敌可爱团咱们现在真搞不了了啊！
他的力量太诡异了，任何护甲和防御在他面前都成了笑话，现在又能放电，估计你上也干不过，简直无解！”
“无解？”天恒眼中掠过一丝更加深沉的阴霾，脑海中急速闪过情报部门传来的战斗回溯片段。
无敌可爱团漫步战场，血光领域如无形的死亡潮汐，所过之处，无论精锐亚圣还是普通玩家，身上的灵光护盾、战甲防御毫无用处。
这种超越了常规攻防杀伤模式，让任何针对性的抵抗都显得苍白无力。
“那恐怕是某种触及‘绝对规则’层面的力量雏形。”天恒艰难地做出推测，“切割？难怪大天王一听就对此人产生兴趣。
现在只能靠绝对力量，以雷霆之势将他瞬间斩杀，不给他切割和吸血的机会。
咱们修罗星现在能办到的，恐怕只有陛下和大天王，或者数位天王联手偷袭。
可大天王的命令在那摆着，其他天王又各存心思，难啊！
再让他成长下去，终成我修罗星心头大患，不，他现在已经是我修罗星的心头大患了！”
石锤的心沉得更深了：“那我们怎么办？”
“等！”天恒猛地站起身，眼中重新燃起属于智慧的火焰，
“等大天王的态度，是是我们目前唯一的办法！
现在立刻将我们遭遇的惨状、资源点的失守、再添点蓝星无敌可爱团嚣张的态度和用兵如神的作料。
挨个给各大天王府、各大主事部门，还有但凡能有点名声的将领发一份。
还不够，出动天王府暗线，把事情公之于众，不，多添点作料，把蓝星形容的越怪异越强大越好，把事闹的越大越好。
隆渊天王那边肯定会压消息，可以借助与他不对付的三天王还有六王。
不过，切忌一点，一定要把咱们摘出去。
不然，铡刀落在咱们头上时，那就不好玩了！”
石锤愣了半天，终于反应过来：
“你想逼大天王出手？可烬大人之前下达的命令不是……”
“命令是不阻碍成长，咱们阻碍了吗？”天恒的脸上露出一丝古怪的笑容：“上位者肆意而为的社会，终将葬送我修罗星。
灾难来临时，天王依旧可以高高在上，可以像那些异界神祇一样，逃到其他的世界继续耀武扬威。
可我修罗星百姓何辜？
烬！甚至还不如那些异界神祇！
至少那异界神祇还想着让他们神国的子民复苏，可烬会吗？
他的眼里，一个能够陪他尽性‘玩耍’的对手，比数十万大军，亿万子民更加重要！”
石锤的手哆嗦了起来，不是因为激动，而是因为恐惧。
他与天恒算是一起光屁股长大的，隐隐察觉到天恒的想法与很多人不同。
可他没想到，天恒的想法如此......如此的骇人听闻。
天恒终于没忍住像好友倾诉了埋藏在心底的“态度”，还觉得不过瘾，伸手捞住石锤的脖子，近乎狰狞的说道：
“我们的汇报不重要，我们的意见也不重要，那就让整个修罗星向大天王汇报！
我们这些‘配戏的’，已经快被玩残了，他烬大人若再不出手‘导演’，这出戏恐怕就要成为那无敌可爱团单方面屠戮的闹剧！
让所有人问问烬大人，这样催生出来的对手，他还不满意吗？”
石锤倒吸一口凉气，这是要‘逼宫’啊！
“可是...”石锤磕磕巴巴的说道：
“可是，事情真的能如你所想那般吗？
百姓的声音喊的再大，也传不到大天王的耳中。
而如我们这般，其实也算上位者的人，会去触怒大天王吗？
我们这样高不高低不低夹在中间的人，最大的能耐可能就是明哲保身了！”
“有用没用，总要试过才知道！”天恒松开石锤，转身回到地图前，长叹了一声：
“无敌可爱团也算干了件对修罗星有利的事！
老三王与七王也被他销号了！
九王被他销号了，神话级长弓都丢了。
现在三天王隆渊和他的大军也被灭了！
至少这四位，应该不想看着仇人继续逍遥快活。”
“我…明白了！”石锤深吸一口气，眼中闪过一丝狠厉。
都知道他和天恒穿一条裤子，摘不干净的，只能尽可能不暴露这事是他们干的。
而若想不暴露，那就只能有人去死了！
无尽深渊第十层，一处圣塔商会临时建立的隐秘收购点。
收购点有些简陋，但气氛却无比热烈。
巨龙们化为人形，三三两两聚集在一起，眉飞色舞地交流着刚才的“搬家”壮举。
地上随意堆放着缴获的各类矿石、草药、装备，闪闪发光，浓郁的元素和药草气息混着硫磺味，构成了独特的“丰收”气味。

# 第1063章 做什么

“哈哈，那个黑石渊的矿场头领还想引爆矿洞同归于尽，被克莱因大叔一口龙息冻成冰块了！”特利手舞足蹈地比划着，引得周围一片笑声。
“哼，歌咏草那边的人才叫倒霉呢，刚刷新的圣品草药还没来得及入库，就被幽欢姐连草带根‘打包’了。”尤利西斯接口道，脸上带着一丝“劫富济贫”的快意。
圣塔的收购员，小心翼翼的将巨龙们的战利品归纳整理，生怕惹怒这些庞然大物。
毕竟刚刚这些巨龙往外吐往外拉战利品的时候，可不止战利品啊！
克鲁鲁像个小监工，一点都不嫌弃恶臭的场面，瞪着大眼睛一样一样的询问收购价格。
虽然这些战利品是巨龙的，可小玩意包里的东西肯定更值钱，心中一对比，这满足感不就来了嘛！
黎雾也在整理战利品，拉着临时收购点的负责人打听。
“这幽冥矿应该很值钱吧？伴生的幽冥草值不值钱？对了，我这还有点幽冥矿精，一听就是精华，价值应该更高吧？
恩？就值这么点金币？你不要忽悠我？”
“我的黎王殿下啊，按会长的命令，您这些东西我都是按销售价收的，足足七万三千六百枚金币啊！”
黎雾故作不满的说道：“七万三千六很多吗？我可是费了九牛二虎之力， 连矿精都弄来了！”
“黎王殿下，矿精的确值钱，可您这才十四块，您要是弄来一百四十块，翻两倍也绰绰有余。
要是您再弄来一块幽冥矿髓，我敢给您翻十倍！”
“十倍？”黎雾眼睛瞪得老大：“幽冥矿还有矿髓呢？这么值钱？”
“那哪是值钱啊！那是有钱也买不来的宝贝。”负责人十分享受黎雾那没见过世面的样子：“矿髓这东西，一整条矿脉都不一定能出一块。
幽冥矿其实不算稀罕物，矿精也就一般般，毕竟玩不死生物的人太少，市场也小。
但矿髓可不一样了，如果真有一块幽冥矿髓，那所有玩不死生物的人都得杀过来，哪怕是圣王也免不了俗。
刚才小人不是跟您说了吗，幽冥矿精可以强化不死生物，但幽冥矿髓那是可以让不死生物诞生灵智的宝物。
不死生物就算用幽冥矿精强化，最多也只能达到圣者，毕竟没有灵智，只能被动掌握不死法则。
可如果不死生物诞生了灵智，那就可以领悟其他法则，晋升为圣王，而且圣王还不是终点。
据传，陨落的不死之身，就是在浑噩中意外得到了幽冥矿髓，这才有了成为神祇的潜力。
虽然只是传言，可架不住人信啊！”
“好东西啊！这怎么就没抢到呢！唉~”
黎雾一副错过了一百亿的表情，唉声叹气的让收购点负责人心里直蛐蛐！
这真是越有钱越贪！
黎雾不动声色的叹着气离开，心里乐开了花！
多亏他有个心眼，没有傻了吧唧的全秃噜出去。
到他现在的位置，金钱其实已经不是最重要的了。
有好东西，谁也不嫌多。
而且还是给自家团宝准备的，那岂能往外暴露？
怀璧其罪的道理，他进游戏时就知道了！
幽冥矿精能强化不死物，那矿髓也八成跟这有关系。
没想到这小负责人还挺好忽悠，没怎么发挥呢就把知道的秃噜出来了。
虽然矿髓可以让不死物有成神潜力的传音不可信，但有圣王潜力是肯定的了。
别看团宝现在有十三太保，可这些二阶的仆从中，不一定有人拥有晋升圣者的潜力，更别说圣王了。
而召唤师的召唤兽有三种类型。
第一种是深渊怪物投影，其实就是虚幻的仿制品，随用随灭之物。
第二种是固定生物的投影，性质跟第一种其实类似，但不同的时，第二种召唤的召唤物具备灵智。
之所以拥有灵智，是因为第二种召唤物是召唤师与某些强大生物签订交换协议后，可以召唤这些强大生物的灵魂投影。
例如召唤师晋升亚圣后，可以去龙谷碰碰运气，碰上个心情好的巨龙，再花些金币签个合同，就能召唤这个巨龙的投影，帮忙作战。
这样的召唤物不仅实力强劲，还拥有独立作战的能力，但终究只是借来的！
第三种，就是召唤师自己创造的召唤物。
这第三种，恰恰是绝大多数召唤师摒弃的。
因为太考验召唤师的动手能力和财力了！
比如骨龙，那是谁都能奢望的吗？
尤其是玩家！
玩家接触此类的时间太少，不具备那个知识储备和动手能力，弄出来的东西不伦不类的，还战力低微。
当初龙耀卖龙骨的时候，黎雾还没晋升亚圣，对于拥有亚圣级实力的骨龙，自然还算满意。
而幽冥矿精可以强化骨龙到圣者级，以黎雾目前的心里期许也算满足。
可能强化到圣王，甚至更高的上限。
黎雾心中欣喜的直想飞。
这团宝小屁股底下要是能坐着一头拥有灵智的圣王级骨龙，这安全性不就起来了吗！
当爹多过舅舅的黎雾，只要想到这个画面，嘴角就压不住！
在他看来，这一趟秋风打下来，就数这幽冥矿髓最让他满意。
带着巨龙军团离开圣塔收购点后，黎雾一时却不知道该做些什么了。
修罗星经过这一次，估计不止第十四层的资源点有了准备，临近的几层肯定也收到了消息。
第二天王军散兵不出，资源点人去楼空，他带着巨龙军团就算占下来也产生不了价值。
他目前能做的，无非只有两样。
一是到处寻找修罗玩家，杀一个是一个。
二是赶紧升级提高实力，并收集第二种和第三种法则碎片，为晋升圣王做准备。
可修罗星下一步动作，又像悬着的一把剑，让他无法专心。
那大天王是不是该找他来了？
修罗星还会不会重聚大军，再次围堵蓝星玩家？
黎雾思索许久，突然转身召来克莱因。
“克莱因大叔，无论修罗星接下来什么动作，你们跟着我都太过危险，所以你们现在返回第七层，找到我蓝星大部队。”
“老板，那什么修罗大天王要是来杀你，你一个人能打得过吗？”
克莱因神色有些凝重，毕竟黎雾现在也关乎着巨龙一族

# 第1064章 天恒的‘反击’

“我自有办法。”
黎雾嘴角勾起一丝笑意：
“我也不是只会硬拆庙的大佛。
面子这种东西，对我来说可重可轻，弹性自如。
打得过我就打，打不过我就跑。
目前应该是打不过，所以我会隐蔽行踪。
主要还是你们，跟我一起目标太大，而且你们是一命硬核模式，死了就什么都没了。
你们先去找到我蓝星主力，我已经让人筛选出一批契约候选者，只要你们成为玩家的仆从，就不用担心会死了。
放心，这些候选者虽然不是我华国第一批核心种子，但潜力并不差分毫。
只是为了不被修罗星一勺烩，特意保留的核心。
当然，你们要是不满意，也可以等待第一批核心种子成功从试炼山谷出来。”
黎雾交代完，不等克莱因再劝，就招呼龙耀离开了此处。
没了巨龙军团跟随，原本的喧嚣骤然冷清下来。
黎雾并未让龙耀恢复本体，而是以亚圣自身的飞行能力赶路。
青铜巨龙太过庞大，虽然拉风，却太过引人注目。
反击已经告一段落了，接下来面对修罗星的报复时，等级也该再提一提了。
烬都超过80级了，真要拼刺刀，不仅法则吃亏，等级太低也会吃大亏的。
而就在黎雾带着一众宠物掩盖行踪四处寻找合适的刷怪区域时，天恒的‘反击计划’也已经开始了！
修罗星帝都，虚拟会议厅。
冰冷的金属质感的球形空间中，数十道光影投射成形。
他们代表着修罗星在【域战】（蓝星Online）中权力金字塔的顶峰。
分别是各大天王府的天王代理人、兵部总参多位高层、资源管理理事会的正副会长、理事，而最关键的人物，是大天王的......小厮。
大天王烬与其他天王不同，整个天王府除了几个伺候的小厮以外，并没有什么复杂的构成。
烬年少时击败众多竞争者取得天王之位后，天王府主脉也好支脉也罢，全都遣散到封地，没有一人在帝都权力核心任职。
就算烬自己，虽然顶着个大天王，却并未担任任何具体职位。
在他眼里，除了修行，其他一切种种都是绊脚石，引人误入歧途的邪魔歪道！
想要什么，自有人送！
没人送？
那就伸手去要！
不给？
打一顿就给了！
没有寒暄，气氛压抑得如同风暴前的死寂。
悬浮在中央的巨大光幕上，正滚动一条条触目惊心的消息。
一、封锁无尽深渊前三层的修罗玩家被还是二阶的无敌可爱团毁掉数个巡逻营地，七千三百六四位普通修罗士兵被销号。
二、无敌可爱团潜入试炼山谷成功进阶亚圣，出塔第一时间击杀了原第三天王和第七天王，以及三十三位亚圣级高手，普通士兵九千七百三十六人。
三、第三天王率军与蓝星大军两次对战，歼敌两万八千四百，损失五万三千七百三十二人。
期间第九天王海潮天王战死，顶级战略级武器神话级长弓被夺，七十二位亚圣身死。
四、第三天王麾下黑甲军、第七天王麾下赤练军及多方援军，被无敌可爱团携巨龙军团突袭，损失四万九千六百人。
期间第三天王游戏角色身殒，三十九位亚圣无一幸存。
五、无尽深渊第十四层五处甲级资源点被无敌可爱团和巨龙军团袭击，损失亚圣十七人，普通士兵三千三百人，多种珍稀资源被夺。
六、经帝国财务部统计，与蓝星交战以来，直接或间接损失高达四亿七千万四百万金币，此类统计不包括神话级长弓与少数超极品传奇装备。
而据不完全统计，其中与无敌可爱团有直接关系的损失，占全部损失的76%。
七......
一份份刺眼的损失报告在光屏上循环播报，让会议气氛一时陷入沉寂。
“够了！没必要再播报了！”
一个尖锐的声音打破了沉默，是隆渊天王府的首席幕僚，他的投影微微颤抖，脸色铁青。
“不过短短几日！我第三天王府数月的基业，连同吾王积攒的威望，被那个蓝星杂种摧毁殆尽！
这就是放任的结果！”
“同意！”一个来自七王阵营的、面容阴鸷的老者冷哼一声，“若非大天王严令我等不得阻碍那无敌可爱团，那蓝星小子能如此猖狂？
三王殿下何至于遭此奇耻大辱？我王被销号的仇怨何止拖到现在。”
兵部总参次席，胸戴颗血色星辰的将领沉声道：
“天恒将军上报，蓝星无敌可爱团的力量模式已非寻常，疑似触及深层规则层面的特性。
石锤与之短暂交过手，已经确认，诸位与之交过手的主子们，想必也神佑体会吧？
如放任其成长，终成大祸！”
“资源点的失守不是军事失败，是我们修罗星的根在被挖！”
资源理事会的理事声音带着心痛和怒气：
“战略级资源本就稀少！
现在被连摧毁了5个，而临近第十四层的第十一层、第十二层、第十三层以及第十五层第十六层的稀有资源点，也都紧急撤离。
都不用说后续重建需要多少时间，只是这停滞下来的工作，就是极大的损失。
后续核心战力晋升的资源供给将出现巨大缺口！
哪怕就算重建了，那无敌可爱团再次来袭怎么办？
大天王只关注对手是否‘有趣’，可曾想过我修罗星整体根基动摇的后果？”
“那无敌可爱团嚣张至极！” 来自第二天王府的代理人调出最新的战场影音片段，正是黎雾抬脚踢飞隆渊裸尸的画面。
“这是留影石拍下的画面，这无敌可爱团竟然敢如此羞辱我族天王，真乃欺人太甚！
“这是对我修罗星至高武道的践踏！对所有修罗战士的侮辱！”
球形光幕厅最下沿的一张投影中，石锤下意识的微微缩了缩脖子。
什么屁的留影石，那东西好几千金币一枚，还买都买不着，哪里那么凑巧有幸存者刚好拥有并拍摄到！
这是他找人伪造出来的，反正留影石画面模糊，在录制到游戏外，画质不好也正常。
反正的确传出来，有幸存的士兵回到现场时发现隆渊的游戏角色是光着的。
从结果方面反向造假，假的也是真的。

# 第1065章 蓝星核心涌入光明东城

“这口气，难道我们修罗星就咽下了？”
九王阵营的代表几乎是吼出来的，他的天王在与黎雾的交锋中，不对，是被人家宠物给打废了，才被无敌可爱团捡了便宜，还丢了神话级长弓。
这特么更加丢人！
更过分的是，他也是跟随九王作战，被销号的一员！
新仇旧恨涌上心头！
“任由一个蓝星爬虫骑在我们头顶作威作福？
接连4位天王销号，接下来是谁？
在座各位？
还是......大天王殿下！”
“放肆！”
光幕正中，有些无精打采的大天王头号小厮乌所卫突然勃然大怒，目光直勾勾的看向第九天王的代理人。
自家主子干的荒唐事多了，他听的耳朵也起茧子了，他帮主子擦屁股的事也干的没什么感觉了。
反正叫的再欢，面对主子的长剑，事后都得夹起尾巴。
但作为主子的第一狗腿子，这种明显在讽刺抨击主子的发言，必须表达一下态度，顺便转移一下关注度。
可惜那不知道是不是九王推出来卖的所谓代理人，竟然缩了回去，不给他打搅混的机会。
一个个叫的欢，明显都是派出来卖的，不然这么群情激奋，为何一个个天王连投影都不露面。
往常例行会议，除了他主子第一天王以外，其他天王可都是会临场装装样子的。
兵部总参见气氛差不多了，沉声问道：“乌总管，大天王对此事，可有谕令？”
乌所卫把目光投了过去，慢条斯理的淡淡说道：“主上已知悉战况。”
球形光幕大厅陷入沉默，都在等下文，却没想到！
仅仅一句“已知悉”，然后没了！
这轻描淡写的一句话，彻底点燃了积蓄的火山！
“已知悉？” 隆渊的代理人几乎目眦欲裂，
“三王游戏角色陨落！军团尽灭！资源被毁！亿万修罗战士在游戏内士气低落，在现实中人心惶惶！一句‘已知悉’就算完了吗？”
“大天王想要一个够格的对手！现在这个对手还不够格吗？”
兵部次席厉声道，“他展现的力量特性、战术、狠辣！哪一点不足以证明他的实力！
难道真要等到他把我们所有的天王、所有的高阶战力、所有的资源点都毁掉，把无尽深渊变成蓝星人的后花园，大天王才肯出手吗？”
“乌总管！” 资源理事会的理事几乎是哭腔，“求大天王看看我修罗星亿万子民，听听这沸腾的民意吧！”
“对！民意沸腾，我这里还有资料未曾展示！”
一个负责社会舆情监控的官员展示出修罗星网络上，无数如同病毒般传播的，渲染无敌可爱团和蓝星威胁的帖子、视频、分析报告，无数愤怒以及恐慌甚至对帝国高层不作为的质疑和哭诉。
“再这样下去，民心的崩塌，将动摇现实中的根基！”
整个虚拟空间陷入一片喧嚣，讨伐声如同海啸般爆发出来。
石锤这一次没缩脖子，毕竟已经缩了一回了，第二次有经验了！
压力如同实质的浪潮，一浪高过一浪地拍向乌所卫的投影。
乌所卫的投影晃动了一下，人突然消失不见了。
不过很快就重新出现在光幕上，声音依旧平淡：
“大天王说了，你们想阻碍就去阻碍吧，那道命令不用执行了。”
大天王竟然收回成命了？
这也算是破天荒的头一遭了。
往常烬想要干什么，啥时候能阻的了？
就算陛下的命令，这家伙也是听一半漏一半！
可是，这并非他们想要的结果！
不过，大天王能够妥协一步，就能妥协第二步。
短暂的沉默后，群情再次激愤起来。
“无敌可爱团已成我修罗星心腹大患，兵部恳请大天王手刃此獠！”
“无敌可爱团已成我修罗星心腹大患，第三天王府恳请大天王手刃此獠！”
“无敌可爱团已成我修罗星心腹大患，第七天王府恳请大天王手刃此獠！”
“无敌.......”
一道道恳请声从各势力代表的口中传出，就连至终未发一言的第四天王府代理人，也在‘众怒’中无法独善其身，高呼‘恳请’。
乌所卫毕竟不是大天王，脸色终究变了模样。
就在这时，一道光幕突然亮起，一个急切的声音传出。
“紧急情报，光明东城突然杀出七位蓝星亚圣，袭击外围封锁线，掩护上千蓝星玩家进入了光明东城。
疑似......蓝星天资绝顶的核心种子！”
刚刚还因为大天王的‘妥协’沾沾自喜，并再接再厉的各方代表，彻底变了脸色。
修罗星面对蓝星最大的优势，就是早一步进入了无尽深渊，精锐玩家等级碾压蓝星，并先一步诞生大批亚圣。
现在好了，一步错步步错！
死在无敌可爱团和蓝星手里的手里的精锐玩家不计其数，等级优势所剩无几。
修罗亚圣被无敌可爱团如狗般屠戮，占比超过三分之一。
现在蓝星一大批核心种子进入了光明东城，天知道这些精挑细选出来的天骄会一股脑诞生出多少亚圣。
修罗星的优势还剩下什么？
面对蓝星近十倍于修罗星，压倒性的人口数量，这些所谓优势还算得了什么？
“不对吧？”乌所卫的声音突然响起：“蓝星的什么核心种子队伍不是被主上灭了吗？”
“什么？”兵部的总参首席猛地一拍桌子，怒吼道：“大天王何时出的手？为何知道蓝星核心队伍之事，却不告知兵部以做准备？”
“这也能赖到主子的头上？”乌所卫在光幕后也拍了桌子：“主子好歹还灭了一队蓝星的核心，你们兵部干什么吃的？
提防蓝星另有奇兵，不应该是你们该干的事吗？
那无敌可爱团拦不住也就算了，那些连亚圣都不是的所谓蓝星核心，是怎么层层突破到17层的？
是不是你们压根就没把蓝星放在眼里，是不是你们只知道抢位置，却不做位置上该做的事？
主上‘培养’对手固然有点那什么，可反过来，不也是在‘培养’你们吗？
面对敌人，甚至一整个星球的敌人，你们脑子里想出的对策，就只有‘恳请大天王出手’吗？
是不是大天王解决不了了，你们再去扣陛下闭关的门，恳请陛下出手啊？”
乌所卫一边喊着，一边暗自给自己竖了个拇指。
屁股擦多了，也是有好处的，甩锅甩的一点毛病都没有！
想找主子的麻烦，你们还嫩了点。
不过......
这事情的确有些大条了啊！
主子任性也不是一回两回了，这次好像有点任性过头了啊！
这要是诸王真的破罐子破摔，去打扰一心想要找神祇场子的陛下，回头主子还真不好向陛下交代。

# 第1066章 在其位啊！

冰冷的虚拟会议厅里，乌所卫那句诛心的反问让各方势力的代表陷入了沉默。
尤其是第二天王代理人，一张老脸瞬间涨成了酱紫色，喉结剧烈滚动，却半个字也吐不出来。
耻辱感和恐慌交织！
陛下游戏内外双重闭关，誓要将骤然凌驾于修罗星的众神踩在脚下。
将所有事情都交给了第二天王代理。
而现在，一个被二天王视为蝼蚁，随便指派了一些人去封锁的蓝星，已经给修罗星在游戏内的发展造成重创。
二王代理人都不敢想象，自家主子该如何面对陛下的怒火。
兵部的首席总参此时脸色也非常难看。
战局失利，兵部也有责任，虽然是诸位天王主攻，但兵部协调方面有所欠缺是肯定的。
而蓝星核心种子无声无息抵达光明东城，这本身更是兵部情报和防务的严重失职！
若真因此动摇了大局，他想都不敢想陛下知道了，他这个总参首席的位置还能不能继续坐，甚至他这项上人头能否保住！
七王代理人猛地在光幕后站起：“乌总管！现在不是争论谁该担责的时候！当务之急是——”
“当务之急是止损，是雷霆反击，是不让陛下因尔等失职而蒙羞！”
乌所卫粗暴地打断了期望代理人的话，声音拔高，似乎带上了一种掌控全局的冷静：
“主上说了，命令收回，你们想怎么做，尽可去做，他不会管！
哪怕你们现在就去无尽深渊十四层围剿那无敌可爱团！
只要能成功，主上只会赞一声好手段！”
乌所卫冰冷的目光扫过所有投影：
“但主上还有一句话，‘若尔等无能，反被那小子撕得粉碎，莫怪没给过机会。’”
空间一片死寂。
大天王府的态度已经没明了！
撒手不管了，你们能搞定就上，搞不定的后果自负。
这不仅仅是甩锅，更是赤裸裸的蔑视！
石锤在角落下意识握紧了拳头，指节发白。
天恒预想中的逼大天王出手似乎失败了，反而激得大天王撂挑子，还把压力全数转移回来。
“光明东城！”资源理事会理事声音都变了调，“必须立刻围剿！趁他们立足未稳……”
“拿什么围剿？如今光明东城已经将我修罗星排斥在外，连城都进不了如何围剿？难道要在已经吃了大亏的时候，与光明七神殿也来一场大战，然后让那无敌可爱团乘虚而入？”
“那怎么办？试炼之地本质上也是一种最关键的资源，蓝星若是也能享有，还如何节制？”
“那就发布修罗征召令！”隆渊的代理人赤红着眼嘶吼，“征召进入无尽深渊的修罗勇士，严防死守光明东城，让蓝星入不得出不得！！”
“愚蠢！”兵部次席厉喝，“难道我修罗星的玩家不发展了不成？
现在优势本就不算太大了，再耽误练级和修行，这不是自损臂膀吗？
不要以为只有进阶了亚圣才算战力！
蓝星玩家数量是我修罗星玩家数倍，哪怕蓝星人再也进不了试炼之地，照样可以升级。
等蓝星大量玩家升到八十级九十级，你一个亚圣能打几个？”
兵部次席虽然反驳了三天王代理人的提议，但还是转向兵部总参首席说道：
“总参，修罗征召令不能发，不能影响修罗星在游戏内的整体进度。
但也的确不能让蓝星玩家随意进入光明东城，当务之急还是先确定无敌可爱团的位置，无论是击杀还是提防都是最主要的。
然后派精锐封锁光明东城外围，击杀想要进入光明东城的蓝星玩家，杀一个少一个！”
“你这厮说的与我有何分别？”隆渊的代理人勃然大怒。
争论再次爆发。
各家利益纠缠，恐惧和贪婪碰撞。
乌所卫冷眼看着这团乱麻，知道主子的屁股，算是擦了大半了。
了他心底也未尝不忧虑，毕竟他也是修罗星人。
看着众代表、代理人吵得脸红脖子粗，却久久拿不出可行的对策，石锤心中满是无奈与茫然。
跟天恒说的一样，事情演变成这样，不仅仅是天王们与蓝星的轻视，更是整个修罗星高层出了问题。
修罗星的职权太过混乱了，陛下不出，各方势力就是一团散沙！
修罗星安逸太久了，没有外敌，只剩下内部的争权夺势。
虽然有二天王代理国事，可上有大天王的肆意而为，下有诸位天王阳奉阴违。
一开始，就是天恒向二天王提出节制蓝星玩家发展的计划。
二天王也同意了，还下了命令，让兵部与各大天王派兵封锁前三层入口。
可各大势力怎么做的？
只归结于因为对蓝星的轻视吗？
还不是各家势力，甚至兵部，怕把精锐派出来影响自家势力在游戏中的进度，只派了些散兵游勇！
甚至为了省些兵力，宁肯让人把深层的野外BOSS拉到前三层，也不愿意加派人手。
还一个个自成一派，相互之间缺乏合作意识，被蓝星无敌可爱团一个营地一个营地的杀穿。
那时候无敌可爱团可还没晋升亚圣呢，如果当时能有一些修罗亚圣驻守，何至于让无敌可爱团逞凶？
直到原三天王和七天王被销号了，这些高高在上家伙才稍稍重视一点。
二天王也终于下达了彻底剿灭蓝星玩家的命令。
可命令下了，却只有好大喜功的三天王隆渊接了令，那九王之所以回去，也不过是因为他的海潮十三城被蓝星灭了好几个。
如果当时其他天王也肯派出精锐大军，何至于吃那么大的亏？
甚至就算隆渊天王大军吃亏了，可不是立马向诸王求援了吗？
可再次是一些散兵游勇，亚圣都舍不得派出几个。
如果诸王同心，那无敌可爱团和蓝星的战法再强，还不是如土鸡瓦狗一般？
还有蓝星的核心种子？
天恒本就对此有所猜测，可依旧被隆渊逼得分出一半兵力。
很可能就是因为如此，才让蓝星核心种子队伍在无人察觉的情况下潜入了第十七层！
这是战略层面彻头彻尾的失败！
天恒谋略竟然，却也只能在肆意而为的大天王和在其位不谋其政的这些家伙的愚蠢下，呜呼哀哉！

# 第1067章 烬烦了

会议越吵越烈，吵到各家势力开始各自甩锅。
无敌可爱团已成大患，既然商量不出来行之有效的策略，那推卸责任自然成了各家代理人的拿手本事。
只要锅甩出去，就算日后陛下怪罪下来，也不至于首当其冲。
渊府代理人状若癫狂，也不知道是不是装的。
“乌所卫！立刻！马上！请出大天王！否则，三天王府将退出针对蓝星所有行动！
我三天王府为守护我修罗星利益也算竭尽全力了，就连天王本人都销号了。
这烂摊子谁爱收拾谁收拾！”
“对！我九天王府也将如此，九天王销号，海潮军尽灭，九天王府也将退出针对蓝星的所有计划，修生养息！”第九天王府代理人厉声呼应。
“我第七天王府也是如此，七王销号后得了心疾闭门不出，整个天王府急成一团，再无力承此重则，还请二天王及兵部见谅。”
“资源理事会无法再承担没有意义的损失！”
“兵部难以向浴血奋战的将士交代！”
“民意如山倒，天王尊严尽丧！此事说到底还是必须大天王亲自给个说法！”
吵来吵去，话锋又转到了大天王的头上。
乌所卫神色阴沉的听完后，嘴角扯出一丝讥讽。
“是诸位天王真的无力，还是诸位天王到了这时候，还想着自家那点小算盘啊？
无敌可爱团，难道真的只能我家大天王出手才能对付吗？
五天王代理，你家主子前几日就已经80级了吧？为何还不晋升圣者？是因为凑不到法则碎片，还是等着自行领悟啊？
如果五天王能立马晋升圣者，以大境界压制，那无敌可爱团又算得了什么？
还有八天王代理，你家主子虽然还差一级，可那阴水法则也已经领悟到89%了吧，用不用我提我家大天王赠八天王一枚【重水法则碎片】，助八天王一举领悟完整法则？
如此一来，八天王应该也不至于怕了那没有领悟完整法则的无敌可爱团吧？
还有十王，我听说十王殿下已经领悟到了完整的法则，甚至还是次顶级的！
要不请十王暂缓练级，抽个时间把那该死的无敌可爱团处理掉如何？
何有其他代理人和代表，别跟我说，堂堂十大天王府和兵部，还有那资源管理部，除了咱们十大天王以外，就没有天王级战力的人了？
把事都归结到我家主子放任上，是不是当我大天王府没人啊？
恩，也对，我大天王府除了我们几个小厮，的确没什么人，活该让你们抓着我家大天王不放！
而且，无敌可爱团真的就是因为我家大天王那道命令才成大患的吗？
那命令下了才几天，这期间你们是把那无敌可爱团抓住了，还是有机会把他杀了？
没我家大天王这道小小的命令，你们之前的布置，就真的能对付得了他？
都是给主子擦屁股的，跟我玩什么埋汰？”
一时间，整个会议厅再次陷入沉默。
如乌所卫所说，如果细究起来，除了大天王没有亲自出手对付无敌可爱团以外，修罗星之前的阵容，还真就拿那无敌可爱团没有办法。
如果时间长了，也能有个说辞。
可不过数日，那无敌可爱团也没从亚圣晋升到圣者，大天王所谓培养个‘对手’也才刚起个头。
乌所卫见这些‘擦屁股的’同行们说不出话了，这才突然一拍桌上的按钮，退出了会议。
不过乌所卫并没有一丝欣喜，双手拄着下巴沉思许久，终于还是起身再次向着烬的游戏仓走去。
犹豫了一下，乌所卫轻轻按动了一下游戏仓的外接呼叫器。
很快，烬的声音就从游戏仓中传了出来：
“没玩了吧？刚才不是已经问一次了吗？还敢打扰我杀BOSS，是皮痒痒了吗？”
烬虽然没有从游戏仓里出来，乌所卫依旧恭恭敬敬的跪倒在地，额头抵着地面，恭声说道：
“主子，那蓝星的无敌可爱团，的确已经成为咱们修罗星的大患了。
虽然他就算蹦到天上，也不是主子您的对手，可他在您想要的‘成长’期间，对修罗星的危害太过严重。
到时候就算您把他斩了，可他对修罗星造成的损失恐怕也是难以估量的。
您...要不要...”
乌所卫的恳请还没说完，就被烬不耐烦的打断了：“小乌子，你是不要命了吗？”
乌所卫哆嗦了一下，声音颤抖的回道：
“回主子，小的肯定是想要命的，可...可我还是想冒着生命危险...劝您一下，要不，您还是出手吧！”
烬沉默了许久，突然笑道：“也真难为你了，还有这么硬气的一面。”
乌所卫的脑袋死死抵着地面：“小的想好了，这辈子估计也只能在主子面前硬气这么一回，小人虽是主子的狗腿子，可终究也是修罗星人。”
“所以，你也觉得我做错了？”烬淡淡的问道。
“不，主子没有错，这只是站在的角度不同。”乌所卫深吸了口气：
“主子是天上逍遥的仙，却并非对我修罗星和百姓无情。
小人担心的一切，在主子眼里本就应该如同身下的浮云。
再者蓝星与我们修罗星只是在游戏中交集，打破天了也危及不到咱修罗星人的命。
在主子眼里，这所谓救世的【战域】，其实也不过是一个游戏而已。
有没有这游戏，以主人的天赋，也终将冠绝宇宙，所谓神祇也不过是主人登天的踏脚石。
就算那所谓的末日真的到来，主人一人一剑，自能荡平寰宇，不让我修罗星和修罗星的百姓陷入危难之中。”
“哈哈，你这马屁拍的越发纯熟了。”烬的笑声传了出来，“可你既然相信我会为修罗星荡平一切危难，为何刚刚又言不由衷？”
“回主子，小的不敢期满主子，小的其实百分之九十九点九九相信主子，可还是有百分之零点零零一，担心主人到时候不小心喝多了，少灭了两个小喽啰。
而帝国那帮蠢货又因为蓝星阻碍，连对付两个小喽啰的实力都没有，万一死伤了一两个百姓，主人倒是难免因此自责。
小的实在不忍心看到主人到时因此心情不好，少吃了两口饭啥的。”
“砰”的一声。
游戏仓的门被烬一脚踹飞了出去，紧接着烬带着不可思议的表情直勾勾的看着乌所卫的后脑勺。
“你他奶奶的可真够恶心的！”
烬烦躁的抓了抓耳后根，总觉的指甲缝里全是鸡皮疙瘩。

# 第1068章 修罗星的反应

冰冷的虚拟会议厅里，会议并未因为乌所卫的突然离开而结束。
第七天王府的代理人声音干涩：“
大天王若是不出手，让蓝星彻底成为咱们修罗星在游戏里的生死大敌，待陛下出关时，我们如何交代啊！
那无敌可爱团！他...他竟能拖住我们如此多精力，为蓝星主力创造如此机会！唉...”
“现在说这些有何用？”隆渊天王府的代理人声音嘶哑：
“当务之急是补救！是杀！
杀光进入光明东城的蓝星种子！
就算是所谓的核心种子，也不可能每个人都能一次性进阶亚圣。
我们可以派亚圣级杀手潜入光明东城，趁蓝星人晋升失败回城恢复的机会刺杀。
杀光后续前往光明东城的蓝星人。
蓝星不可能把全部希望寄托在这一千多人身上，后续肯定还会有大量等级足够的佼佼者前来试炼。
杀不死那无敌可爱团，难道还杀不死那些尚未成气候的幼苗？”
“即刻调集！”
兵部总参首席终于从惊怒中定下心神：
“兵部直属，戮魂特战军团，由总参次席亲自带队！
每个天王府至少派出五位，等级在78级以上，并领悟法则雏形的高手，以及三千精锐。
共同组成联合军团，代号列星。
彻底封锁通往光明东城的所有通道，就算是天空也不能放过，决不能让蓝星继续做大。
命令下达得雷厉风行，却透着浓浓的补救与仓促感。
“那…那无敌可爱团呢？”第三天王府的代表不甘心地问道。
兵部总参首席眼神阴郁：
“锁定其位置优先！
猎星军团的首要任务是扼杀蓝星潜力种子，断绝他们批量进阶亚圣的可能，不可与无敌可爱团正面纠缠。
命令天恒、石锤，在第十四层及周边各层，寻找无敌可爱团踪迹！
找到后......不要轻举妄动，等待...后援！”
总参首席看了一眼空空如也的大天王代表光幕，口中的“后援”，已经不言自明。
“附议！”
“附议！”
“总参，我这边还有个建议。”资源部的代表突然出声：
"民间高手也不容忽视。
不如向所有修罗星玩家发布悬赏令！
提供无敌可爱团确切位置信息者，赏一万金币！
成功击杀或捕获者......帝国军部正职、侯爵爵位，赐封地！”
“附议！”
“附议！”
......
石锤在角落里微不可察地叹了口气。
天恒苦心孤诣的“逼宫”虽然失败了，却成功引爆了修罗星内部的脓包。
说的杀气凛然，却把无敌可爱团给绕过去了，还不是自私自利不舍得下血本？
内部离心，前方指挥混乱，而一个难以对付的大敌正在疯狂成长，后方又出了如此大的纰漏。
这场仗，比预想中更加艰难。
他几乎能想象到天恒在接到会议结果时的表情，必定是冰冷的嘲讽与深深的疲惫。
“那就......”
总参首席刚要说结束会议，代表大天王府的光幕突然亮了起来。
乌所卫的身影再次出现在光幕后。
“主子已经再次回返无尽深渊深处为进阶圣王做准备，不过主子留下了一道分身。”
“这...”总参首席猛然站起身来，神情激动：“这....大天王是要出手了？”
“分身？”第三天王代理人眼底闪过一丝不满，但嘴上却连连说道：“太好了，哪怕只是大天王殿下的分身，实力也定然不是一般圣者所能相提并论的，必然可以将蓝星无敌可爱团斩杀！”
第七天王府代理人猛地拍了下巴掌：“三王府代理人所言极是，大天王出手，哪怕只是分身，也比其他天王仓促进阶圣者强得多，我修罗星之危解矣！”
“对对，只要大天王出手，何须诸王自损潜力，为大天王喝！”
“喝！”
“喝！”
“喝！”
乌所卫冷眼看着各家代表如释重负的表情，心头泛起一丝悲哀。
他用尽了毕生功力，好不容易请动主子出手，到底为了什么？
一场针对蓝星核心种子的绞杀和一场针对无敌可爱团的大规模围猎，在修罗星的巨大危机感下，被仓促地布置下去。
整个修罗星在游戏内的战争机器，开始以‘有限’的牺牲自身发育进度为代价运转起来。
悬赏令也发下去了，犹如瘟疫一般在修罗星网络上蔓延。
万金！
封侯！
只是有确切消息就赏赐上万金币。
击杀可封侯爵？
万金赏赐，足以让修罗星99%的老百姓，如蝗虫一般冲向无尽深渊了，当然，前提是等级得够。
而封侯，那对于修罗金字塔尖尖以下的修罗星人来说，简直捅破天了。
修罗星固然是以实力为尊，可老牌贵族势力盘根错节，掌控绝大多数资源，就算偶有天才者摸到天王之境，可面对大贵族们的围追堵截威逼利诱，终是只能卖命于贵族势力或隐于市井。
就如天恒，已经达到了天王境界，却也只能是二天王府的一员府将，连进入兵部的机会都没有。
敢高呼自成一派，推倒这天地的所谓绝世天骄！
现在连个坟头草都没有，因为早被挫骨扬灰了。
侯爵！
这对于民间高手，已经是不可触及的天花板了。
如果获封侯爵，自是改天换命一般，从此成为金字塔上层的一员！
一时间，修罗星上杀声四起，随后蔓延到游戏之中。
“杀！杀光蓝星杂碎！”
“为了隆渊天王殿下复仇！”
“找到无敌可爱团，老子要亲手捏碎他！”
“回头我获封侯爵，全村摆流水宴三十天！”
“不成猴，不复回，啊不对，不成侯，不复回！”
一座破旧的剑道培训中心，几个少年跪在一位老者身前：
“师父，长庚剑门崛起的机会来了，咱们快去吧！”
老者猛然起身，一瘸一拐步履蹒跚的朝着游戏头盔走去：“快带我练级！”
一座金碧辉煌的修行胜地，一个身体壮硕的俊俏男子，跪伏在一壮硕的妇人腿上，柔声说道：
“师娘，摆脱师父的机会来了，只要您能杀了无敌可爱团，咱们就能双宿双飞了！”
那妇人怜惜的轻抚男子的胸肌，眼中闪过一丝决然：“放心，这个机会老娘定会把握住。”

# 第1069章 时机不对

修罗星一个没落的武道世家内部。
家主须发皆白，眼神锐利如鹰：
“吾族沉寂百年，复兴之机就在眼前！凡‘奔雷诀’修至三转以上者，今日随老夫冲击无尽深渊十四层！
无敌可爱团？正好做我族重振威名的踏脚石！”
一壮汉哈哈大笑回应：“爷爷！我苦练二十载，等的就是今日！定要拿那蓝星狂徒的头颅奠定我族复起！”
跟家主同样须发皆白的管家，小心翼翼的说道：“家主，是否再斟酌？那目标凶名太盛，恐…”
壮汉猛然挥手打断了管家的话：“畏首畏尾，难成大器！修罗以战为尊！不敢战，何来复兴？
死，也要死得轰轰烈烈！何况只是销号？”
“不必再劝，老夫心意已决！”
修罗星某地，一个娇俏可人的少女摇晃着一青年男子的胳膊，一脸娇羞的说道：
“师兄，您要是能杀了无敌可爱团，师妹就嫁给你。”
青年男子一脸邪魅的掐了掐往日里摸个小手都推三阻四的小师妹，在小师妹骤然失色的目光中说道：“等老子杀了无敌可爱团，你只配给我洗脚！”
某贫民窟中，一满身邋遢浑身恶臭的懒汉，猛然坐起，眼中精光四色：
“三十年河西，三十年河东，金阳伯，你当初是我如蝼蚁，将金兰许配他人，你等着，待我杀了无敌可爱团，你家银兰、铜兰、铁兰，都特么是我的！
听说金阳夫人也是难得的美人，侯爵比伯爵高，应该可以尝尝吧？”
某落魄的小公会，会长看着群情激昂的成员，无语的摇了摇头：
“你们啊，想的真是太多了，都冷静点！
侯爵是那么好拿的吗？
那可是灭了好几个天王角色的恐怖存在！
咱们还是把目光放在悬赏位置上，咱们发动一些人组建情报网，搜集信息卖给那些想封侯的大佬，从中抽成，不比自己去拼命安全？”
“会长高才，为会长喝！”
无尽深渊第十一层某营地酒馆，一壮硕佣兵拍案而起：
“哇哈哈哈！万金！老子攒够钱买史诗级血脉药剂的钱有着落了！兄弟们，组队！冲十四层！”
一个独行NPC刺客听到修罗玩家的喧嚣，眼睛微眯。
封侯？这应该是极大的奖励了，不知道换成金币会有多少？也不知道我们本土之人能不能接玩家的任务？
刺客将擦拭干净的短剑插回腰间，朝着那群修罗玩家佣兵走去。
无数修罗星人，抛下了手头的工作，反身回到的游戏。
一道道光芒冲天而起，修罗星玩家如同饥饿的狼群，冲向了无尽深渊十几层。
往日里担心无尽深渊一命通关的保守者，也一个个着了魔一般扎进了深渊之门。
甚至许多无尽深渊中的NPC，也开始四处打听修罗星玩家的任务NPC能不能接。
.......
无尽深渊第十四层，一片名为“残骨平原”的区域。
这里曾是上古神战的遗迹之一，如今只剩下嶙峋的黑色石柱、灰败的沙丘以及空气中永不停歇的、仿佛亡魂低语的烈风。
偶尔可见几具巨大到令人心悸的未知生物骨骼化石半掩在沙砾之下。
黎雾正坐在一块被风蚀成尖塔状的巨岩底部闭目休息。
经验值如同涓涓细流汇聚，显示着他的宠物们并未闲着。
视线外，龙耀化为巨大的青铜龙躯，磅礴的龙威弥漫开来，驱逐着下方无数怪物朝着残骨平原中心逃窜。
偶有变向的怪物，自有一道瘦瘦小小的身影突然浮现，将其斩杀。
“大龙龙加油，龙威再挤出来点，别让怪物跑太多，要不三个小安琪都不够用啦！”
“遵命我的主人，看大龙龙给你表演一个龙息烧尾巴！”
龙耀说罢，一口龙息就喷在了跑在最后面的一群蝎怪头上。
蝎怪群临死前的惨叫，激的前面的怪物跑的更加玩命了。
一道纤细如月华的流光悄然落在黎雾身边，显露出狼幽欢优雅的身影。
“主人，”狼幽欢微微欠身，声音带着一丝凝重，“圣塔布置的联络点刚传来的魔法传讯。”
黎雾睁开眼，眼中雷芒闪烁了一瞬：“是修罗星动了？还是蓝星那边有情况？”
“算是两者皆有！
修罗星已调派一支联军，前往光明东城，应该是想彻底封锁光明东城。
这一次据说是各大天王共同派出的精锐，为了避免各自为政，由修罗星兵部总参次席带队。
对了，联军临时代号是猎星。”
“猎星？狩猎蓝星吗？还挺会起名。”黎雾眼中闪过一丝冰寒，“他们的算盘打错了，暂时没有第二队核心种子，封锁也白费。
不过得提醒一下欧石楠，光明东城内并不是安全区，小心修罗星派死士刺杀。”
“还有就是关于您的。”狼幽欢脸色有些凝重：
“无尽深渊各处营地突然张贴出了您的通缉令，不仅您的长相，您身上的装备、武器的细节也极为详尽，就连您那套备用装备也画了出来。
不过通缉令上并没有悬赏您的人头，而是悬赏您的位置。
当然，我们几个的形象也在其上。
赏金非常高，NPC肯定坐不住的。
修罗星如此阵仗，恐怕是那大天王要对您出手了。”
黎雾眉头瞬间锁紧。
烬！
说不担心，那纯属是安慰巨龙们。
黎雾自认面对其他修罗天王，就算没有宠物帮忙，他也能应付应付。
可面对能把其他天王当狗打的烬，黎雾心底多少有些发虚。
这也是没办法，人家修罗星是武道超凡盛行的世界，那大天王虽然听说挺年轻的，可在武道一途沉浸了不知多少年。
人都说，天才不可怕，就怕天才更努力。
大天王烬无疑是天才，还是天才中的天才，而努力不努力，都不用探究了。
年纪轻轻从十大天王中脱颖而出，你说他纯靠天赋躺，人家也不信啊！
黎雾也在努力，而且还是玩命的努力，可时间不对等啊！
“主人，龙耀拉怪的动静太大了，想必已经落入其他冒险者的眼中，无论是NPC还是修罗普通玩家，恐怕都会想尽办法传递消息。”
“时机不对，不宜与烬正面对决，目前蓝星主要发展还在浅层，我还有时间与这修罗星打打游击。
让龙耀回来吧，我们现在就转移。”

# 第1070章 此事不可

狼幽欢传达的情报如同一桶冰水浇下，瞬间让残骨平原呼啸的风沙都带上刺骨的杀机。
黎雾立马放弃了龙耀已经聚集的大量怪物，抬手将克鲁鲁召唤了回来，克鲁鲁又抬手把龙耀和小安琪召唤了回来。
一大两小对那数量过千的怪物还有点可惜。
“怪物遍地都是，不差这点，你们守护好我，我下线交代一下。”
黎雾安慰了一句，随后退出了游戏。
正要召集人开会，通讯员就快步走了过来。
“黎局，最新消息，修罗星通缉您呢。”
“我已经收到圣塔的消息了，满无尽深渊都是我的画像是吧？”
通讯员有些兴奋，神情激动的说道：
“还不止呢，修罗星内部也发布了全民悬赏令，找到您的位置赏万金，销了您的号还能封侯。
现在一层出现海量的修罗星玩家，都是要去找您的。”
“啧，赏万金，还封侯！这修罗星还真是看得起我。”黎雾嘴角勾起一丝冰冷的弧度，眼中却没有丝毫惧意。
“黎局，还有消息。
新联当机立断组织了多国联军，把一层到二层的通道区域给堵了，对修罗星展开了反封锁！
风水轮流转，修罗星之前堵咱们得路，现在咱们堵他们的路！
李长河将军也带着敢死军团朝一层赶来，准备在一层大开杀戒，让这些闻着味来的修罗星玩家有来无回！”
黎雾闻言，先是一喜，但想了想又觉得不太妥，连忙让人开启线上会议。
线上会议刚连通，接到消息下线的李长河就笑呵呵的说道：
“哈哈，总指挥，这次轮到咱们蓝星办他修罗星了，他们不让咱们的人进阶亚圣，咱就不让他们进无尽深渊。”
一个黎雾也没记住是哪个国家的代表，操着流利的话语拍着桌子兴奋的附和道：
“终于可以出口恶气了，修罗星人可没咱们蓝星人多，他们亚圣都在深层，对咱们没什么境界压制，二换一不赔，一换一我们还赚了！”
“对滴，对滴，只要把修罗星人拼光，就是我们的胜利！
要是总指挥能把修罗星的高手拖在深层，我们一定能把修罗星人打的不敢进无尽深渊！”
黎雾开场话还没说，一个个兴奋的发言就把频道给占满了。
黎雾虽然赶时间，却没有打断众代表发泄之前一直被修罗星压制的情绪。
等大伙喊的差不多了，黎雾才轻轻敲了敲麦克风：
“诸位，听我一言。
你们的计划我已经了解了，不失为一个打击修罗星的好办法，但...如此一来，咱们蓝星也将彻底陷入战争的泥沼，还如何稳定发展提高实力？”
李长河等老谋深算之辈，收起了刚刚的兴奋之情，安静了下来。
但还是有几个国家的代表，叫嚷着：
“总指挥何必担心，只要把修罗星彻底压制住，我们自然就可以抽出空来提升实力。”
“哦？抽出空来？”黎雾无奈的摇了摇头：“你们是不是忘了，我们真正的敌人是魔鬼一族，或者是那些神祇。
修罗星的确是阻碍，可跟咱们现实挨不着，不会危及到蓝星现实世界。
把全部精力用在跟修罗星争锋上，一旦灾难来临，咱们实力不够，怎么办？”
“这......”
一时间，所有代表都有些哑口无言，或者说，找不到合适的理由去反驳黎雾的话。
但并非就认为黎雾所说的是绝对正确的。
还是李长河沉吟片刻后，沉声说道：
“总指挥所言的确说的根子上了，无论是蓝星也好，修罗星也罢，真正的敌人还未曾出现，自然全力提升实力为好。
可咱们蓝星不想战，修罗星却未必如此想。
毕竟是修罗星先动的手！
一旦咱们退缩，修罗星咄咄逼人，我们就彻底陷入被动了。”
大毛国的代表突然说道：
“总指挥难道是想与修罗星和谈？
这绝不可能！
战争是修罗星人挑起来的，没有让他们受到足够的教训，决不能和谈！
不然，岂不是让修罗星人以为咱们蓝星怕了他！”
“我倒是觉得可行。”英吉利的代表朝着黎雾恭敬的点了点头，随后才继续说道：
“两个星球生灵无数，一旦陷入长久的死战，不是销号几万几十万就能结束的。
甚至等第一批销号的人员重新练起来，还会再次步入战场。
无论是蓝星还是修罗星，都会如总指挥所说彻底陷入战争的泥沼，如此一来，不仅是修罗星发展不起来，我们蓝星也将停歇不前。”
大毛国代表勃然大怒：“你这是胆小鬼的行为！面对敌人决不能怂，跟他干到底！”
英吉利代表也拍了桌子：
“你这是迂腐！无论是现实战争还是游戏战争，拼的不仅是人，拼的还有财产。
游戏里的确不死人，可长时间的战争会给现实经济带来多大的冲击？
我们这些身居高位的不愁吃穿，可你就不想想各国人民如何度日？你大毛国的人民如何安居乐业？”
“都什么时候了，还安居乐业，等灾难降临，命都没了，还考虑这些！”
大毛国代表与英吉利代表的唇枪舌战，让各国代表陷入了两难。
这本就是个两难得问题。
面对修罗星，蓝星退缩了，发育变慢，冲了，发育变慢，就算势均力敌还是影响发育。
无论如何选择，终究算不得占便宜。
眼看着两方代表就要约场地拼刺刀了，黎雾有些无语的敲了敲麦克风。
“安静！
我的确认为长久的战争对蓝星无益，如果咱们占绝对上风也就罢了，而现在纯粹是拖慢前进的步伐。”
“大毛国代表稍安勿躁！”黎雾提前预判了大毛国代表的暴脾气，抬了抬手继续说道：
“我的确有心尽快结束这战争，也有和谈的想法，不过......”
黎雾嘴角一咧，眼中寒芒四射。
“不过，和谈之事，只有修罗星人提出来时，咱们蓝星才会考虑！
我今天召开会议的意图也并非什么和谈之事。
我只是想要通知各位，放开封锁，让修罗星人尽情进入无尽深渊！”
“此事，不可！”

# 第1071章 搞事情得从内部搞起

李长河瞬间洞悉黎雾的意图，沉声说道：
“这些修罗星人是冲着总指挥您去的，数量多如蝗虫，一旦全面进入无尽深渊，哪怕无尽深渊再大，您也难有安心提升实力的机会。
我知道总指挥的意思是想一个人拖住修罗星大部分注意力，好给蓝星安心发展的机会。
可您代表的不仅是一个人，还是华国、乃至蓝星的旗帜，一旦您倒了，蓝星的危机，比销号几十万更为严重！”
“没有那么夸张！”黎雾笑呵呵的摆了摆手：“我又不是软柿子，除了那还没交过手的烬，其他修罗星人再多，也是来给我送装备的。
而且，我也没有当显眼包的意思，游击战这种事情，自然是人越少玩的越溜。”
“那也不行，您......”
“好了，李长河同志，现在是新世界联合体线上会议，我作为新联军事总指挥，拥有最高命令权限。
现在，新联成员国们，按我的命令执行！”
黎雾上纲上线了，年纪轻轻的脸庞上当真展露出一丝与年龄不符的威严。
李长河不是很服气，可又担心让黎雾在新联丢了面子，迟疑了一下，各国代表就已经接受了命令。
李长河顿时憋闷至极！
所谓新联，终究是各存小心思的松散联合！
黎雾是华国的，就算出了事，也是华国最头痛和心疼。
而对于各国来说，头上反倒是少了一个枷锁，到时新联谁说的算又可以掰持了。
还是黎雾给惯的！
一举灭了隆渊大军，追的二天王军不敢成群，给了蓝星一些发展的机会，倒是让各国觉得自己又行了。
也不想想，一旦黎雾销号了，修罗大军再次集结时，蓝星还不是得陷入苦战！
黎雾刚结束了新联的会议，就被李长河拉进了华国内部会议。
面对以李长河、郝建军等人的声讨，黎雾只能笑脸相应，等几人发泄完了，黎雾才有些无奈的说道：
“的确是我专权了，不过，这是我能想到的最好办法了。
蓝星整体落后，想要追上修罗星，不仅是亚圣数量的问题，还有等级落后的问题。
只有趁这次修罗星的全民悬赏之机，让修罗星人的精力放在我身上，蓝星才有发挥人海战术的机会。
只要蓝星人整体等级和装备追上修罗星，甚至超越修罗星，是否结束这场无意义的战争的主导，才会是我们蓝星。”
李长河等人一把年纪，听到黎雾所言，不由一个个握紧了拳头！
“终究是我们这些人拖了后腿啊！如果我们再努力些，如果我们......"
“停，别往下说了，我还年轻，听不了这个！”黎雾抬手就把所有人的麦给禁了，随后有些不太好意思的挠了挠下巴：
“那个，有件事我之前没往外说，在线的也都不是外人，我就说一下，记得保密哈！
那个修罗星人的确因为是超凡武道的原因，游戏初期比咱们要得心应手些。
但他们在亚圣之前，所能借助的也不过是格斗经验整体高一些，但不一定比咱们得古武高手强多少。
之所以那么早开放了无尽深渊，主要是因为我坑了生命女神一次搞了把神话武器，被系统判定为违规操作，反向奖励了修罗星十天双倍经验！
所以，咱们蓝星落后，有很大原因是我导致的。
这个责任我得背着。”
会议频道安静的吓人，黎雾顿时有些尴尬，眼睛飘向了右上角~
等了许久，也没听到有人给他个台阶，黎雾屁股有些坐不住了。
“我是无敌的无敌的小可爱......”
手机响了，黎雾赶忙抓住台阶，对着屏幕伸手示意有事，随后也没顾得上看是谁的电话就给接了。
“我说总指挥，你发完言了，能不能把麦打开，这频道你权限最高啊！”
“啊~嘿，我给忘了。”
好在黎雾脸皮够厚，脸色不变的解除了禁言。
禁言一开，乱糟糟的话就传了出来。
“黎局这是说什么话，玩游戏，自然是怎么变强怎么来，您又不知道这玩意违反什么规则。”
“这事怎么能怪您呢，当时的事我听说了，不是生命女神先找的您吗？还能怪您狮子大开口啊？”
“有BUG不卡，那不是傻吗？搁我我也要神话武器，还得要一对才行。”
“一对少了，那不得十把起啊，还是黎局太善了，连神祇都不好意思欺负。”
“......”
刚才没脸红，等这帮响当当的大人物在这硬捧时，黎雾的脸终于有点上色了：
“喂喂，我说各位，我知道你们这是给我台阶下呢，可年纪都快赶我爹了，悠着点！”
“哈哈~”李长河大笑一声后，终于严肃了起来，沉声说道：
“我们可不算是给台阶，这事你虽然是当事人，可错不怪你。
而且就算因你而起，你也没必要往自己的身上背。
就像我在新联会上说的，你代表的不是你一个人，一旦出了意外，后果不堪设想！”
黎雾也收起了笑容，摆了摆手说道：
“没有那么严重，虱子多了不痒，本就已经全无尽深渊关注了，何惧再多一些。
我也不是盲目做的决定，我自有计划。”
黎雾转头看向上官武，问道：
“古阴阳那边的试验怎么样了？”
上官武闻言，脸上露出一丝微笑：
“已经在弄了，不过修罗星的语言毕竟与蓝星毫无相似之处，还要筛选是否有人故意使坏，所以进度慢了些。
不过现在已经想到了办法！
我找了一百个人，每个人只学一部分，再一个个让古阴阳用传功宝玉记录，算是汇聚出全套的修罗星语言和文字了。
不过口语方面，还是有些麻烦，短时间内哪怕只是一小部分，也很难说的通畅。
而且就算灌注到你的脑子里，你这思想和嘴也不一定能统一，需要很长时间才能纠正。”
“已经汇聚出全套了？”黎雾眼睛顿时亮了起来：
“这就够用了！
先送过来让我学学。
口语不好，我可以装磕巴。
之前用系统翻译我都能装哑巴磕巴混过去，这回有点基础，那不天衣无缝了嘛！”
李长河等人听的一愣一愣的，总算反应过来：
“你又想装修罗星人？”
“嘿嘿！这回能装的更像了！”黎雾嘿嘿一笑：“搞事情，那不得从内部搞起吗？”
“传功宝玉还能这么用？您这BUG卡的，还真是出人预料啊！”
“不不不，上官院长才是会卡的，一百个人分着学，我是万万没想到的！”

# 第1072章 地精克鲁鲁

黎雾找到正跟小伙伴一起给克鲁鲁牌‘洋娃娃’绑小辫的团团，心肝宝贝的一顿亲，可还没过足瘾，蛇青花就送来了传功宝玉。
团团小手紧紧搂着黎雾的脖子，任张欣如何劝说都不肯撒开。
黎雾也是舍不得，最后干脆脖子上挂着团团回到了房间。
“乖宝，舅舅还是得去打怪兽，不过舅舅今天可以带着游戏头盔，陪着宝睡觉好不好。”
团团也不回话，小小脑袋在黎雾的肩颈处蠕动了一下，应该是勉强同意了。
黎雾心灵感应了一下克鲁鲁，确定安全后，陪着团团刷牙洗脸，讲了个短的不能再短的睡前故事，团团就睡着了。
黎雾看着紧缩在怀里的团团，无奈且无声的说了句抱歉，随后将传功宝玉抵在额头。
传功宝玉的确是个好东西，炼制难度极高，哪怕在远古时代也是难得的宝物。
无论是古阴阳还是碧水牛和黑屠，都没有炼制传功宝玉的能力，这枚空白的传功宝玉还是从阴阳仙阁的废墟里翻出来的。
不得不说，现代人的脑子在某些方面的确比远古人好使。
碧水牛和黑屠这两位从远古时代活下来的老古董，也是万万没想到，还有百人烙印传功宝玉这样的玩法。
通过NPC从修罗星玩家那里买来的修罗星语言资料，如果一个人正常研习，哪怕是语言天赋方面的高手，没个一两年甭想正常运用。
可一百个语言天赋方面的高手，一人研习一小部分，那时间自然是百倍提升。
一瞬间，庞大而复杂的修罗星语言库如同决堤洪水般涌入他的脑海。
虽然按照上官武的方法，内容被分割成了上百份由不同人学习后再汇总灌注，但海量的字符、语法规则、俗语俚语乃至细微的地域口音差别，依旧让黎雾感觉头昏脑胀，仿佛有无数蚊蝇在颅内嗡鸣。
“呃…”黎雾甩了甩头，强忍着不适感，轻轻将手从团团的怀里抽出来，迅速来到客厅。
“修罗话可真够绕口的…”他随意的嘟囔了一句，试图组织新学的语言，却发现舌头有点打结，发音也变得怪异起来。
黎雾又试了几句，并用手机录了下来。
听到耳机传来的古怪发音，黎雾额角竖起几道黑线！
完了！
咱这东北口音的确无敌，连修罗话都带上口音了！
这就是传功宝玉的劣势，能传递知识，却无法传递实操。
嘴皮子想要跟上脑子，看来还需要不少时间。
不过，这样的效果已经让黎雾满意了。
之前装修罗人，哪怕装结巴，蹦出的字也会经过系统翻译，发音比较呆板。
若不是当时说了没几个字，情形又比较混乱，恐怕当场就被爱比武的兰等人识破了。
这回只要立一个沉默寡言加偏远农村的马甲，虽然差点意思，但毕竟说的是修罗语，能保真！
学习修罗星话，本来并非为黎雾自己准备的，而是为蓝星核心种子们穿越封锁准备的。
毕竟当初谁也不敢保证敢死军团一定能把修罗星人的目光吸引走，一旦遇到盘查，突然冒出几句修罗星语，没准就混过去了。
虽然发色不同眼眸不同，但可以通过装备或装饰道具加以掩盖。
可惜这个项目发展的慢了一步，从零开始吃透一种完全陌生的语言还是有些吃时间。
掌握了东北版修罗星语，黎雾回到卧室，躺在团团身边带上了游戏头盔。
“主人，该转移了。”
黎雾一上线，狼幽欢就上前提醒了一句。
黎雾点了点头，随后立马带着几人离开此处。
一路上黎雾叽里咕噜的没完，好像犯了癔症一般。
狼幽欢关切的问道：“主人，您没事吧？”
龙耀也有些胆战心惊的附和道：“老板，您要是累了，我变换成半龙人形态驮着你，目标也不会太大，或者您把黑鸭鸭召唤过来？”
“没…没事，”黎雾摆摆手，口齿有些不清，“新知识，有点…噎到了。”
他努力地用修罗语尝试，“窝…要…适应…一哈子。”
旁边的克鲁鲁眨巴着大眼睛，好奇地问：“主人，你在说什么呀？怪怪的，像舌头被石头压住了。”
“噗嗤…”狼幽欢忍不住掩着嘴笑了出来。
“好了。”黎雾深吸一口气，眼神逐渐变得锐利，那股不适感在超强的适应力下快速退去，虽然口语还远谈不上流利，但理解能力和模仿发音的基础已经有了。
“时间紧，任务重。”他说着修罗星语，在几个仆从耳中自动翻译成了听得懂的语言，磕磕绊绊。
“窝们…得变个模样…了。”
他打开背包，在里面翻找起来。
击杀隆渊和众多修罗星高手，缴获的战利品包罗万象，其中自然不乏各种修罗星风格的装备，从最普通的制式皮甲到散发着不俗能量的护具应有尽有。
很快，一件略显陈旧但符文玄奥的丝质长袍被黎雾穿上身，配套的肩袖、饰品也一一换上。
又找出一个蓝色的魔法帽戴在头上，遮住了一头黑色短发。
最后翻出一把带有明显修罗星锻造风格的魔法杖，杖头一颗硕大的红色晶石，一看就不是凡品，但上面没有任何显著的标记，很适合伪装身份。
黎雾活动了一下身体，这布甲装备就是轻，感觉走路都能轻快些。
虽然一身装备看着有些乱，却都是实打实的没有职业要求的史诗级装备。
黎雾准备伪装成一个魔法师！
智力虽然不是他的主属性，但亚圣74级的固定属性也有不少，加上装备加持，就算亚圣级怪物也能破防。
而只要破防，伤害不就起来了吗？
无尽深渊又不跳状态数据，谁能知道伤害是魔法造成的还是切割造成的？
一片火海扔出去，任谁都得夸一句“大法师”！
克鲁鲁看着其他人也在伪装，不由嘟起小嘴：“克鲁鲁怎么办呀？”
黎雾本想再找个兜帽斗篷将克鲁鲁装上，一旁已经换装完毕的龙耀一脸狗腿子的捧起克鲁鲁一顿捯饬。
很快，一个小地精出现在几人面前。

# 第1073章 修罗星人还挺有艺术细胞

白嫩的皮肤被染成了绿色，薄如蝉翼的翅膀收了起来，身上一套略显臃肿的朋克套装，一个圆圆的小碗一般的硬壳帽扣在了克鲁鲁的头上。
小东西手里还拎着一根扳手似得武器，闪烁着幽光，看起来品质还不低。
克鲁鲁低头看了一眼身上，还一脸好奇的样子，可等狼幽欢凝聚了一面水镜后。
“这个丑八怪是谁呀？”克鲁鲁下意识的问了一句，随后举着扳追着龙耀就敲：“克鲁鲁变得也太丑了！”
最终，贪玩的性格占了上风，在自由活动和藏在兜帽里之间，克鲁鲁选择了“丑”！
黎雾看了看几人的装扮，无奈的摇了摇头。
“还是不行，虽然小安琪可以保持隐身，可再怎么改变形象，也很容易被联想到。”
黎雾最后把目光锁定到身材魁梧异常的龙耀身上：“你这个子太高，气势太足了，身上那股子龙皇精血应该还没彻底吸收掉，控制不了身上的龙威。
要不你还是自己单独行动，回浅层也好去找地方刷怪也行，无论你还是我们这边有危险，克鲁鲁随时都能把你召唤过来。”
龙耀的脸瞬间垮了下来，一副委屈巴巴的样子：“遵...命...”
克鲁鲁疑惑的眨巴眨巴大眼睛：“咦？大龙龙，克鲁鲁怎么感觉你心里很开心呢？还有老相好是什么意思？”
“啊~主人，龙耀离开主人和老板很难过啊，离开了老板，龙耀自己一个人肯定赚钱就少了...”
龙耀说到赚钱，心情还真的有些低落了起来，掩盖住了小窃喜，毕竟以黎雾刷怪的手段，包满的非常快，最后那些淘汰出来的‘垃圾’都会扔到他这里。
哪怕是垃圾，也比他自己四处奔波赚的多的多。
克鲁鲁感受到了龙耀的低落，满意的点了点头，随后好奇的问道：“那老相好呢？”
龙耀正要编，或者说委婉表达一下，克鲁鲁就被黎雾一把捞回来捂住了嘴。
“别老感应仆从的心灵思想，给人家留点隐私！”
黎雾是真担心龙耀的中心思想把克鲁鲁给弄脏了啊！
这头大种龙，不用想就知道，除了弄回家的32个老婆以外，老相好也不知有多少。
就像那个叫红什么来着的亚圣级女汉子佣兵！
龙耀跟着他也有不少日子了，估计快憋死了，一听说能单独行动，心肯定痒痒。
“行了，龙耀自己行动，安琪你也自由行动或者跟着龙耀去玩，你虽然能隐身，可万一碰到侦测隐形之类的，反而更引起怀疑。”
“是，大老爷。”
小安琪是真舍不得离开，不过小姑娘最是听话，乖乖的点了点头，选择跟龙耀一起行动。
黎雾抬手把龙耀拉到一旁，叮嘱他‘办事’的时候躲着点小安琪。
“老板，看您说的，这我还能不知道吗？”
还剩个美得冒泡的狼幽欢有些扎眼。
不过黎雾和克鲁鲁都不宜肆意跟人攀谈，需要有一个经验老道的在旁协助。
狼幽欢只要遮住耳朵，除了漂亮以外跟正常的人族NPC没什么区别。
而且对于一个漂亮的女人来说，化妆这种事那真是太过简单了。
随手画了个暗妆，将脸色画的蜡黄一些，倒有了一丝风尘仆仆的NPC冒险者的气息。
当然，狼幽欢年少时，那也的确在外历练过多年，现在只是找回当初的感觉罢了。
黎雾左右再看了几眼，满意的点了点头，随后与龙耀小安琪分道扬镳。
伪装完成后的一人一仆一地精，在残骨平原崎岖的风蚀地貌中穿梭，残风卷起沙砾，打在甲胄上发出沙沙的声响，寂静中透着几分荒凉。
边杀怪边走，地势逐渐变得平缓，前方隐约传来一片嘈杂喧嚣的人声和金属碰撞声，空气中也弥漫开一股混合着劣质烟草、汗水和烹饪食物的味道。
翻过一道矮坡，一个规模不小的营地出现在视野中。
与那些秩序井然的大型营地不同，这里充斥着一种草莽混杂的气息。
各种颜色的简陋帐篷杂乱地挤在一起，穿着五花八门、带着各种武器和伤疤的NPC冒险者三五成群。
有的在激烈地讨价还价交换物品，有的在大声吹嘘自己猎杀的怪物，更多的则是围聚在一起，目光灼灼地盯着营地中心告示板的方向。
告示板上，几张墨迹新鲜的大幅通缉令异常醒目。
正中那张，赫然是黎雾之前的形象，身穿战甲迎风而立，斗篷猎猎飞扬，脸上带着肆意的狞笑，目光让人明显能感受到其中藐视天下的睥睨。
画得极其传神，连他武器和甲胄的细节都描绘得纤毫毕现，备用装备也没被漏掉。
下方还附带着缩小了尺寸的克鲁鲁、小安琪、狼幽欢和龙耀以及青铜巨龙的图像，悬赏令上用醒目的血红色标注着“位置信息，赏万金！”“击杀活捉，赏金千万！”。
告示板周围挤得水泄不通，各种兴奋、贪婪、凶悍的声音此起彼伏：
“他妈的！万金啊！老子只要看到他往哪边跑了，这一辈子就够本了！”
“这玩家值这个价？”
“屁话！你没听修罗星的玩家说的？这是蓝星玩家中的最强者，把亚圣当狗打！”
“哼，悬赏是高，可你也得有命拿！那种级别的凶人，去了就是送死！”有冷静的泼冷水。
“怕个鸟！这里这么多人盯着，发现了喊一嗓子，大家一起上堆也堆死他！”
“就是！蚁多还能咬死象呢！那家伙再邪门，能挡住千军万马？”
一个矮个子神秘兮兮地说道：“诶，还是别碰到为好，听说修罗星那什么隆渊天王是光着腚被找到的，小心命不仅丢了，后门也没守住！”
“我草，真的假的，展开说说！”
“嘿嘿嘿…”周围响起一片心照不宣的猥琐笑声。
黎雾面无表情用脚把想要钻进人群的‘小地精’克鲁鲁给扒拉回来，随后垫脚看了看告示，小声嘀咕道：
“还别说，这修罗星人虽然尚武，可画画这人还是蛮有艺术细胞的，艺术气息也十足，画上这小子可真帅！”
狼幽欢忍不住又掩嘴笑了一声。
克鲁鲁跟个小绿猴子似得爬到黎雾背上，挺着个锅盖头，好奇的看了一眼：
“画的不对，主...眼神不是这样的。”
狼幽欢凑到克鲁鲁耳边，嘴巴微张却并没有声音传出，用了传音魔法：
“这是故意这么画的，想把主人打造成大反派。”
克鲁鲁撇了撇小嘴：“哼，克...我才是大反派，我是大魔王呢！”
黎雾左右看了一眼，发现几个修罗星玩家在摊位前闲逛，于是走了过去。
压低声音，用略显沙哑、带着磕巴的修罗语向旁边一个看起来装备稍好、像是领头的玩家搭讪：“大…大哥，那上…面…写的啥？人太多，我这...布甲挤不进去。”
那领头的玩家扫了黎雾一眼，看到他身上五花八门的装备有些鄙视，但看到黎雾手上略显不凡的魔法杖才稍稍重视了一眼。
“喏，帝国通缉那个叫‘无敌可爱团’的蓝星头子！还有他那几个仆从！
就是画像上那个黑衣服，笑得贼欠揍的小子！
提供他位置就有一万金币！干掉他能得千万金，不过这是给NPC的，咱们玩家要是能杀了他，可以封侯爵！”
”“哦…哦，谢谢大哥，我忙着肝游戏还真没注意这消息。”黎雾装作才反应过来的样子，脸上露出恰到好处的惊讶和一丝对万金和封侯的向往与兴奋。
“万金啊！封...封侯？”黎雾一边嘀咕，一边眼神狂热的拉着狼幽欢往营地的补给售卖点挤去。
就像两个被巨额悬赏刺激到，急于补充点物资好出去“撞大运”的愣头青。
‘小地精’发现主人跑了，“哦呵哦呵”的怪叫着追了上去。
佣兵头领看着他们的背影，嗤笑一声：“切，又一个想发财想疯了的炮灰，武器不错，可带个地精当宠物可还行，卸蓝星头子的膝盖骨吗？”

# 第1074章 对喷练口语

营地补给点同样人头攒动，但比起告示板前的狂热，这里更多是冒险者们补充消耗、交换情报或者处理战利品的喧嚣。
劣质烟草、汗臭味、烤得半生不熟的肉食以及淡淡的血腥味和药物气息混杂在一起，构成了典型的冒险营地气味。
各种声音嗡嗡作响，讨价还价声、互相吹嘘声、低声咒骂声不绝于耳。
摆摊售卖的不止NPC，还有不少修罗星玩家。
黎雾带着个黑晶眼镜，不找NPC商家，非找修罗星玩家交易，主打一个实践出真理！
努力控制着舌头，用磕磕绊绊、带着浓重奇怪口音的修罗语和一个出售魔能药剂的摊贩交流：“给…给窝…两组…那…那个魔能…还有…三卷…这个绷…绷带…”
摊贩是个中年汉子，皱着眉，侧耳费力地听着黎雾怪异的发音，反复好几遍才听明白：
“魔能两组？三卷通用绷带？五个金币又七个银币。”
黎雾付了钱，拿到了东西正要离开，那摊贩忍不住问道：“朋友是北地人？”
“啊，恩，对。”黎雾脑袋连点。
“啧啧，不是我说，你们北地人这舌头，真是一绝啊！”
“你什么...意思？地域...歧视啊？”
“别误会，一点歧视的意思没有，我这是夸兄弟舌头灵活呢，一般人舌头可甩不出这么多个弯。”
那摊贩瞄了一眼脸色蜡黄却难掩妩媚的狼幽欢，邪笑道：“你这宠物还挺有福！”
黎雾冷不丁的还没反应过来，侧后方的狼幽欢的眼神却霎那间冷了下来，一双凤眼露出一丝杀意。
“草！”黎雾总算是反应过来了，抬手就摸向腰间，随后突然想到自己是个“魔法师”，一法杖就抡了过去。
那商贩似乎早有准备，怪笑着一个侧身避过了黎雾的法杖，随后高喊道：
“开个玩笑，急什么眼啊，这里是营地，小心我叫守卫！”
商贩的嗓门挺大，还真的引起了边上营地守卫的目光。
黎雾不想刚进营地就暴露，缓缓收回法杖，目光锁定这摊贩了脸，冷冷说道：
“在无尽深渊，无缘无故树敌，找...找...找死吗？”
黎雾这个气啊，这嘴皮子不听使唤，放狠话都特么成了笑话。
果然，那摊贩咧着嘴又怪笑起来，然后学着黎雾的语气：“老...老子，是...是弓箭手，会怕你一个魔法师？
还有...游戏而已，别不识逗，老子是战痕公会的，你还能堵我怎么着？”
黎雾哪里知道什么战痕不战痕的，正规军都被他当狗撵，修罗民间公会还装起大尾巴狼了。
“斯哈！”
摊贩突然倒吸一口凉气，抱着一只脚疼的乱蹦起来。
一个小绿影在他脚边一闪而过，拎着个扳手“哦呵哦呵”的就从围观‘群众’的脚边跑没影了。
克鲁鲁下扳手很重，摊贩脚指骨应该是碎了，好一会儿才缓过气来：“啊，有人在营地动手，是不是你的宠物？”
黎雾怪笑着用大拇哥指了指狼幽欢，“我宠物在这呢，你可别诬赖好人，没准是你...你嘴里...屎...屎太多，哪位北...北地的兄弟看不过眼。”
“肯定是你，你是个魔法师，没准能契约两个宠物！守卫、守卫，有人在营地动手！”
摊贩大呼小叫的声音招来了营地守卫。
可惜克鲁鲁速度太快，体型又小，早不知道跑哪去了。
又不是什么大事，守卫自然也懒得到处搜寻可疑的‘凶手’，两边警告了两句就走了。
“小子，我知道是你搞的鬼，刚才那小东西就在你脚边来回窜来着，你等着，我看你出不出营地！”
“白痴...还敢反过来威胁我，就你这种人，也不知道是不是踩狗屎了，竟然能活着混到了第十四层，赶紧回去感谢你那狗爷爷，感谢你活到现在，不然刚进无尽深渊，你就得被屎呛死！”
黎雾用修罗语一顿输出，嘴皮子竟然还挺溜。
果然，骂人这种事，学的最快！
那摊贩自然更不是省油的灯，唧唧歪歪的跟黎雾对骂起来。
黎雾有心练口语，也不溜达了，口水四溅的跟着摊贩对喷起来。
狼幽欢一时也不知道该生气，还是该笑自家主人犯神经。
喷了好一会儿，摊贩的同伴一个个赶了过来，将黎雾半围了起来。
摊贩更来劲了，一边跟黎雾对骂，一边添油加醋的跟一个看起来像是领头的修罗玩家控诉黎雾。
按理说，围观的人不少，肯定也有不怕事的，黎雾要是解释解释，也许能推翻摊贩的谎言。
可惜黎雾又不会怕对方人多，真要是动了手，别说这队修罗玩家了，营地守卫和营地首领都能一勺烩了。
他恨不得这帮人一起跟他对喷，肯定对练习口语大有帮助。
让黎雾有些无奈的是，那领头的似乎志不在骂人，冷冷的扫了黎雾一眼，就扯着商贩离开了。
黎雾意犹未尽的上下抿了抿嘴唇，看着商贩远去的后脑勺眼睛微眯。
“能定他的位吗？”黎雾侧头低声问道。
狼幽欢眼中寒意未消，轻声回道：“无尽深渊内神识定位距离有限，不过三万米以内还是很精准的。”
黎雾撇了撇嘴：“回头给他个大大的惊喜，这修罗人也真是啥人都有，祸从口出的道理都不懂。”
狼幽欢掩盖嘴轻笑：“可能是主人选的装备太过古旧了，一般人没有那么刁钻的眼睛。
若是知道主人这一身随随便便都是极品史诗装，估计他也不敢乱说了！”
“那倒不一定，要是他看出品质，可能就起另一个心思了。”
黎雾也不担心克鲁鲁的安全，带着狼幽欢再次逛起了摊位。
装就要装的更像点。
他一个“魔法师”，买点回蓝的魔能药剂，施法材料什么的，再正常不过了。
练了好一会‘口语’，黎雾才晃晃悠悠的带着狼幽欢来到营地简陋的酒馆。
酒馆不止是喝酒的地方，还是补充食物和交流信息、发布任务的地方。
绿油油的克鲁鲁不知道什么时候回到了黎雾脚边，拽着黎雾的裤腿子顶着个圆碗，仰着小脑袋，一脸渴望的望向一边：“哦呵哦呵...饿饿...肉肉...”

# 第1075章 小灵通杰克

黎雾眼皮跳了跳，他算发现了，真正角色扮演上瘾最深的是这小玩意，小家伙包里除了宝贝就属好吃的多，能看上才怪。
不过如果放在地精的世界里，克鲁鲁此时倒真是入木三分了！
黎雾摸出几枚银币，指了指烤肉：“再…再来点肉…给她…”
端着餐盘和两大杯麦酒，黎雾一人两宠找了个相对僻静的角落坐了下来。
跟黎雾想的一样，克鲁鲁抱着一块肉啃了一口，就偷偷钻到桌子下面把烤肉给收起来了，再出来时，手里的肉色泽变了，不仔细看倒也看不出来。
国字号大厨在游戏里烤的肉，跟着脏乱差的NPC营地只为饱腹的烤肉能一样吗？
小东西游戏内外全是一等一的待遇，小嘴可叼了。
不过黎雾吃起来倒是觉得挺不错的，这种粗纤维大肉配上麦酒，倒别有一些野趣。
狼幽欢笑眯眯的从桌下接过克鲁鲁递来的美食，一边侧着耳朵，捕捉着周围每一句对话。
“听说了吗？猎星军团已经开拔了，直奔十七层的光明东城！”
旁边一桌，几个看起来像是刚回营不久的佣兵正在分享消息，其中一人压低声音道。
“封锁？来得及吗？人都进去了！”
“谁知道呢。不过据说这次动真格的了，兵部的大人物亲领，各府精锐尽出，就是要封死那座城！”
另一个人灌了口劣酒：“妈的，蓝星人真是麻烦……”
“麻烦？何止啊！关键是值钱！”第一个说话的人眼中闪着贪婪的光，用下巴点了点营地告示板的方向，“那才是真正的大买卖！一个位置就值万金！老子要是能摸到一点线索……”
“嘁，做你的春秋大梦吧。”他对面一个脸上刺青的汉子嗤笑，“那种煞星也是你能惦记的？别位置没找到，先被他的宠物捏碎了脑袋！
我兄弟在隆渊天王麾下…咳，他说那无敌可爱团身边跟着个拳头大小的小精灵，邪门得很，神出鬼没，能钻人影子，摸什么碎什么！”
“小精灵能捏碎脑袋？”先前那人不信。
“白痴！那肯定是变形伪装的！高手宠物都会变形！”刺青汉子语气笃定，带着一丝劫后余生的后怕，“我兄弟亲眼看见好几个亚圣大人身上的护甲、武器，像纸糊的一样，碰着就被那小精灵弄成碎片了！
而且那小怪物对脚丫子情有独钟，专门收集敌人的双脚。
那场面老惨了，就算幸存下来，脚丫子也得丢！
就因为这个，那能肢体再生的神圣药剂都价格翻倍了！
对了，那魔头身边还跟着几百头巨龙，铺天盖地！看一眼腿都软！你以为隆渊天王那些精兵是怎么没的？
龙息一喷，能灭一城！”
黎雾听得入神，烤肉的忘了吃了。
这特么修罗星人也喜欢添油加醋啊！
克鲁鲁捧着‘专灶’烤肉吃的正香，听到鄙人谈论自己，悄悄的挺起了胸脯，绿油油的小脸满是骄傲，嘴角也不自觉的上扬起来。
要不是克鲁鲁轻轻点了她一下，估计又要“哦呵哦呵”的笑出声了。
这时，一个穿着破旧皮甲、眼神精明的NPC凑近那桌修罗玩家，神秘兮兮地说：“嘿，几位，听说了个‘内部’消息吗？据说有人在西面的碎骨岭发现了一些痕迹，不太寻常…”
“什么痕迹？”几个修罗星玩家立刻被吸引了注意力。
“像是什么大型飞行生物的爪印…很深，还带着…”NPC突然不说了，伸出手指搓了搓。
更多的修罗星玩家围了上来，其中有上道的，抬手扔出十几枚银币。
那NPC反手将银币揣入怀中，却并没有继续说，只是一味的搓着手指。
显然，十几枚银币不太够的样子。
修罗星玩家们竟然出奇的没有动怒，NPC越是如此，说明这消息越重要，众人左右看了一眼，各自多多少少的扔出一些银币在桌上。
NPC见桌上的银币差不多值三四枚金币了，这才快速的把银币全收了起来，笑道：
“那附近有不少焦痕和碳化的怪物尸体，还有人远远的感受到奇怪的能量波动，带着令人毛骨悚然的气息，像是......龙威！
消息是刚刚用信鸟传过来的，换算一下时间，应该不到一个小时。”
一群修罗玩家呼的一下就散了，留下一桌桌肉食和未喝完的麦酒。
大型飞行生物脚印？带着焦痕？龙威？
这不就是巨龙在刷怪吗？
虽然，觉得可能性不太大，可赏金的诱惑实在是太大了，要是真的因此发现大魔头的行踪，上万金币不就到手了吗？
黎雾心中一凛，下意识的想到了龙耀。
感受到主人心思的克鲁鲁连忙感应了一下，随后通过心灵感应告诉黎雾，龙耀正带着小安琪赶往一座大型营地，并没有恢复过巨龙之躯，也没有刷怪。
那就有意思了！
黎雾瞥了一眼那正端着一杯玩家没来得及喝的麦酒狂饮得NPC。
不会是这家伙在骗钱吧？
这边刚弄出告示牌没多久，他这就收到关于巨龙的消息了？
还是信鸟传过来的！
这么消息灵通的话，为什么不自己去确认领赏？
三四枚金币跟一万金币有可比性吗？
刚刚这帮修罗星人也真是被赏金冲昏了头脑，这种简单的骗术也能上当。
嗯，还是说，一般玩家还不知道NPC有独立灵魂和思想之事。
毕竟不是谁都跟他一样，二三十级就被人畜无害的克鲁鲁给忽悠够呛。
那NPC灌了口酒，也注意到了角落里的黎雾一桌，眼睛一亮就走了过来。
“嘿，朋友，听说了个‘内部’消息吗？据说有人在西面的碎骨岭发现了一些痕迹，不太寻常…”
看着NPC搓动的手指，黎雾脸色古怪的说道：
“不好意思啊，刚刚白嫖听到了！”
那NPC一愣，随即皱着眉头说道：“看你听到了却无动于衷的样子，是以为我是骗子？”
“哦？难道不是吗？”黎雾端起酒杯，慢条斯理的抿了一口。
“哼，我小灵通杰克，在这营地混了几年，还没人说我是骗子！”
名为杰克的NPC突然转头看向酒馆柜台后的店员，高声喊道：“巴尔，你来跟你的顾客说说，我杰克骗过人吗？”
擦拭着杯子的巴尔抬起头来，看了一眼杰克，眼中闪过一丝厌恶，但还是高声说道：“这个烂赌鬼虽然喝酒从不给钱，但他的消息，绝大部分都是真的。”
黎雾看着巴尔的表情，竟然怀疑是不是自己真判断错了。
或者说，这巴尔是国家级演员？
难道真有巨龙？

# 第1076章 极品小地精

黎雾眼神微眯，手指无意识地在粗糙的木桌上敲击着。
“不是骗子？”他看着那个自称杰克、眼神闪烁着市侩精明的NPC：
“你拿到的那点银币，跟悬赏比起来，连点渣都不算，真有确切线索，你会舍得卖？”
面对黎雾的质疑，杰克嘿嘿一笑，声音拔高了几分：
“年轻人懂什么？高回报意味着高风险，老子只是觉得钱烫手而已！
去碎骨岭的路可不算近，谁知道路上会遇到什么？
而且那里还有疑似巨龙的怪物，我可是惜命的。
消息卖给你们这些想发财的搏机会的，我落袋为安，这生意公平得很！”
他话音未落，旁边一张桌子上就有几个五大三粗的NPC冒险者露出了然甚至带着点赞赏的目光。
显然，杰克这种“分享风险”的理论，在这类刀口舔血的人群中颇有市场。
金币落袋，让别人去冒生命危险确认和追踪那恐怖的目标，似乎确实是更稳妥的选择。
杰克突然想到什么，脸皮一下子拉了下来：
“靠，我跟你说得着吗？
消息都被你白嫖了，分币没花，我就算是骗子，又能骗你什么？”
黎雾眉头一挑，手在桌面上一扫，几枚金币出现在桌上。
“哎，关您事，关你事，您看我这破嘴。”杰克的脸皮又扬了起来，一边赔着罪，一边将手伸向金币。
可惜两只绿油油的小手，先他一步按在了金币上。
小手很小，比金币大不了多少，连五枚金币都盖不住，其中两枚只按了个边。
杰克下意识的扣那两枚金币，想先落袋为安，没想到竟然没扣动！
那两只小手仿佛有万钧之力，把金币定死在了石头桌面上。
“话还没问完，钱也别急着收。”黎雾笑呵呵的说道。
杰克一拍胸口，满脸热情：“您问您问，整个老骨头营地，就没有我杰克不知道的消息。”
黎雾微微一笑：“其他消息不重要，还是关于碎骨岭的消息。
不是我看不起你，都动用信鸟了，成本可不低，你不把消息卖给大势力，却跑来酒馆卖散户，这可不是嫌钱烫手，而是跟钱有仇了！”
杰克的脸上终于出现了些许闪躲，可被克鲁鲁压在手下的金币又着实诱人，想了想终究无奈的压低声音说道：
“我这消息不是第一手了，营地主事和两家商会的人已经先一步出发了，被叫走的一个营地高手刚好在跟我赌钱，我刚好听到了那么一嘴。
虽然消息落后了十几分钟，可这消息保真啊！”
二手消息？
黎雾心思一动，捏住克鲁鲁的后脖领子起身就走，狼幽欢也连忙快步跟了上去。
杰克见状，连忙把手伸向桌子。
恩？
这咋还少了两枚？
转头看去，刚走出门的‘魔法师’手里，那眼睛还挺好看的小地精正捧着两枚金币‘哦呵哦呵’的魔法师眼前比划。
杰克暗啐了一口，连忙将剩下的三枚金币揣进兜里。
奶奶的，看着挺大气，没想到还带往回拿的！
“窝们…去碎骨岭，可能真的有巨龙。
巨龙现在也算是咱们的...嗯，盟友，真有落单的巨龙，能帮一把就...就帮一把。
要是堕落巨龙，那就更好了，看看能不能给你也弄个沐浴龙血！”
黎雾跟狼幽欢说话，也不忘了练习修罗星口语。
狼幽欢听到黎雾还想着她，心里一暖柔声应道：“是，主人。”
消息已经落后一步，黎雾也顾不上继续维持“柔弱魔法师”的伪装细节，抓着法杖，大步流星地朝着营地通往碎骨岭方向的出口走去。
与此同时，酒馆厚重的木门被粗暴地推开，一群装备精良、面带煞气的人涌了进来，领头者眼神锐利地扫视全场。
一瞬间，原本已经有些冷清的酒馆更是为之一静，所剩不多的两三桌酒客齐齐望去，随后又下意识的低下了头。
这伙玩家来到营地虽然没几天，战绩却有些不俗。
野外有好几拨失踪的NPC冒险者，甚至修罗玩家，疑似跟这伙人有关。
可惜营地不管野外的事，而且也没有实际证据，拿他们没有办法。
那领头人旁边正是之前那个和黎雾对喷的弓箭手商贩。
弓箭手商贩抻脖子看了一圈，没发现目标，不由喊道：
“怎么没了？不是说看到那混蛋带着小地精来酒馆了吗？”
领头者皱了皱眉，说道：“没找到就算了，就那一下，也证明不了那小地精的价值，没准是出了暴击呢！”
弓箭手有些不甘心，低声说道：
“副会长，那小绿皮肯定不简单，就算是暴击，攻击力也够猛的，而且速度奇快，一眨眼就跑没影了。
智商肯定也不低，也没见那魔法师指挥，这小东西就知道打完人不给主人惹事，恐怕还是地精一族里十分罕见的‘学者’类。
这两天因为蓝星那个魔头的小精灵宠物，小体型极品宠物的价格狂飚，要是能弄过来，肯定能小发一笔！”
战痕副会长踹了弓箭手一脚，骂骂咧咧的说道：“竟放马后屁！之前他们找你的时候，你怎么不说，至少留个人盯梢吧？”
弓箭手一脸尴尬的回道：“这...这不是后来发现血条还没回满才反应过来吗，对喷了那么久，血条竟然没回满，一扳手至少锤掉我五分之一的血。”
“行了，找不到就赶紧走吧，碎骨岭的消息更重要。”
副会长暗骂了弓箭手一句‘白痴’，转身就要带人离开。
正捡黎雾桌上剩的杰克突然起身凑了过来：
“几位兄弟留步，我这有个内部消息，几位肯定感兴趣。”
“什么内部消息？”副会长转头问道。
“关于碎骨...”
“消息我们知道了，用不着你说。”副会长直接打断了杰克的话，头都不回的带着人往外走。
那弓箭手却没有跟上去，而是转头问向杰克：“看没看到一个魔法师带个黄脸娘们和一个小地精？”
杰克眼睛一亮，抬手做出搓动的手势。
弓箭手随手逃出一枚银币丢给杰克。
杰克一手接住银币，另一只手依旧搓动不止。

# 第1077章 下山虎

清脆的“咔嚓”声和弓箭手软倒的身躯仿佛按下了暂停键。
冲杀上前的战痕公会成员惊骇地停住脚步，难以置信地看着地上同伴迅速消散的尸体，以及那个在烟尘中拎着染血扳手、依旧“哦呵哦呵”叫唤的绿色小地精。
空气凝固了刹那，随即是愤怒的咆哮！
“宰了它！给弓三报仇！”
“那个法师可能用了什么强化宠物的道具，卷先集火秒了他！”
“大家拉开距离，盾卫上前挡着那小地精！”
剩下的几十个战痕成员瞬间红了眼，各种技能光芒亮起，远程攻击朝着黎雾和狼幽欢倾泻，近战则鼓起勇气扑向还在挥舞扳手、看似威胁更大的克鲁鲁，场面瞬间混乱不堪。
黎雾面对铺天盖地的攻击，似乎毫无所觉，不慌不忙的举起魔法杖，一枚硕大的橘红色火球在法杖顶端凝聚，嗖的一下朝着一个牧师砸去。
黎雾如此，自然是因为克鲁鲁和狼幽欢的动作更快。
克鲁鲁拎着个小扳手，上蹿下跳的像个欢快的小地鼠，许多攻向黎雾的远程攻击都被她的小扳手给拦了下来，就算有几道攻击打到她身上，也没造成多大的伤害。
而更神奇的是，狼幽欢的魔法杖一抬，一道快速治疗就落在了克鲁鲁的身上，再抬手更是在自己身上凝出一个圣光之盾，一个侧步就替黎雾挡住了剩余的攻击。
没错，冰系大法师狼幽欢现在是个牧师！
虽然跨职业使用技能，不仅没有职业加成，技能效果还打折扣。
可以狼幽欢的实力，哪怕跨界也是个狠角色。
黎雾的攻击就很恐怖了！
这可不是他那个没人要的小火球术，而是这极品史诗级魔法杖自带的超级炎爆术。
不仅初始魔法伤害高达184%，还有后续132%的爆炎伤害。
也就是说，这超级炎爆术会造成二段伤害。
黎雾的魔法攻击力是不高，但也得分跟谁比，一身史诗级装备，比起一般的二阶法师只高不低。
再加上对方只是个布甲牧师，黎雾一个超级炎爆术过去，技能本身伤害就已经极为不俗了。
可黎雾又不是靠技能吃饭的，切割伤害更是惊人。
哪怕装备掉档，布甲血量加成低，可在克鲁鲁提前上了全面强化后，也达到了80万！
光是触发两次切割伤害，就很超标了。
那牧师刚叫出声来，下一秒就在后续的爆炎伤害中倒地了。
标准的战法牧三人组，只是身份大变了样。
一个小个子刺客想从背后偷袭，刚举起匕首就被克鲁鲁反手一扳手砸在膝盖上，整个人像个破麻袋一样被砸飞出去，落地时小腿已经扭曲成诡异的角度。
“哦呵！哦呵！”克鲁鲁兴奋地尖叫着，扳手如雨点般落下，专门朝着敌人的关节和脆弱部位招呼。
克鲁鲁宛如一道绿色旋风，在人群中高速穿梭，动作看似毫无章法，胡乱挥舞着扳手，却精准得可怕！
每一次挥击都伴随着骨骼碎裂的脆响，代表着一只脚面塌陷。
血条能靠治疗恢复，可骨头碎了却不是一时半会儿能够恢复好的。
要是布甲职业承受这一击，八成是需要肢体恢复药剂了。
惨叫声和骨骼碎裂声交织在一起，场面血腥而混乱。
“妈的，邪门！太邪门了！”先前被克鲁鲁一石头砸的倒飞出去的副会长，一边晃动着被震得酥麻的肩膀，一边咒骂，却不敢上前，浑然忘了自己是个盾卫，应该顶在前面。
这特么捅到铁板了啊！
有心想骂那招祸的弓箭手，可惜对方已经销号了。
短短十数息，又有七八个战痕成员倒在地上失去战斗力或化为白光。
战痕公会的阵型彻底崩溃，剩下的人脸上写满了恐惧，开始下意识地后退。
“都住手！！！”
一声如闷雷般的暴喝从远方传来，带着强大的精神威压，瞬间笼罩了整个战场！
不过这威压是对着黎雾三人来的，那些战痕公会的人却瞬间打起了精神。
不仅是因为来人用的战吼技能，更是因为来者是战痕的主心骨。
克鲁鲁也被这吼声震了一下，下意识地停下了扳手，好奇地朝着声音来源望去。
狼幽欢眼中寒光一闪，不动声色地退回到黎雾身侧，魔力含而不发，准备情况不对动用魔法。
黎雾黑晶眼镜后的双眼也是一凝！
这股威压，比普通的亚圣要强了一些，看来还是个不小的地头蛇呢。
一道壮硕如铁塔般的身影踏空而来，速度极快！
身上并不像大多数战士一样穿着重甲，而是一身红白相间皮质劲装打扮，勾勒出爆炸性的肌肉线条。
一条狰狞的疤痕从左眉嘴角，更添了几分凶悍。
他背着一柄门板宽的双手大剑，剑身缭绕着肉眼可见的暗红色煞气，落地“咚”的一声闷响，脚下的岩石竟生生陷下去几分，激起一圈尘土。
正是战痕公会会长，游戏名下山虎！
下山虎鹰隼般的目光扫过战场，五六个一瘸一拐甚至包脚的伤号和七八具尸体，让他神色一凛。
不过是办点事晚了一步，老骨头营地这点人，差点让人一锅端了。
看了一眼看起来平平无奇黎雾和一脸冷漠的狼幽欢，最后锁定在拎着扳手哦呵哦呵怪叫的克鲁鲁身上。
下山虎的眼中闪过一丝不易察觉的惊讶，却并没有如预料中那般勃然大怒，直接出手为手下复仇。
“好！够狠！够劲！”下山虎忽然哈哈大笑起来，声音洪亮，打破了压抑的寂静，但笑声里却听不出太多温度，反倒更像是对猎物的审视。
“一个能在十息不到，碾压我几十个手下的组合！有趣，真他妈有趣！”
黎雾推了推眼镜，将黑色的眼眸盖的更严一些，随后笑道：“是...是很有趣，我说他们怎么狂的没边，原...原来是...是背后站着个亚圣。”
下山虎目光落在黎雾身上，带着审视和一丝奇异的欣赏：“北地的？这口音…老子很多年没听过了。
在那苦寒之地活下来的人，难怪是个硬茬子！
手底下人多有冒犯，还请兄弟饶了他们一命！”
黎雾微微一愣。
这画风变得有点突兀啊！
不是应该怒喝一声，为手下撑场子报仇吗？
难道他们三个演的不像？

# 第1078章 法一

黎雾没有依旧维持着结巴的“北地口音”，似乎还有些不忿：“你…你的手下…嘴巴…太臭…还…还想抢…我的宠物！”
“哼！”下山虎冷哼一声，扫了一眼地上那个已经消散的弓箭手位置：“弓三那张嘴？没少给老子惹事，死了活该！”
这话一出，还活着的战痕成员无不凛然。
会长这态度…不对劲啊！
下山虎根本不理会手下的想法，他向前跨了一步，目光灼灼地盯着黎雾：
“朋友，这事儿是弓三有错在先，嘴巴不干净，还他妈想抢你的宠物。
但他现在已经付出代价了。
这些废物…技不如人，也他妈该有此报！”
下山虎顿了顿，话锋陡然一转，语气带上了几分热情：
“不过，朋友，你这身本事，还有这凶悍的小东西，跟这帮废物较劲，不觉得埋没了吗？
我看你身边没有其他队友，想必是个独行侠吧？
这无尽深渊十层以下，独行侠可不太好当，说不定什么时候就被那些大势力当绊脚石顺手给灭了。”
奇怪的画风，让黎雾的表情变得有些古怪：“你...什么意思？”
下山虎猛地拍了拍胸脯，发出砰砰闷响，哈哈大笑道：
“我叫下山虎，战痕公会的会长，手底下有那么七八百号人，个个都是硬...额，当然，这帮废物在朋友面前算不得硬，但所谓人多好办事。
一些脏活累活，别人不敢干的活，他们还是有两把刷子的。
我看朋友也是个有本事的人，不如加入我战痕如何？
钱、权、资源、女人……只要你有本事，拳头够硬，有的是你想要的！”
这番话，粗粝、直白、也带着一股黑道枭雄特有的霸气和吸引力。
可惜他不知道站在对面的‘北地人’，不是修罗星的‘北地人’，他颇具诱惑的宣言，在黎雾眼里像个小丑。
不过，就在黎雾衡量干死这个看起来实力不过的亚圣，会不会暴露时，脑中灵光布灵布灵的闪了起来。
打入敌人内部，本就是他的计划。
不过，只是装作一个独行的修罗星玩家，在这无尽深渊十几层的确有些太扎眼了。
最好是混进某个团队，还能打个掩护。
只是正规军没那么容易，要是心细点，现实里再查一查，很容易暴露。
但如果是黑团队呢？
这无尽深渊不比其他，这战痕公会干的事，说是杀人越货也不为过，谁会把现实信息往外报啊？
看这帮人的打扮也知道，大多数都戴着面具，显然也是怕得罪人，在现实里遭到报复。
就算这下山虎想打听他的“现实信息”，也可以用这个理由推脱过去。
彼此隐瞒身份的犯罪组织，没准是他深入修罗星势力内部，搅乱风云、伺机而动的绝佳踏板！
更重要的是，战痕公会干的事，如果站在蓝星的角度，那可是大好事啊！
如果能够推波助澜，让战痕做大做强，也不失为一步闲子，万一用上了呢！
“我杀了你这么多手下，你却要招揽我？”
黎雾微微抬起头，目光透过镜片与下山虎的视线碰撞在一起。
“哈哈，朋友不必介怀，咱们干的事，本就是把脑袋别再裤腰带了，实力不够让人灭了，现实里藏老婆裤裆里哭就得了，没有那么多叽叽歪歪的。”
黎雾看似心中一动，思想‘挣扎了’一番，突然笑了起来，法杖顶端的红色晶石微微闪烁，似乎象征着某种决定。
“你说的很有吸引力，不过，我...我可没有...当...当喽啰的打算！”
“哈哈，以朋友的身手，岂能当个喽啰！”下山虎突然扭头扫了一眼手下，说道：“哪个跟法一现实里认识来着，下线时跟他说一声，一号位换人了，他以后是法二了。”
一个忙着用绷带绑脚的刺客抬起手来：“会长，我跟法一一起的，他昨天才晋升法一，您这么就给他撤了，这...这有些说不过去吧？”
“草，我说话不好使了？”下山虎看向那人的目光变的有些瘆人。
那人吓了一跳，赶忙拱手说道：“会长，我没别的意思，就是法一好不容易完成了目标，您也答应给他晋升名额了，您这...”
下山虎眼睛微眯：“老子让他让出法一位置，说过不给他名额了吗？战痕虽然干的是见不得光的买卖，但老子有说话不算话的时候吗？”
那人闻言，顿时松了口气，随后对着下山虎连连拱手，陪笑道：“是我错了，不该质疑会长的决定，您大人不记小人过，别生我的气。”
下山虎‘哼’了一声，还挺傲娇，随后转头看向黎雾笑道：
“朋友，以后你就是我战痕的法一了！
咱们战痕除了我以外，以数字定尊卑。
每个职业的1号，就是该职业的首领，只在我一人之下。”
“哦？法...法一吗？那...那副会长如何算？”黎雾抱着法杖，目光看向了下山虎身后。
“战痕哪来的副会长？”下山虎下意识说了一句，但很快就顺着黎雾的目光锁定到了‘副会长’身上。
“姐夫，这都是兄弟们的戏称，逗着玩的！”
下山虎瞪了小舅子一眼，随后对黎雾笑道：“兄弟放心，咱公会没什么副会长，就算是我这小舅子，也得按号排，他是盾四，见你也得先问好。”
黎雾满意的点了点头：“不以名字为称，咱们战痕...还...还是...蛮...蛮讲究的嘛！”
黎雾一句咱们，就已经把事定了。
“哈哈，毕竟干的事不太好见光，为了避免麻烦，战痕只有其名，没有实质公会，咱们在无尽深渊外也最好不联系，现实更是谁也不认识谁为好。
当然，兄弟你也不用太担心，咱们战痕后面还是有些背景的，只要不是把哪个大贵族给弄了，其他风险老子扛！”
下山虎开怀大笑上前了几步，但并未靠的太近，显然是为了以诚待人。
一个战士要是接近了魔法师，那威胁可太大了，更何况是亚圣级的战士。
黎雾似乎有些‘愣头青’，竟然傻乎乎的朝着下山虎迎了过去。
下山虎眼中精芒一闪，抬手拍了拍黎雾的肩膀：“兄弟好胆色，不对，法一兄弟，好胆色！”
“见过会长！”黎雾学着修罗人的手势对着下山虎拱了拱手。
“好好好！”下山虎好爽一笑：“兄弟也是来得巧，咱们正好要去捞上几笔，就当给法一兄弟接风了！”

# 第1079章 上古龙尸

下山虎的笑容洪亮，听着热情满满，却没什么暖意，带着一股江湖草莽特有压迫感。
当然，别说是黎雾了，就算换成任何人，也不可能真的认为自此成功加入‘梁山’成为‘好汉’！
下山虎转向那些士气低落、面带惊惧的手下，尤其是那个还揉着肩膀的‘副会长’小舅子，声如洪钟：
“都给老子听好了！以后这位就是我战痕公会的法一！
他娘的，谁再敢像弓三那样不长眼、没脑子、嘴臭惹事，老子亲自送他销号滚蛋！听见没有？”
“是！会长！”
“法一大哥！” 稀稀拉拉的应和声响起，带着劫后余生的松懈和对黎雾惊惧。
那‘副会长’小舅子更是低着头，连声道：“明白，会长！见过法一！”
如果下山虎不来，他们这伙人，恐怕跟刚才销号的那几位一样的下场。
黎雾假模假样的摇摇手，却未露出什么得意之色。
演员的自我修养！
刚才还打的要死要活的，祖宗八辈都快骂活了，演的太过就假了。
众战痕的人小心翼翼的自我介绍了一下，基本也就是排名号之类的。
通过这些人的排名，黎雾发现这伙人并不是战痕的精英核心。
最高的也就是下山虎的小舅子，其他人还没被克鲁鲁锤死的弓三序号高。
“行了，收拾收拾，治疗恢复，骨伤的用绷带固定一下，没时间让你们回去修整。”下山虎不耐烦地挥手，随即又看向黎雾，脸上堆起热情：“法一兄弟，趁着他们恢复，我跟你聊聊咱家接下来的买卖。”
黎雾看下山虎说的神秘，不由疑惑道：“听会长的意思，不...不像是调查蓝星...魔头的线索啊？”
“蓝星魔头的线索？”下山虎不屑的笑了笑：“这都过去多久了，那种不清不楚的小道消息，能锁定蓝星那魔头就怪了！
我刚刚之所以慢了一步，就是去打听详细消息去了。
咱们战痕在老骨头营地周边做买卖，自然跟营地的NPC打好了关系，一些消息的准确性自然比野路子强。
碎骨岭那边有信了！
营地的NPC高手已经确认，那地方那地方不是真有活着的巨龙，但比活的巨龙也他妈差不了多少！”
”黎雾的东北修罗语适时流露出恰到好处的疑惑和一丝贪婪：“跟巨龙差不多？难道是大BOSS？
“是上古龙尸！而且是保存完好的那种！”下山虎的声音带着兴奋的沙哑，
“是发现了一个被半埋的远古龙巢遗迹，应该是脱离了龙谷的堕落巨龙！
死气都快浓郁成实质了，价值连城啊！”
“死的啊？”黎雾语气难掩失望。
死的巨龙还怎么给狼幽欢沐浴龙血啊？
下山虎兴奋的表情僵了一下，随后笑呵呵的说道：“法一兄弟有些深藏不露啊？对上古龙尸都没什么兴趣？”
黎雾瞬间就意识到了自己的失误，连忙补救道：
“您都说了是...是上古龙尸，估计血也干了...魂...也散了，龙肉也没营养了，龙晶化没化还得另说，还不如弄个...弄个大BOSS呢！
我这魔法杖就是弄了一头受伤的亚圣级BOSS，用它身上的灵材做的，非常强！”
土豹子！
下山虎的嘴角不着痕迹的撇了撇，哈哈笑道：
“这就是团队的优势，兄弟一个人消息自然不灵通。
上古龙尸的价值还在新鲜巨龙尸体之上。
那是被死气滋养无数年才能形成的，无论是用来制作顶级装备、魔法道具，还是药剂，都是 狠货，大商会都不见得有卖！
而且上古龙尸最大的用途不是拆分了做东西，而是给圣者级强者打造实体分身的。
上古龙尸这种没有灵魂，精神消散，宛如白纸的承载体，能够完美的发挥出投影的最大力量，无限接近本体。
甚至如果龙尸的境界等级够高，分身比本体还强也不是不可能！”
黎雾的眼睛亮了，这可不是装的。
这修罗星人先一步进入无尽深渊还真是占了便宜，他这个跟巨龙关系密切的人，也不曾听说什么上古龙尸。
如果真跟下山虎介绍的一样，这上古龙尸的价值的确惊人。
要是龙尸的阶位等级够高，就连他自己也可能用的着。
“哦呵哦呵！！”脚边传来克鲁鲁按耐不住的吼叫，小锅盖帽下的绿脸显得已成兴奋。
黎雾按耐住甩掉这帮人前去夺宝的冲动，毕竟这么容易混入的团伙可遇不可求，不过他还是半真半假的急切说道：
“那咱们别在这耽误事了啊，带上脚没受伤的兄弟，赶紧去抢上古龙尸啊！”
“嘿！”
下山虎咧嘴一笑，露出森白的牙齿，眼神里透着凶悍的精明：
“那遗迹的位置隐秘，发现者已经被‘处理了’，知道确切消息的不多，而且那遗迹死气过于浓厚，现在还进不去人，倒也不用太过着急。”
“营地的...人…和商会…不会让…我们…染指吧？”黎雾磕磕巴巴地问道，努力扮演着一个实力尚可却没什么背景，初来乍到不懂规矩的独行客。
“哼！咱们战痕吃的就是这碗饭！在野外捞偏门，还用看他们脸色？
战痕吃饭的营地又不止老骨头营地一家，大不了干一票就走！”
下山虎虽然说着不急，可下一刻却还是一声招呼，剩下的三十多号人迅速整队，簇拥着下山虎和黎雾，朝着碎骨岭的方向急速前进。
黎雾和狼幽欢捡了两头主人已死的坐骑，也算摆脱了11路！
一路上，下山虎并未像一开始表现的那么豪爽，不时的试探的询问黎雾一些话。
黎雾大场面见多了，应付起来还算自如，又有狼幽欢这个一族之王在旁辅助，下山虎的疑虑彻底被打消。
不过下山虎显然对克鲁鲁有很大的兴趣，还出手验证了一下。
克鲁鲁除了因为钱有时会犯蠢以外，其他时候那叫一个机灵，随意几扳手，将实力刻意控制在亚圣以下，但比一些资深二阶高手还要强悍许多的界限。

# 第1080章 修罗子爵

不过只是这样，也让下山虎欣喜不已。
“法一兄弟。”下山虎的语气更添几分笼络：“你跟你这位牧师仆从，还有这机灵的小小家伙，实力当真生猛，特别是这小家伙，比哥哥我想的还悍勇。
等这票生意做下来，咱们战痕至少能弄到5个试炼名额，到时候给你一个。
等着小家伙晋升亚圣，我感觉比蓝星魔头那个吃人脑的小精灵还得猛！”
“哦呵——？”
克鲁鲁‘哦呵’的一声就被狼幽欢搂在怀里，手不着痕迹的在克鲁鲁小屁股上一捏，算是禁了克鲁鲁的言。
黎雾也是无语。
这谣言是不是飞的太快太猛了啊？
为了把他打造成修罗星人眼中的‘超级大反派’，连克鲁鲁这么可爱的小宝贝都给污蔑成吃人脑的怪物了。
黎雾推了推黑晶眼镜，忍住了将下山虎这张传播谣言的嘴撕成四片的冲动，带着浓重的东北版修罗音回应：“虎…虎哥…豪气！不过......
这亚圣名额怎么还有限制了，我这本来正想着去第十七层进阶亚圣来着。”
“法一兄弟多亏还没去，不然可就没办法跟着哥哥逍遥自在了！”下山虎一脸恼火的解释道：“都是蓝星那魔头闹得，几个天王损失了那么多亚圣，急需补缺，自然把主意打到了民间。
这两天进阶的亚圣，全都被各大天王府招揽过去了，拒绝都拒绝不了那种，甚至连进门都得先签意向书！”
“天王府招揽？这不是好事吗？”黎雾满眼疑惑。
“好事？”下山虎拉了个高音，随后一脸不屑的说道：“前几日，能被天王府招揽，老子放弃战痕也得往里挤，可现在...呵呵
狗都不去！
帝国上面搞这么大，还不是要对付那蓝星的魔头，现在进入天王府，纯粹是当炮灰去了，还是亚圣级炮灰！
真当天王府体恤下人啊？事后还会带你起来？
有那功夫和时间、金钱，再招揽两个亚圣不香吗？”
“倒也是。”黎雾点了点头，随即再次问道：“虎哥，刚才说的名额是？”
下山虎有些得意的说道：“以后都是自家兄弟了，我也不瞒你，咱们战痕也算上面有人，能拿钱换‘自由’名额，不用签字就能混进去，如果晋升成功了，也能混出来。
一个名额，五千金币！
法一兄弟现在应该知道我的诚意了吧？”
“五千？”黎雾故作惊讶的喊了出来，“这么贵？只是一个进入试炼之地的名额而已，以前可都免费呢！
我这...这准备晋升亚圣的资源就已经快破产了，要是没...没遇到虎哥，岂不真就只能成为虎哥嘴里的炮灰了？”
“好好干吧兄弟！”下山虎微微一笑：“虽然哥哥我给你许诺了一个名额，可你之后的表现要是不能服众，哥哥我也不好跟会里的其他兄弟交代。”
“虎哥放心，您...您就等好吧！要...要我说，这些兄弟都不用带，就咱俩过去，您...您带着我飞，到地方我帮...你...帮你把人都灭了！”
克鲁鲁：“哦呵哦呵！”
“哈哈哈！兄弟霸气，不过咱们还是谨慎点为好，让其他兄弟给咱们外围！
等会儿到了地方，大家听我号令行事！
咱们战痕的其他兄弟埋伏在外围，法一兄弟带着两个兄弟跟我进去‘探探路’！
只要动作够快够狠，就算那上古石龙抢不到，咱也能从别人身上赚回票价！”
下山虎眼中闪烁着危险的气息，显然想要做的‘生意’还不止上古石龙。
碎骨岭巨大的黑色岩柱风化得如同巨兽的肋骨，直插昏红的天空。狂风吹过岩缝，发出呜咽的尖啸，宛如巨兽最后的悲鸣。
随着队伍进入碎骨岭，黎雾越发敏锐的灵觉感受到一股奇异的能量波动！
与最近经常接触的巨龙身上的龙威不同，而是一种似乎更加古老、带着某种死亡气息。
只是这种波动太过缥缈，无法判定准确的方位。
黎雾不经意间的扫了一眼狼幽欢。
狼幽欢轻轻颔首，显然也同样感受到了。
如此一来，这下山虎之前所言不虚，真的有上古尸龙！
很快，他们在一条巨大的裂谷入口附近停了下来。
裂谷前方的空地上，已经聚集了两三百人，泾渭分明地形成了几个阵营。
人数最多、装备最齐整的自然是营地主事巴伦率领的营地卫队和雇佣军，大概六十余人，其中两个身披精钢甲胄的骑士散发着明显的亚圣气息，显然是巴伦的强力护卫。
另外三拨人马人数少些，但气场不弱。
一拨人穿着统一的黑底红纹劲装，动作精悍肃杀，为首者是一名手持长杖、面容阴鸷的老者，目光如鹰隼般锐利，扫视着峡谷入口，是大商会“暗鸦”在老骨头营地的员工。
另一拨则鱼龙混杂，像是几个临时结盟的NPC冒险团联合体，为首的是一个扛着巨斧、满身伤疤的光头巨汉，气息同样凶悍逼人。
最后一波人，大概三十多个，俊男靓女白发飘飘，显然都是修罗星玩家，为首之人是个年轻人，一身华丽的装备，离老远都布灵布灵的的闪，似乎生怕特效开的少了，吸引不了别人的注意力。
确实很吸引人眼球，至少克鲁鲁的大眼睛已经金光闪闪了！！
空气中弥漫着无声的硝烟和贪婪的审视，四方人马的领队似乎在低声交流着什么，争论的声音被风刮得破碎不堪。
“出了点意外！”下山虎带着黎雾等人藏身在一块巨大的风化石柱后，皱着眉头指着那修罗玩家队伍，语气凝重：
“子爵冬青！有点麻烦了，没想到会有贵族出现！”
黎雾像个愣头青，撇着嘴说道：“子爵也没什么吧，大家公平竞争，大不了...打不了咱不干他不就得了！”
下山虎摇了摇头：“没那么简单，这冬青不光有爵位，身上还有实权，要是事后追究起来，游戏咱不怕，可现实中就有些隐患了。”
“姐夫！”下山虎的小舅子终于找打发言的机会，恶狠狠的说道：“咱们这回全带上面具，一张脸不漏，他想找咱也不知道找谁！”
“滚蛋！”下山虎低声骂了一句，随后轻声说道：
“谁能保证行动不出岔子？万一死了人，尸体上的脸难道能消失？除非...”
下山虎没有继续说，而是皱着眉头思索可行性。
黎雾却替他说了下去：
“除非把人都干掉，至少把玩家都干掉，其中也包括这子爵冬青！”

# 第1081章 富贵险中求？

“…”
下山虎猛地回头，那双精悍的眼睛死死盯住黎雾帽檐下被黑晶镜片遮住大半的脸，周围空气仿佛瞬间凝滞了。
他身后那些战痕成员更是倒吸一口凉气，难以置信地看向这位刚入伙就敢提议灭掉一个帝国子爵的“法一”。
“法…法一兄弟。”下山虎的声音带着一丝干涩，重新审视着眼前这个结巴的“魔法师”。
下山虎所谓上面有人的那个人，其实也不过是一个子爵而已！
修罗星阶级森严，普通人与贵族之间的差距宛若天堑。
哪怕最低级的三等男爵，也是普通人不敢直视的存在。
修罗以武为尊的确不假，可前提是这‘勇武’之人本身就是贵族，不然连施展的机会都没有。
就好比天王战！
不是什么阿猫阿狗就能挑战天王的，只有本就是天王府的血脉，才有挑战的资格！
下山虎虽然已经是亚圣了，却依然连个三等男爵都混不上，之所以半投靠于那子爵，主要目的也不过是有朝一日可以成为贵族。
当然，还有另一条路，那就是加入天王府或其他大贵族麾下，得主子赏识，也许也能混个贵族当当。
但目前局势，可不算什么好路。
下山虎眼神变幻了数次，才压低声音继续说道：
“你这话…可真够…够劲儿的！灭掉一个子爵？你知不知道这意味着什么？捅破天了！”
“知道啊！”黎雾耸耸肩，语气依旧是那股子土里土气的，但内容却寒得能冻死人：“意味着麻烦…很…很大，意味着…以后…可能被…追着杀。”
他顿了顿，法杖顶端那枚红色晶石无意识地微微闪烁了一下。
“但虎…虎哥…您想想，”黎雾向前凑近一步，压低了声音，带着一股亡命徒特有的蛊惑：
“冬青…活着，上古龙尸…他…可能看不上…边角料，咱们吃相太好…同样会被他盯上！
咱们来一趟，上古龙尸搞不了，打...打劫...也不敢打，这不白来了吗？
而且你...你看，那个贵族老爷身上穿的，就那做工和特效，没准全是传说级装备，那...那价值，也许比...比上古龙尸还高。
这一票干...干下来，进阶亚圣的名额那不是想要几个是几个，若是兄弟们多出几个亚圣，咱们战痕那可就一飞冲天了。
到时候咱们也试试走上台前，跻身顶级公会的行列，您这位会长那可就了不得了！
跟大贵族分庭抗争不好讲，但肯定会让这些大势力高看一眼，就算招揽咱们，给出的条件也至少能让大伙风风光光的衣食无忧！”
黎雾这番话，不仅把下山虎说的双眼精光闪烁，其他战痕公会的人也就差流口水了！
下山虎的小舅子最是兴奋，激动的说道：
“姐夫，法一哥说的没错，您不就想着能当上贵族吗？
您若是能统领一群亚圣高手，别说男爵了，给个子爵咱都得考虑考虑！”
“这...”下山虎犹豫了，野心之火在胸口熊熊燃烧，“可这冬青身上的装备太过显眼，款式看着也非常稀有，就算咱们抢下来，也不好往外卖，甚至不敢往身上穿。”
“这事容易！”黎雾趁热打铁，声音更低，更沉：“这装备卖给NPC和....和咱们修罗星人都...都容易被顺藤摸瓜，可如果卖给蓝星人呢？”
下山虎眼睛瞪得老大！
他虽然干的是捞偏门的买卖，可这通敌......是万万没想过的。
“这不好吧......这不是资敌吗？”
还不带黎雾反驳，下山虎的小舅子已经跳脚了：
“这算什么资敌？我说姐夫，您这想的也太多了，咱们平时把东西卖给NPC，难道蓝星人就不会从NPC那里买吗？
无非就是让NPC这个中间商挣了差价！
我看法一哥说的挺对，各取所需公平交易，只要咱们不说，他们还能通过蓝星人查到咱们不成？”
下山虎的呼吸粗重起来，胸膛剧烈起伏。
风险极大，但也并非完全没有操作性。
关键是，收益实在太大了！
甚至有让他冲击更高层面的资本！
这份贪婪，压过了巨大的恐惧。
“你他妈…”下山虎喉结滚动，眼中凶光闪烁，像是在最后确认：“真能这么干？”
“哦呵！哦呵！”躲在黎雾脚边的克鲁鲁不知何时又露出了她那绿油油的小脑袋，似乎在为这个“绝妙”的计划加油鼓劲。
几乎所有人都用力的点了点头。
“干了！”下山虎眼神猛地一厉，像是下定了决心，大手一挥，
“妈的，富贵险中求！
法一兄弟这格局，老子服！”
下定了决心，下山虎瞬间变回了那个心狠手辣的公会首领，低声飞快下令：
“都他妈听好了！
除了法一兄弟和刺3刺5，其他人都给我悄悄埋伏在周围。
都给我盯死了冬青，一旦他跑出来，就给我集火轰死他。
记住，都给我穿好隐藏装，不能露脸，还有万不可贪心，杀了冬青就走，决不能死人。
如果真有哪个兄弟折在这里，其他人记住，第一时间把脸毁了，决不能留下线索！”
下山虎的理智还算没被冲毁，算是留了个后路。
“是！会长！”众人低声应和，眼中既有恐惧，也被即将到来的巨额收益刺激得泛起红光。
“法一兄弟，一会儿看情况发挥！”下山虎重重拍了拍黎雾的肩膀，这次拍得异常用力，“主攻交给你！你的魔法…动静越大越好！吸引注意！那小家伙…让它自由发挥！那冬青应该也是亚圣，交给我了！”
“放心…虎哥！”黎雾咧开嘴，露出一个在帽檐和镜片下显得有些诡异的笑容，法杖顶端的红光猛地亮了起来，“动静…绝对小不了！”
就在这时，前方裂谷入口处的人群似乎还没达成协议，气氛变得有些激烈，声音顺风断断续续传来。
“此处在我老骨头营地附近，消息也是我营地之人先发出的，这遗迹理应属于我老骨头营地。”
“巴伦阁下不要开玩笑，无尽深渊什么时候成了有主的地方了，你老骨头营地都换了几次主了？”
“暗鸦的，你们是不是以后不想在老骨头营地做生意了？”
“呵，你老骨头营地之所以能吸引不少人来，真的以为是营地出名啊？没有我们暗鸦在此跑商，人流最低也得少三分之一，你们背后那位圣者，如果听到你的说法，大嘴巴抽死你！”

# 第1082章 杀人夺宝

冬青突然开口打断了双方的争论，朝着暗鸦商会的主事问道：
“鸦三主事，这死气到底要多久才能消散到让人进入的程度？”
鸦三是个看起来稳重的中年人，穿着略显陈旧的符文皮甲，闻言脸上堆起职业化的笑容，眼底却闪过一丝不易察觉的寒意：
“请稍安勿躁，上古巨龙的死气非同小可！
即使过了漫长岁月，其蕴含的‘凋亡法则’依旧残留，没有护身宝物或者特殊体质，亚圣级贸然进去也会被瞬间剥夺生机。
我们已经派人试探过，目前死气浓度正在以缓慢的速度降低，预估最多再有三刻钟，就能降到安全值。
到时候我们一起合作，定不会让冬青阁下空手而回！”
“三刻钟，就三刻钟，不过别忘了之前说的，如果真有上古龙尸，那就是我的了，若是其他宝物，我不参与。”冬青不耐地挥了挥手。
“冬青阁下放心，您可是我们暗鸦的大客户。”
“......”
下山虎爬在山坡上仔细听着下方的对话，终于判断出大概情况。
“这老骨头跟暗鸦这是在打配合，这两家合作密切，就算翻脸也没有上来就翻的。
我看八成是在迷惑那伙临时凑在一起的NOP冒险者和冬青他们。
我估摸着，一会儿很可能他们得先干一场，我们可以最后下手。
还有，一会法一兄弟留点蓝，如果行动失败，就得靠你的大火力掩护大家撤退了，不然被抓到马脚，是要出大问题的。”
黎雾趴在旁边，不置可否的点了点头。
这下山虎挺阴险啊！
说得好听，其实就是因为他刚加入战痕，谁谁都不认识，就算被抓被杀，也无法通过他来锁定其他人。
而战痕公会，连注册都没注册过，今天可以叫战痕，明天同样可以改成战棍，自然也无从找起。不过黎雾对此倒没什么好担心的。
看情况，场中无非就四个亚圣！
老骨头营地和暗鸦各一个，那货像是临时凑到一起的冒险者，领头的那个应该是个亚圣，不然也不敢跟老骨头营地和暗鸦商会竞争。
剩下那个就是穿的闪闪亮的修罗子爵冬青了。
就这实力，往日里黎雾连正眼都不带看的，现在还得配合下山虎演戏。
他之前的说法，不完全是忽悠下山虎。
他是真的突发奇想，想推下山虎上位！
要是下山虎能混进修罗星核心，他这不就能随时混到修罗星高层的第一手消息了？
到时候搞起事来，也一打一个准！
下山虎不愧是强盗头子，对于一些阴险伎俩的判断十分敏锐。
就跟他猜的一样，互喷口水，甚至就要大打出手的老骨头营地和暗鸦，突然就真的出了手！
只不过攻击的却是修罗星子爵冬青！
如果说到威胁，肯定是冬青更大！
修罗星玩家亚圣普遍比普通NPC亚圣强已经不是秘密，如果不第一时间打掉，等乱战起来，没准都死在冬青手里。
冬青也不愧是修罗星子爵，别看大半的花枝招展的，实力却没的说，面对突如其来的袭击，身形鬼魅般的左右连闪，瞬间躲开了大部分攻击。
只是他手下那伙修罗玩家遭了殃，毕竟还没进阶亚圣，没有显示反馈的加成，虽然装备比普通NPC亚圣要好，可血量却低了一大截。
这种全覆盖式的偷袭，直接倒了大半的后排。
说到底还是对NPC有些太放心了，没料到正喷的七荤八素的两伙人会突然合伙偷袭。
剩余的修罗星玩家应变能力还算不错，瞬间摆好站位，将冬青挡在后面。

# 第1083章 歪了歪了歪了！

尽管黎雾没等下山虎下令就动手了，但下山虎还是忍不住暗赞一句：‘这法一能独自闯到无尽深渊第十四层，果然是有两把刷子！”
这战斗意识强的可怕，竟然比他更早一步发现了冬青子爵的破绽！
不对，这不仅是发现，而是预判、是技能预读！
法一预判到了冬青子爵大招时间耗尽，即将陷入虚弱的时机！
突如起来的虚弱，哪怕有所准备也会有刹那的动作迟缓，这个时机转瞬即逝！
果然！
冬青动作僵了一下，而那橘红的大火球也呼啸而来！
“轰~”
“啊~”
“草！”
下山虎腾的一下站了起来，眼睛瞪得像铜铃，有些气急败坏的低声说道：
“法一，你特么打谁呢？”
“额，抱歉，打歪了！”黎雾满脸‘尴尬’道了句歉，随后赶忙再次举起法杖，只是背对着下山虎的脸上露出一丝冷笑。
这的确是个击杀冬青的大好时机。
只要瞬间杀了冬青，一切都可以算在NPC身上。
甚至，他们不动手，冬青也有可能死在亚圣NPC手里。
可对于黎雾来说，却没有半点好处！
虽然他算是加入了战痕，甚至当上了法一，可时间太短，无法建立有效的威望，甚至因为谁都不认识，随时可能被下山虎利用完抛下。
除非他捏住一个把柄，让下山虎和整个战痕都投鼠忌器的把柄！
而现在把柄来了！
冬青是肯定要杀的，但杀死冬青的必须是修罗玩家，而且还得让冬青知道是修罗玩家杀了他！
如此一来，冬青的调查，就成了一道枷锁！
在场修罗玩家就成了拴在一条绳上的蚂蚱，他黎雾自然也是这条绳上的。
黎雾第二个技能又歪了，再次轰在了那个冒险者首领的身上！
第二个技能虽然只是一个普通火球术，可恐怖的伤害还是让冒险者首领大惊失色，转身向外挪移。
冬青也终于发现了山头上的礼物和下山虎，连忙高呼：“我是子爵冬青，快助我杀敌，事后必有重赏！”
下山虎暗道一声晦气，狠狠瞪了黎雾一眼，抽出大剑就朝着上空的战团急速而去。
时机太不对了！
虽然他带着面具，法一也带着黑晶眼镜和高尖帽，可难保没露出什么疏忽的特征。
本想趁乱偷袭，乌泱泱的一群人，冬青也发现不了什么。
可高坡顶上只有他二人，太显眼了啊！
此时四个亚圣都活着，法一已经两次打歪，打到了冒险者头领的身上，势必已经被冒险者头领和鸦三视为敌人。
此时如果杀了冬青，他反倒成为了第二个冬青，陷于不利之中。
如今之计，只有真的助冬青一臂之力！
老骨头的巴伦是一方、冒险者头领和鸦三是一方，冬青是一方，如果有他和法一相助，冬青自然可以成为胜利方。
虽然冬青的一身装备拿不到了，上古尸龙也可能捞不到多少油水，但至少能够收获一位子爵的‘友谊’，也不算太亏。
而且这么多NPC，身上装备的价值也不是小数目，冬青再霸道，总不至于跟他抢。
心思急转之下，下山虎已来到战团，一剑击退了鸦三，随后眼神示意冬青与他往山坡方向退，好给那个大‘歪比’提供更好的瞄准距离。
冬青闪身躲过了一箭，接收到下山虎的眼神，迅速与下山虎相互配合朝着山坡的方向退了十数米。
冬青装备华丽像个骚包，可心性还算不错，一脸感激的对下山虎说道：
“多谢兄弟！今天帮我杀了这帮混蛋，上古尸龙就是你的了！”
下山虎闻言瞬间一个激灵，十分想再给黎雾一个赞！
这算不算阴差阳错？
失之什么得之什么？
冬青一身装备虽好，可比起上古尸龙应该是不如的。
这样不用担心冬青现实追查报复，还能大赚特赚，简直美滋滋啊！
“轰~”
一团橘红色的炎爆，瞬间将冬青淹没，让下山虎的惊喜瞬间变成了惊恐！
冬青惨叫了一声，还没做出什么反应，一个小小的绿色身影就从山坡的方向窜了过来，一扳手砸在了冬青的后脑勺上。
随后炎爆术的二段伤害爆发，冬青‘噶’的一声就噶了，尸体燃烧着火焰跌了下去。
偷袭的‘小地精’也跟着掉了下去。
毕竟还没到亚圣，无法御空很正常！
掉下去刚好落在冬青尸体旁也很正常！
及时扒掉冬青闪亮亮的装备自然更正常了！
好在克鲁鲁还知道克制，没有用一键拾取！
下山虎脑子都不够用了！
这是歪了还是没歪啊？
战斗意识这么差的吗？看不出来他已经在帮冬青了吗？
还是说，都特么这么近了，还能歪？
那三位亚圣NPC的脑子也没太够用！
不过生死的本能，让三位NPC亚圣迅速后退，脱离了山坡上那可怕法师的攻击范围。
下山虎转过头正要质问，黎雾就已经高声喊道：
“老大，成了！现在助巴伦守备长一臂之力，共同富贵吧！”
下山虎也没有别的办法了，为今之计只有先跟巴伦联手除掉鸦三和那半血的冒险者首领。
之后再找机会将巴伦弄死，达成一开始的目的。
只是这反转转的忒特么快了，心脏差点爆了！
巴伦虽然判断不出下山虎是敌是友，但此时也没有别的选择，只能跟下山虎合作对付鸦三和那冒险者首领。
黎雾眼见目标已达成，看了一眼地面上的战斗，随后朝着隐藏在半山坡巨骨化石后的战痕成员招了招手。
“兄弟们！优势在我，杀...杀他娘的！”
法一下令了，其他战痕成员自然得听令，嗷嗷叫着冲出掩体，朝着山坡下的NPC杀了过去，但冲到一半腿脚就不太利索了。
此时老骨头营地的人已经被暗鸦商会和那些NPC冒险者杀光了，因为是早有预谋，暗鸦和冒险者的损伤并不算大，还有七八十人。
三十来人对付七八十人，那特么来的优势？
就在战痕的人有些犹豫不前之时，一道小绿影已经从一旁杀了过来，悍勇的杀了进去。
小扳手轮出了花，瞬间人仰马翻。
“哦呵威武！”
“杀呀！”
见识过‘小地精’的手段，战痕的人瞬间斗志满满杀入了战团。
狼幽欢不知道什么时候出现在了战痕众人身后，法杖金光连闪，手法超神，奶量恰到好处，不报不饿，但绝不会死人！
黎雾自然也装模作样的一个闪现来到坡下，闪现是法师的职业技能，黎雾法师的身份更扎实了。
就是法师技能有点少。
不过此时战场混乱，也不适合用什么群攻技能，火球术单点很符合常理。

# 第1084章 到嘴的五千飞了

“杀他娘的！”
黎雾那带着北地口音的磕巴命令，落在战痕成员耳中却像点燃了引线！
尤其是看着那小小的绿色身影已经如旋风般卷入敌阵，扳手挥舞间带起一片哀嚎，原本有些踟蹰的队伍瞬间沸腾起来。
克鲁鲁简直就是一台微型绞肉机，仗着身体小在NPC的腿脚间、武器缝隙中穿梭，速度快得令人发指，每一次“哦呵”声响起，必然伴随着一记刁钻狠辣的扳手！
小玩意还记得黎雾的嘱咐，每一击都留了几分力道，伤害不至于太离谱。
但每一击都精准地砸在膝盖、脚踝、脚背等脆弱处，防高的还能忍一忍，后排脆皮职业，基本就半废了。
“啊——我的波棱盖！”
“该死！拦住那个小怪物！”
“它在哪？快治疗我！”
七八十个敌人瞬间陷入一片混乱。
NPC们惊恐地发现，对付这个小不点，远程攻击会被它轻易躲闪或用扳手格开，近战包围又因为它体型太小、速度太快而徒劳无功。
战痕的人士气大振，嗷嗷叫着杀入战圈。
本以为这帮强盗玩的是人多势众，可打起来黎雾才发现，这帮人在某些方面还挺强！
这帮人面对实力可以碾压他们的对手时有些无力，比如面对克鲁鲁这种脚脖杀手时，很难打出配合。
可面对同实力或者低实力的，手法那叫一个溜。
本就捞偏门的，打法极为刁钻，三两配合专找残血的干。
黎雾每制造一个残血，下一刻必定招来战痕成员的索命一击。
更有意思的是，这帮人极为擅长制造混乱和发挥口水作用。
“捅他腰子，别让他们用技能！”
“干那个女牧师，别往三点上招呼，一会还得用！”
“这小子长得挺帅，留个活，老子号这口！”
“......”
战痕的人一个个嗷嗷喊的吓人吧啦的，却没有一人会按说的做，主打一个干扰情绪。
黎雾眉毛微挑，倒是有些刮目相看起来。
正规军有正规军的打法，强盗有强盗的野路子，倒真不可小觑这修罗星的平民玩家。
天空之上，战局也因冬青的死和黎雾团队的搅局而天翻地覆。
巴伦原本绝望的心瞬间狂喜！
虽然不知道山下虎是什么路数，但敌人的敌人就是朋友！
简直是天降奇兵！
“好！杀得好！兄弟与我联手，宰了这两个叛徒！”巴伦精神大振，攻势陡然凌厉起来。
下山虎也一时忘却了让一个帝国子爵销号的后果，双目赤红，将满腔复杂的情绪都倾泻到了鸦三和冒险者首领的身上：
“杂碎！给老子死！！”
有下山虎这位生力军，二对二就已经占了便宜，更何况鸦三和那冒险者首领本就血条不满。
尤其是那冒险者首领，一个弓箭手，吃了黎雾两个炎爆，又因为之前开了大，血条低的让人心惊肉跳。
下山虎还记着回头弄死巴伦，状似莽夫的追的那冒险者首领落荒而逃，将鸦三这个还算完好的对手留给了巴伦。
拥有与外貌不符的阴险，下山虎大开大合之间却不着痕迹的留了手，迟迟没有将冒险者首领拿下。
直到巴伦似乎在鸦三手里吃了亏，下山虎才眼中精光闪烁的猛然开了无双大招，速度瞬间暴涨。
“噗！”
冒险者首领一个不慎，被下山虎的重剑狠狠斩在肩胛骨上，剧痛让他的动作彻底变形，下一刻就被下山虎顺势上撩一剑开膛！
“我来助你！”
击杀了冒险者首领，下山虎一声怒喝反身杀回！
鸦三听到冒险者首领临死惨嚎时就打算逃走，却被巴伦拼命缠住，眼见下山虎袭来，不得已硬吃了巴伦一击，试图躲过下山虎的攻击然后顺势逃走。
可让鸦三没想到的是，下山虎的大剑竟然让过了他，狠狠斩在了上一刻还眼露惊喜的巴伦头上。
本就残血的巴伦，瞬间被这要害攻击夺去了性命，红的白的崩了鸦三一脸。
一道金光适时落在了下山虎的身上，让他稍减的血条瞬间回满。
低头看去下方战场已然结束，战痕的人已经开始打扫战场了。
鸦三心头一颤，万没想到下方大几十号人竟然这么快就没了，连忙朝着下山虎喊道：“放我一马，价钱你开！”
下山虎眼睛一亮，大剑缓缓放低，哈哈笑道：“好啊，五千金币，我就放过你！”
鸦三眼神依旧警惕，点了点头：“可以！但我必须拉开合适距离才能给你，你可以派个手下收钱！”
下山虎冷冷一笑：“这我如何能够信你，你先拿钱，我就放了你，没有别的选择，或者我从你尸体上拿也行，我看你这武器不错，应该不会太亏！”
鸦三眼神闪烁，终究无奈的抬手准备取钱。
一道快得无法形容的翠绿色身影，如同鬼魅般从地面战场窜上了半空，诡异的扳手精准的命中了鸦三的后脑，并将鸦三砸飞向下山虎的方位。
“哦呵！”
下山虎下意识的一捅一拧，鸦三殒命当场！
“草！”
到嘴的五千金币飞了，让下山虎忍不住爆了粗口。
他本来可是金币和命全要的！
先后几次反转，让下山虎怒火中烧，一时不知道该不该找黎雾算账。
毕竟刚把人家拉入伙，也不好发作。
“姐夫！我这小地精飞镖扔的准不准？”
一句话，让下山虎的怒气瞬间找到了排泄口，飞身而下，对着小舅子就是一顿抽！
“日你...姐！原来是你！到手的五千金币让你给我扔没了，老子抽不死你！”
盾四，也就是下山虎的小舅子被抽成残血了，下山虎才在法一黎雾的劝说下停了手。
“法一兄弟，你刚才怎么回事，你是真歪，还是...”下山虎一脚把小舅子踢了个跟斗，转头看向黎雾，眼神微妙。
“那...那个会长，我...我其实眼神不太好，怕...怕光，就算带着黑晶眼镜，有时也...也看不太清。”黎雾满脸尴尬的笑了笑，随后又一副松了口气的样子：
“还好把那个冬青干掉了，不然等他在靠近点，看清我的特征，在现实找到我，可就麻烦了！”
黎雾的后一句话，算是解除了下山虎的怀疑。
毕竟黎雾就算有什么歪心思，也不会坑他自己吧？
下山虎怎么也想不到，这位法一兄弟修罗星含量为零！

# 第1085章 地底难入

尘埃缓缓落定，激战后的裂谷入口弥漫着血腥与焦糊的气息。尸体横陈，装备碎片散落一地。
下山虎脸上戾气未消，但泛起更多的是财富即将到手的狂热，对着下方正在扒装备、捡拾掉落物的战痕成员吼道：
“兄弟们，手脚麻利点，值钱的不值钱的统统给我扒下来！”
黎雾也指挥着克鲁鲁和狼幽欢“帮忙”清扫战场，心神却被不远处那处地裂入口所吸引。
没想到会这么顺利，顺利到战痕的人未损伤一人。
之前本想在混乱中，试试能不能神不知鬼不觉的把上古尸龙弄到手，没想到战局太过巧妙，没给他这个机会。
几分钟后，混乱的战场被粗略打扫完毕，众人贪婪的目光齐刷刷投向地裂入口。
“其他人留在外面守着，刺三、刺五、盾四还有法一兄弟，跟我走！”下山虎大手一挥，当先朝着那弥漫着死气的裂口走去。
黎雾紧随其后，克鲁鲁小脸兴奋的跟在黎雾脚边，而狼幽欢则不等黎雾吩咐就悄然无声的来到山坡上，将所有人纳入攻击范围。
越靠近裂谷入口，那股混杂着腐朽、凋亡的气息就越发浓烈，冰冷刺骨，仿佛要将活人的血液都冻结。
光线也骤然暗淡下来，阴风穿过嶙峋怪石发出的呜咽，更添几分阴森。
下山虎侧了侧头，刺三和刺五立马潜行进入裂口，在前方探路。
“法一兄弟，我们也进去。”
几秒后，下山虎朝着黎雾点了点头，随即走了进去。
进入裂口，光线更加昏暗，深褐色的岩石上覆盖着一层滑腻的、仿佛苔藓又似干涸血液的黑色物质。
体表传来的刺痛感就让下山虎皱了皱眉。
前方的深入十几米的刺五和刺七也显出了身形，应该是在死气侵蚀下受到了伤害，无法维持潜行状态。
下山虎周身泛起一层灵气，刺痛感才微微稍减。
黎雾除了有点冷其他啥感觉都没有，也不知道是不是防御太厚，还是其他原因，但还是十分应景的惊呼道：“这死气好强！”
“怪不得那几方迟迟没有进入。”下山虎点了点头：“也不知道这裂口有多深，如果下面死气更浓的话，就算是我也坚持不了多长时间。”
下山虎话音刚落，前方探路的刺三和刺五就着急忙慌的退了回来。
“会长，血掉三分之一了，需要治疗加血，不然顶不住啊！”刺三嘴上汇报着，脚下却依然忍不住往上走，生怕死在这里。
盾四忍不住举起了盾牌，开启了盾墙，却对死气的侵蚀没有半点作用。
“姐夫，我要不也先撤回去吧？”
“走！”下山虎摆了摆手，让三人返回出口，随后转头看向黎雾：“法一兄弟感觉如何？”
“还行，我有个增加抗性的被动技能，勉强能再顶一会儿，只是如果下面死气太浓的话，我估计也得回去。”黎雾立马编了个瞎话应付过去，随即探了一下下山虎的底：“虎哥感觉怎么样？要不要叫两个治疗？”
下山虎也没怀疑，抬步向下走去：“先往下走走看，这死气连灵气都能腐蚀，恐怕治疗下来了自保都难。”
黎雾十分配合的点了点头，并在法杖顶端凝聚出一缕火焰，狗腿子一般给下山虎照路。
这是那个鸡肋的点火术，此时用出来还挺应景。
下山虎赞许的看了黎雾一眼，随即加快了脚步。
裂口比想象的更深，而死气的浓度也越来越高。
黎雾一直盯着下山虎的状态，看到下山虎脚步突然减缓时，立马抢先一步说道：
“虎哥，我顶不住了！”
下山虎闻言停了下来，眉头紧皱的说道：“我也有点顶不住了，亚圣的恢复之力都跟不上，法一兄弟你扔个魔法试试，看能不能探到底。”
黎雾没有废话，急切的朝着前路释放了一个小火球。
小火球划出百米距离逐渐消散，照出的光亮揭示了尽头还离得远。
下山虎果断的转身：“走，先往回走。”
回到入口附近时，下山虎再次停下脚步，闭目感受了一下，随后睁开双眼，稍稍松了口气：
“死气有一丝减弱，看来那些人也是在等死气消散。”
回到地表后，下山虎把人召集了过来，说了一下情况，“先建立防线，提防再有人来。”
眼看着下山虎要等死气彻底消散再进，黎雾心思急转，悄悄给狼幽欢一个眼神，脑电波使劲往狼幽欢那传。
虽然信号不太好，但好在距离够近，狼幽欢总算是接收到了完整的消息，随后淡淡的开口说道：
“之前那几帮人乱战的时候，好像有信鸟被放了出去，不知道会不会有隐患？”
下山虎闻言，脸色顿时有些难看起来：“这里离老骨头营地虽然有段距离，但以信鸟的速度，不超过半个小时就能飞到。
就怕消息扩散，引来太多人，到时不好对付啊！”
黎雾猛地用拳头砸了一下手掌，急切的说道：“这该如何是好，这...这财富就...就在眼前，别...别生出什么岔子啊！”
“哦呵！”
盾四忍不住附和道：“是啊，这买卖别给黄了啊？这都把子爵给做了，最后只混到子爵一身装备，还不好往外卖，简直一身腥啊！”
盾四说话的时候，目光闪烁的飘向了黎雾。
下山虎也想起了关键问题，不由把目光投向黎雾：“法一兄弟，冬青的......”
没等下山虎说完，黎雾蹲下身点了点克鲁鲁的小脑袋。
下一刻，地上多了一套光芒四射的装备。
盾四下意识的就想伸手，却被下山虎抬手甩到一边。
“好好好，冬青的装备果然弄到手了，当记法一兄弟一大功，之后咱们统一分配哈！”
下山虎一边说话捧着黎雾，一边弯腰将冬青的装备一件件捡起。
随着装备入手，下山虎的脸色变得有些难看。
看款式，的确是冬青身上穿的，可这品质......
“玛德！这冬青果然是个骚包，光特么好看了！”
盾四听到下山虎的话，连忙问道：“姐夫，您别说冬青的装备都是垃圾货？”

# 第1086章 真有大龙

下山虎有些无奈摇了摇头，抬手把检查过的装备丢给盾四：“垃圾称不上，可特么也就史诗级，光看属性不比我身上的好，跟咱们猜测的传说级完全两码事。”
盾四低头看了两眼，哭丧着脸嚷嚷道：“这...这不亏死了吗？为了这么一套垃圾，就冒着被子爵调查追杀的风险，这......”
“咦！”下山虎突然露出一丝惊喜，手中捏着一枚戒指：“有好东西啊，传说级戒指，至少上万金币，总算有个惊喜！”
下山虎美滋滋的把传说级戒指戴在手上，随后想到什么，抬头看向黎雾，眼底有些复杂：
“法一兄弟是个讲究人！
冬青一身装备，也只有戒指最不起眼，法一兄弟完全可以将这戒指替换成垃圾货色，任谁也无法发觉。
兄弟如此信义，我果然没有看错人！”
其他人闻言，不由都把目光投向了黎雾，一个个眼底都挺复杂的。
还特么有这种傻帽呢？
这要是任谁有这种捞一手的机会，啧啧啧......
哪怕会长的小舅子，也得偷摸藏起来！
这可是值上万金币啊！
有这么多金币，谁特么还当强盗啊？
都是打家劫舍的主，还真打算交心呢？
黎雾似乎看不到众人的神情，微微一笑：“既...既然加入了战痕，大...大家就是兄弟，有...有钱一...一起赚！”
“好兄弟！”下山虎神情激动的拍了拍黎雾的肩膀，哈哈笑道：“这趟哥哥先占个便利，毕竟冬青这戒指是物理系的，不过兄弟放心，该有的分红少不了，等回头把上古尸龙卖了，优先给兄弟弄个名额，资源会里也全包了！”
“没...没什么，虎哥能...能用上，最...最能提升咱们得实力，以后还要靠虎哥带...带呢！”
“哈哈哈...”下山虎笑的越发畅快了起来。
场面很欢乐，只有抵着小脑袋找蚂蚁的克鲁鲁撅着小嘴。
这什么冬青就是个大骚包，跟狼骑士一样，只想着帅！
根本没有传说级戒指！
主人也不知道怎么想的，挺好的传说级戒指，怎么白白送人呢，送的还是一帮大坏蛋！
就在克鲁鲁委屈巴拉的时候，狼幽欢的声音打破了众人高涨的情绪。
“诸位，还是把心思收回来吧，时间对我们来说并不充裕。”
经过狼幽欢的提醒，下山虎总算回过神来，眉头微皱的说道：
“这死气还太浓郁，就算带治疗下去，恐怕蓝量也支撑不住，除非是亚圣级的治疗，不然都不够给他自身加血的。”
下山虎将目光投注到狼幽欢的身上：“不知这位...”
“你可以称呼我为幽女士。”
“不知幽女士，有没有把握？”
狼幽欢果断的摇了摇头：“没有，我并非...法一先生的仆从，而是他的朋友，无法使用复活币，生命只有一次，恕我不能冒这个险。”
“恩？幽女士竟然还是自由身？”下山虎眼底闪过一丝贪婪，但很快就收了起来。
一旁的盾四似乎想到了什么，兴奋的说道：
“姐夫，咱们可以用宠物仆从进去试试啊！
咱们玩家还得考虑往返的问题，可宠物不用啊，咱们抬手就能召唤回来。”
“好主意！”下山虎猛地站起身来，看向盾四的目光，难得的多了几分赞许，当下就招呼人过来：
“来来来，有智慧宠物的都过来，咱们试一试。”
黎雾看到几个人领着几个歪瓜裂枣过来，心中暗喜，但还有一个关键问题未解。
“虎哥，怎么不见你的宠物？”
下山虎闻言，有些羡慕的看了一眼还蹲在地上找蚂蚁的克鲁鲁，“好宠物难觅，一般的宠物反倒拖累我练级。
我之前有个仆从，进阶亚圣失败了两次，就被我卖了。
还是你运气好，你这小家伙一看就是个极品，没进阶亚圣就挺猛，要是能晋升亚圣，我看不比蓝星那魔头的宠物差！”
黎雾故作叹息的说道：“还行吧，就是智商这块不太跟得上，太憨了太莽了，没事就死两回给我看看，之前没进无尽深渊时还行，进了无尽深渊以后，挣点钱全给她买复活币了。”
克鲁鲁终于从主人弯弯绕绕的想法中感应到了最终想法，立马配合的“哦呵哦呵”的傻笑了两声。
下山虎看样子是真的挺稀罕克鲁鲁的，笑呵呵的说道：
“单纯点才好，指挥起来容易。
你这小宝贝速度奇快，不如也跟着其他人的仆从跑一趟吧，没准就这小家伙能抵达最深处。
而且...”
下山虎左右看了一眼，随后凑到黎雾耳边轻声说道：“而且这帮小子心思太活，正好让你这小宝贝盯着点。”
黎雾一副恍然大悟的样子，不着痕迹的与下山虎确认了眼神。
算上克鲁鲁，总共7个智慧型宠物仆从来到了裂口处。
下山虎经验老道，抬手又把仅有的三个治疗职业叫了过来。
“来，你们三个，先护送这些宠物仆从一段路，尽可能的让他们多顶一段时间，其他人有什么加状态的技能，都给他们用上。”
“哦呵哦呵！”
三个治疗护送着宠物仆从进入裂口，下山虎思索了一瞬，也跟着走了进去。
有治疗护送前半段的话，也许他也有机会进入到最深处。
黎雾没有进去，看着下山虎隐入黑暗的背影，眼底露出一丝寒意。
这下山虎终究是信不过其他人！
若是这家伙真的进入深处，说不得就得让克鲁鲁把他弄死了。
不过少了这下山虎这条线，这战痕也就没有多大的意义了。
好在，下山虎的实力终究没有超过黎雾的判断，虽然这次走的比上次远一些，但还是顾忌着回程时间不够，匆匆返了回来。
“这地底也不知道有多深，我都不敢再往下走了。”一出来，下山虎就无奈的摇了摇头：“那些宠物仆从也够呛，血条太低了，不过...”
下山虎抬眼看向黎雾，哭笑不得的说道：“你那小宝贝可真莽啊！治疗一回，小玩意连照明都不用，一溜烟就没影了，怪不得你之前说呢。”
“地精嘛，不怕黑。”黎雾故作叹息的说道：“唉，我现在都...都有不好的预感，恐怕又...又得损失一枚复活币，虎哥，我存货不多了，您看能不能给...给报一枚。”
“好说好说。”下山虎毫不犹豫的答应了下来，俨然被忽悠的够呛。
而黎雾脑海里也传来克鲁鲁的声音。
“主人，真的有个大龙，不过克鲁鲁直接装走不行吗？实在太浪费啦！”

# 第1087章 脑瘫地精！

时间一分一秒过去，距离信鸟可能带来的援兵越来越近，空气似乎都变得焦灼起来。
下山虎烦躁地踢飞一块碎石，对守在外面的成员低吼道：
“都他妈打起精神！提防再来人！这死气怎么散得这么慢？”
不怪下山虎着急，七个智慧宠物，已经有三个死在了地底，另有三个在临死前被主人召唤了回来。
只有伪装成小地精的克鲁鲁还没有动静。
只是身为主人的“法一”兄弟，面色越来越沉，显然是感应到宠物状态并不理想，手掌已经抬起，随时准备将宠物召回。
下山虎再次探头感受裂谷内的死气浓度，眉头紧锁：“还是太强了...硬闯代价太大。”
就在这时，黎雾突然张开了手掌，一道小小绿色身影出现在他脚边。
“怎么样？有看到上古龙尸吗？”下山虎第一时间窜了过来，显然并不认为克鲁鲁能够取得上古龙尸。
因为小家伙状态真的很差，有气无力的拎着她那变质性的小扳手，身上萦绕着一缕缕肉眼可见的的灰黑色死气，仿佛刚从死亡沼泽里捞出来一般。
小脸发绿，几近残血，对着黎雾“哦呵哦呵”的叫唤，小手不停指着裂口处，随后又举着小手比划个“大大”的夸张手势，最后还把扳手凑到嘴边，做了个‘咬不动’的鬼脸。
黎雾眼皮直跳，连忙给克鲁鲁发送脑电波。
“演过了，你是智慧型地精，不是脑瘫地精，别光哦呵，崩出几个字也没关系！”
黎雾一边在脑海里纠正克鲁鲁的演技，一边装作安抚的蹲下身摸了摸克鲁鲁的小锅盖帽，柔声说道：
“慢...慢点说，别着急，你忘了你会说一点通用语的，宝贝很聪明的。”
在众战痕成员的注视下，也不知道是黎雾的安抚起了作用，还是狼幽欢的治疗术有了效果，小地精果然安静了许多。
“哦呵哦呵...好黑...好冷...大石头...大骨头，敲敲...哦呵...硬硬...哦呵咬咬，疼......”、
黎雾满脸认真的努力理解，随即转述：
“她说...下面果然很深，死气浓得像水，最深处...有个巨大的平台...上面...散落着很多巨大的骨头...
她用扳手敲了，还用牙咬了，那骨头硬的要命，应该是巨龙的骸骨...这...不会没有上古龙尸吧？”
黎雾的脸上配合地露出巨大的失望，“这...这还有什么搞头？不是说上古尸龙能...能打造分身吗？这一堆骨头架子应该不行吧？”
黎雾的话语犹如一盆冰水，狠狠浇在战痕公会每个人头上，之前的狂喜、厮杀、对上古龙尸财富的憧憬，瞬间化为泡影。
不甘如同瘟疫般在战痕成员中蔓延。
冒了这么大的风险，最后竟然是一场空？
冬青装备的收益完全无法抵消风险，反而惹了一身骚！
盾四更是气得直跳脚。
出奇的是，除了下山虎以外，竟然没有人怀疑黎雾说的话。
“妈的！骨头？就剩骨头架子？”下山虎脸上的疤痕扭曲着，声音拔高了八度，充满了难以置信和暴怒：“这他妈耍老子玩呢？拼死拼活干掉一个子爵，就为了一堆骨头架子？”
他瞪着黎雾脚边蔫蔫的克鲁鲁，看着小家伙身上那做不了假的浓郁死气和“萎靡”的状态，神情极速变化：
“那龙骨有没有收起来？”
所谓口说无凭，黎雾就算用传说级戒指取得了一些信任，但在上古龙尸面前，下山虎还是下意识的泛起一丝怀疑。
克鲁鲁小脑袋猛摇，随后又做了个“累坏倒地上吐沫子”的动作，小绿脸满是害怕。
黎雾适时做出解释：“死气太浓了，没来得及，而且这小家伙精神力很低，魔法背包很小，也装不下几根骨头。”
下山虎的眼睛眯了起来，眼底越发怀疑起来。
可还不等他有所反应，黎雾已经抢先一步说道：
“虎哥，让小家伙休息一下，我跟他进去一趟，我先走前半段，然后把她召唤过去，这样她就能坚持更长的时间，应该可以骨头弄出来。”
下山虎瞬间没话说了，心底更是出一丝对黎雾生出怀疑的内疚之感！
“那就辛苦法一兄弟和这小家伙了，巨龙骸骨虽然不如上古龙尸，但价值应该还是很大的，咱们总不能白冒这么大的风险。”
“放心...虎...虎哥，我要...要是取...取不回，我...我给兄弟们...补...补偿！”
“法一！”下山虎脸色一沉：“兄弟你说的这是什么话？能拿到就拿，拿不到咱就撤，别说这些有的没的。”
黎雾有些不好意思的挠了挠屁股，嘿嘿笑道：“是，虎哥，我...我就是怕...怕兄弟们失望。”
“法一哥，您用不着这样，就算没有上古尸龙，刚刚那一地的战利品也足够让大伙赚上一笔了！”
“是啊，我看也别让法一哥冒险了，一堆骨头要了干嘛，总不能磨成粉喝了壮骨吧？”
“哈哈，那还能有药效吗？估计都成化石了，磨出来也是石头粉。”
战痕其他成员倒很看得开，毕竟近两百套装备的收获，对于他们来说也算是难得的收益了。
主要是黎雾的‘人品’太招人稀罕了，强盗团伙里出了个‘傻帽’，能不珍惜嘛~
黎雾似乎感动坏了，立马来劲了，等克鲁鲁一‘恢复’好，他就一头扎进了裂口。
就跟黎雾刚刚的“计划”一样，冒着‘生命危险’跑到了之前与下山虎回头的地方，随即就把裂口外的克鲁鲁召唤了过去。
克鲁鲁一过来就有些埋怨的嘟囔道：“主人，干嘛浪费龙骨啊？而且还是一半，团宝宝的骨龙都做不出来了！”
黎雾点了点克鲁鲁的小锅盖，笑道：“舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇......额，就是这么一说，不弄点干货，糊弄不过去。
那么大的上古巨龙说没就没，咱一枚传说级戒指建立的信任可就效果减半了。
放心，回头还能弄回来，实在不行，让龙耀再去龙墓上个香啥的。”

# 第1088章 聪慧如盾四

克鲁鲁还是有点舍不得，撅着小嘴说到：“这伙人加起来都没那枚戒指值钱，主人肯定是亏了！”
黎雾哭笑不得的拎起克鲁鲁就朝着里面扔了出去：“别唠叨了，赶紧去，你虽然能用空间屏障隔绝死气，但待久了还是有风险。”
把小抠门打发走，黎雾迅速返回，途中还取出一个不知道谁爆出来的锤子，掀起衣服给自己几下，造成损血的样子，装作这次深入的比较远，抗性扛不住的效果。
一出裂口，果然有上道的战痕成员上前搀扶。
“应...应该没问题。”黎雾坐到石头上，一副心有余悸的样子。
众人围了上来，你一句我一句的捧起了黎雾的“臭脚”，甭管真的假的，气氛倒是挺热烈的。
只是众人的目光很快就不自觉的看向了裂口，显然“钱”还是更重要滴！
都不用等克鲁鲁的信号，黎雾估摸了一下时间就把克鲁鲁召唤了过来。
毕竟克鲁鲁压根不是腿着下去的，空间挪移嗖嗖的，早在下面转圈圈玩了。
小玩意入戏更深了，一露面就往地上一躺，一副被死气熏得垂死状态。
这一次下山虎倒不急了，见黎雾催促小家伙，还一副心疼的样子：“让小宝贝歇一歇，就算是仆从，也不能这么折腾啊！”
只是不经意间扫了一眼狼幽欢。
要不是狼幽欢城府还算深，差点就翻白眼了。
这家伙一听说她是自由NPC，算盘就开始打起来了。
毕竟她虽然没有展露出亚圣实力，但战斗水平和意识却没刻意隐藏，毕竟要给主人‘凑’价值。
显然，现在没有宠物仆从的下山虎，心动了！
克鲁鲁‘休息’的一下，一个驴打挺就蹦了起来，小手一伸，七八根巨大的骨头就出现在众人眼前。
下山虎连忙上前查看了一下，希望瞬间破灭。
骨头还有龙威残存，做不了假。
而且其上沉淀的岁月腐蚀之感，显然这龙骨并不新鲜，符合上古这个特征。
“竟然真的只剩骨头了吗？”下山虎忍不住长叹了一声，“这次真是白忙活了，这骨头能有什么用！”
战痕其他人也一个个露出沮丧之色，毕竟之前的期望太大了。
“也...也不是完全没...没用。” 一片哀嚎声中，黎雾的声音显得有些突兀。
只见他微微皱眉，似乎在努力回忆什么，艰难地组织着语言：
“我...我之前好像...好像听一个商人提过...巨龙的骨头，哪怕这种很老的，也蕴含特殊的灵性...能制作魔法护符什么的...或...或某些神秘仪式的稀缺素材...
尤其是一些特殊的召唤师...喜欢收集骨头...尤其是巨龙的骨头，如果能凑出一个完整的，可以制作成特殊的召唤物。
虽然远比不上上古尸龙...但...但总不至于白忙活？”
黎雾说着说着，把目光转向了克鲁鲁：“我的宠物包虽然小，但多跑几趟，把龙骨都弄出来，应该能凑成一幅完整的巨龙骸骨。”
盾四似乎也想起了什么，脑袋猛点：“对对对，我也听说过，召唤师是可以自己制作召唤物的，这巨龙的骨头如果能制作召唤物肯定也很值钱，召三，你本职业，应该更清楚吧？”
被提起的召三挠了挠头，一脸疑惑：“召唤师还能自己制作召唤物呢？”
“白痴！”盾四翻了个白眼，转头看向仅剩的另一个召唤师：“召七，你呢？”
召七：“额...这个确实能，我研究过两天，然后放弃了，太烧钱了，不止是主体材料，其他辅助灵材甚至比主体材料价值更高。
最后我收的巨猿尸体，又完整没动的卖了！”
“那就是值钱呗！”盾四咧嘴笑了出来。
其他人脸上也泛起了喜色，就连下山虎也忍不住把目光投向了黎雾。
“值...值钱就行。”黎雾没有犹豫，反身再次扎进了裂口。
盾四看着黎雾消失在裂口，忍不住转头对下山虎轻声说道：
“姐夫，这法一兄弟能交啊，忒实诚了。”
下山虎点了点头，“北地的人很多都是这样的性格，人是真实诚，脾气也是真爆，你小子以后可千万别在法一面前装大尾巴狼，不然脾气上来了，那小家伙的扳手可就不是砸脚了。”
盾四想起克鲁鲁扳手碎头的场面，忍不住打了个哆嗦。
看到克鲁鲁被召唤走后，盾四忍不住又凑到下山虎耳边，“姐夫，这小宝贝可真是个宝贝，要不要...”
“闭嘴！”下山虎瞪了盾四一眼，随后瞄了一眼不知何时又回到山坡的狼幽欢，冷冷的说道：“把你那见不得人的想法收起来，谋算手下岂不是让其他人寒了心？
老子要的是拥有足够的势力，助我一举迈入勋贵之列！
你要是敢耽误老子的事，老子连你和你姐一起剁了喂狗，现实里！”
盾四被下山虎的语气吓了一跳，赶忙缩着脖子退了回去。
玛德，你个老小子啥时候有这想法的？
黎雾折腾了十来回，克鲁鲁总算是把‘全部’的巨龙骸骨给带出来了。
众人围着庞大的骨头忙活了一番，一个个全都皱起了眉。
下山虎低头看向捧着主人奖励的鸡腿啃的克鲁鲁，挤出一张比哭还难看的笑脸：
“小宝贝，地底下的骨头都拿出来了？没有落下的？”
“哦呵？”克鲁鲁腾的一下就蹦了起来，一手鸡腿一手扳手，呲牙咧嘴的朝着下山虎比划：
“哦呵哦呵...哦呵哦呵...说哦呵，揍死你...哦呵......”
下山虎虽然听的云里雾里，但能感觉到，这小地精应该是在骂人，而且骂的还挺脏！
要不然法一也不会一脸尴尬的捂住这小玩意的嘴。
巨龙骸骨是法一和宠物辛辛苦苦冒险取回来的，价值高也是法一提出来的，连传说级戒指都没藏私，怎么也不可能藏骨头吧！
而且这小玩意的背包那么小，就算藏了也藏不了几块，能值几个钱。
只是这样一来......
“唉~”下山虎忍不住长叹一声：“这巨龙骸骨怎么会缺失这么多，凑不成完整的，价值恐怕就不大了啊。”
那知道制作召唤物的召七，更是围着巨龙骸骨唉声叹气：“这要是完整的多好，老子卖血卖身卖房卖地，也要把辅助材料凑出来，这巨龙骸骨可是能制作出亚圣级的啊！”
召三满脸不屑的扫了召七一眼：“切，真要是完整的，还能轮到你啊？老七！”
“我知道了！”
盾四突然爆了一嗓子，把所有人目光吸引过来后，神神秘秘的说道：
“我知道为什么不是上古尸龙了！”
黎雾墨镜后的眼睛泛起一丝杀机，脚边的克鲁鲁啃鸡腿的动作也有刹那的停顿。
“肯定是那巨龙受了重伤，被人砍掉了半个身子，强撑着回到了地底龙穴。
而就因为他的尸体不完整，所以烂的快，不等死气把它风干，就成骨头了。”
“盾四兄弟，果然聪慧！”

# 第1089章 法一兄弟太实诚了！

盾四的“神推断”赢得一片恍然大悟的赞同。
“对啊！肯定是重伤缺了半边身子才烂得只剩骨头了！”
“妈的，晦气！”
“半具龙骨……难道真磨成粉壮骨喝？”
“要不，召三收了吧，万一有生之年能再碰到半具龙骨呢！”
“滚蛋，我可玩不起龙骨。”
“就怕他们碰到的半具龙骨跟这具是同一面的！”
“我草，你说的好毒啊！”
众人的兴奋劲头彻底泄了，连下山虎看着地上那明显缺失了大半边的巨大骸骨，脸色也黑得如同锅底。
巨龙骸骨的价值很大方面在于完整性，残缺如此严重，价值大打折扣。
召七围着骸骨左看右看，最终捶胸顿足：
“完了完了！缺了最重要的一段脊椎骨，翅骨也少了一面，血亏！血亏！”
盾四凑了上去：“这怎么办啊？召七你不是研究过制造召唤物吗，就算玩不转，应该也有渠道可以卖出去吧，好歹也是巨龙的骨头，怎么也能让大伙小赚一笔吧？”
召七摇了摇头：“我没有这方面的渠道，我看还是直接卖给商会吧。”
盾四泄气说道：“商会可黑了，压价太狠，大头全让中间商给赚了。”
空气里弥漫着浓厚的失望和沮丧，一场泼天的富贵，到头来仿佛捡了堆食之无味弃之可惜的鸡肋。
下山虎烦躁地揉了揉眉心，正盘算是该立刻带着冬青装备和现有战利品撤走，还是再冒风险等死气彻底散尽下去碰碰运气时，旁边响起了一个结结巴巴却异常坚定的声音：
“虎…虎哥！”
黎雾一步上前，蹲在那庞大的半具龙骨边，小心翼翼地抚摸着其中一根巨大的腿骨，镜片后的眼睛闪烁着一种奇异的光芒，像是看到了极其心爱之物。
“兄弟们也用不上…要不…卖给我吧？”
“卖给你？”下山虎和其他人都是一愣。
“嗯！”黎雾用力点头，语气带着点憨直的倔强，也掺杂着一丝不好意思的局促：“我…我有这方面的渠道，之前碰到了一个NPC魔法师小联盟，他们对这些骨头...应该感兴趣。
虽然这些龙骨...不...不太新鲜，但应该还有些灵性，如果送...送给他们，这友好度肯定能拉...拉满，到时我就能从他们手里弄到稀缺的魔法道具，对晋升亚圣也许有帮助。”
下山虎的眉头细不可查的一皱，下意识的以为黎雾是想白嫖。
毕竟这场‘生意’，黎雾算是出了大力了，不仅阴死了冬青，地面战也是主战力，就连这半具巨龙骸骨也是他弄出来的。
虽然等死气散了，其他人也能进去，但时间不知道需要多久，很可能节外生枝。
黎雾此时提出购买这半具龙骨，他怎么好意思要钱。
想到黎雾和宠物的实力和潜力，下山虎咬了咬牙，大手一挥笑道：
“法一兄弟这是什么话，既然这半具龙骨兄弟用得上，那就全分给兄弟了。”
下山虎话音一落，一些战痕成员的脸上就有些挂不住了。
刚才打扫的战利品，已经分配完了，除了下山虎拿大头以外，就属黎雾分的多。
众人对此也没什么怨念，毕竟黎雾的作用是有目共睹的。
可这半具龙骨，价值再低，恐怕也抵得上在场许多人的一辈子了。
而且说到底，他们冒着被子爵报复的风险，不就为了地底下的宝贝吗，就算远不如预期，但一口肉都没啃上，心里如何能舒服。
哪怕之前一个个说的再大气，此时也生出别的小心思。
可令所有人没想到的是，黎雾断然拒绝了下山虎的提议。
“众位兄...兄弟共同的成果，我...怎么能...能独占，我之前分到的战利品就都分给众...众位兄弟，就当给我打...打折了。”
黎雾不等下山虎分说，就将之前分配的战利品全取了出来，挑了两件最好的捧给下山虎，其他的都让狼幽欢给其他人分了出去。
下山虎推脱了两下，却拗不过黎雾‘不然就不要龙骨’的坚持，无奈的将两件史诗级装备收了起来。
黎雾这“死心眼”的劲儿让下山虎又想笑又感慨，这才是可交的兄弟，知道不能让其他人白跑一趟！
周围战痕成员的眼睛也一个个一边推脱，一边把分到手的战利品给收了起来。
虽然不如预期，但总比没有强啊！
法一哥真是太讲究了！
众人心里都舒服了，皆大欢喜！
只有克鲁鲁低着小脑袋，鸡骨头咬的嘎嘎作响。
盾四觉得有趣，蹲在克鲁鲁身前，笑呵呵的说道：“这小家伙真是消耗太大了，饿的连骨头都嚼了！”
盾四笑着笑着，突然有些冷，忍不住打了个哆嗦。
好在这寒意来得快去的也快，让盾四以为是龙骨上的死气引起的，笑呵呵的点了点克鲁鲁的小锅盖帽，就起身招呼人去取坐骑了。
等黎雾和狼幽欢分别将龙骨收起来后，下山虎一挥手，带着众人迅速离开了碎骨岭。
下山虎还顾忌着狼幽欢编出来的信鸟，没有回老骨头营地销赃，而是辨别了一下方向，朝着另外一个方向而去。
下山虎摸索手上的传说级戒指，心情一片大好。
上古尸龙没了是遗憾，但冬青一身装备除了这枚戒指，拆拆卖卖至少也有几千金币，再加上刚刚那二百多套装备，其实已经抵得上战痕十天的收获了。
就连那点因为冬青子爵身份带来的隐忧也冲淡不少。
“法一兄弟，咱们战痕目前主要活动区域不在老骨头营地，你应该也从兄弟们的位次上猜出来了。
咱们的大本营在8号大型营地铜炉，像老骨头营地只是咱们临时打窝的地方，放弃了也没什么损失。
咱们公会目前有五百来号人，除了铜炉的一百号人，其他人分成了6个队，在周边小型营地打野。
虽然我说了要送你去进阶亚圣，但你毕竟是初来乍到，我也不好独断专行。
这一次回去，你也领一队人，找个营地积累一下威望。”
黎雾很懂事的学着修罗星人的样子拱了拱手：“全...全听虎哥的安排，我...我刚好对晋升亚圣没...没什么把握，再积累两天正...正好。”
黎雾嘴上虽然说的好听，心里却自有盘算。
一点点积累威望，那得后年马月啊？
高低得再干两票大的，先把地位稳固在战痕公会第二人上，而不是单纯的法一。

# 第1090章 天荒、修罗

有一群骑马的拖累，赶起路来自然远远比不上青铜巨龙，不过对于黎雾来说，时间也不算白白浪费。
一路上黎雾的嘴就没停过，跟这个聊聊，跟那个唠唠，这个被聊烦了，就换下一个。
除了侧面打听一下修罗星人的情况，更多的是为了锻炼口语。
还别说，实践出真章，黎雾的‘口吃’问题得到了不小的改善，虽然‘北地’的口音问题一时纠正不过来，但交流起来也不至于让人听不懂了。
对此，脑洞和好奇心都挺大的盾四在扎营的时候凑了过来：
“法一哥，你平时是不是不怎么跟人打交道啊？
我听说北地苦寒，地广人稀，有些人为了生计不得不进山打妖兽，半年都跟人说不上一句话。”
黎雾本来想好的说辞瞬间就忘了，热情的拍了拍盾四的肩膀：
“盾四兄弟好...好见识，我之前就生活在山里，人家半年还能跟家人聚聚，我好...好几年都说不上几句。
要...要不是出山置办生活用品，赶上了游戏，我现在还在山...山里呢。”
“我滴乖乖，法一哥原来真是山里人啊，那现实里一定很厉害，能跟妖兽干仗，怎么也得是玄级高手了吧？”
‘还...还行，杀过两头玄级的妖兽。’黎雾故作高深的回道。
修罗星的武道共有九阶。
低阶的没必要提及，算是大众选手。
稍微突出些的是黄级，算是大多中低阶修行学校的‘体育老师’了。
再高一阶是玄级，算是许多修行学校镇场子的高手了，邻里中的‘别人家孩子’！
玄级往上是地级。
到了地级，已经称得上是高手了，哪怕不是贵族，也能以此生活的高人一等，被许多大势力聘为客卿、顶级护院之类的。
地级之上是天级，自然是高手中的高手，平民中的凤毛麟角，毕竟资源掌控在大势力手中，平民想纯靠天赋练到天级，祖坟怕不是得青烟压顶了。
天级之上就是天王级了，天级中的王者，故此有了十大天王之位。
修罗帝国一统修罗星之时，武道发展其实并没有现在这么璀璨，凑出十个天王级那都有注水的，所以十大天王之位应运而生。
不过经过几千年的发展，前人一代代的积累修缮，天王级不说是满地跑吧，但也远远不止十个了。
天王之上是天荒级。
蓝星调查的消息中，大天王烬必然是达到了天荒级，不过超没超过，恐怕其他九大天王也无法确认。
天荒级，本就是修罗星曾经的武道顶点了，只是这一代出了个修罗皇！
修罗皇还没继位之时，就向修罗星发布了一个新的境界——天星级。
从此天荒级就不再是修罗星的顶点。
而后，修罗皇又在三年前向修罗星发布了一个更新的境界——修罗！
原本还有人猜测修罗皇是为了稳固皇位故弄玄虚，但等修罗皇斩了一道异界神祇的分身时，这才明白，修罗皇已经达到前无古人的境界了。
所有修罗人都在期待，当修罗皇走出闭关之所时，修罗必然也不再是修罗星武道的顶点！
蓝星也至此才明白，为什么烬已经远远超过了其他九大天王，却依旧只是天王的原因。
也幸亏这修罗皇是个记仇的，一心想把异界神祇踩在脚下，起个游戏名都叫弑神，不然蓝星在游戏里的发展就更加举步维艰了。
玩家也需要休息，尤其是买不起游戏仓的。
战痕在下山虎的带领下，在无尽深渊的确赚了不少，但绝大大部分成员还是买不起或者是不舍得买游戏仓。
修罗星跟蓝星或者华国可不一样，游戏仓卖的死贵。
毕竟修罗星的统治者们知道游戏会带来力量，又怎会甘心让平民如此容易就获取到。
要不是修罗皇一言而决，定下了全民游戏，以除了烬以外的九大天王为代表的大贵族们，恐怕根本不会让平民进入游戏获得力量。
游戏头盔这方面无从下手了，自然得从能拥有更多游戏时间的游戏仓下手。
顾忌着修罗皇，大贵族们没敢做的太绝，只是把游戏仓的价格抬到了平民看到就血压飙升地步。
对了，就连游戏仓也不是免费的，必须买，不买就去踩缝纫机，额，修罗星也是有缝纫机的！
做好基本防护后，众人分两班轮换休息，第一班下山虎带人留守，第二班留守的自然就是黎雾这个法一率领了。
按理说，黎雾初来乍到，不能让人放心才对。
可谁让“法一”已经成为众人眼中的“实诚”人，有人甚至生出了，法一哥比虎哥更靠谱的想法。
黎雾跟众人道了个别，就钻进了狼幽欢扎好的帐篷里，而狼幽欢和克鲁鲁则往帐篷外一坐，两双眼睛露出一丝警惕。
这种做法倒不会引起其他人的关注，因为这是共识。
其他人也会让宠物看护自己的肉身，出了意外可以扛起来就跑。
把自身的安全完全交给其他成员，那可比‘法一’还要憨厚了。
黎雾虽然能随时接收到克鲁鲁的信号，但还是取出一个斗篷将自己围个严实，斗篷下的装备已经换成了他的主战装备。
这样一来，哪怕是下山虎突然偷袭，想要杀死他，也得砍上个半天。
弄好防范措施，黎雾就赶忙下线了，因为他的游戏仓已经响了好几次信号了。
只不过信号只是短促的一声，说明并不紧急，所以他也就没找借口下游戏。
通讯员见黎雾出来，立马迎了上来，刚要说话，黎雾就消失在他眼前。
“尿急！”
黎雾一泡尿尿了好久，这才打了个哆嗦走了出来。
好像已经三四天没上大号了，也没觉得肚子有什么问题。
难道实力到了他这个程度，吸收力已经这么猛了吗？连粑粑都给吸了？
黎雾也是困得有些迷糊了，脑子也变得有些奇怪。
通讯员赶忙再次迎了上来，汇报道：
“黎局，两个消息。
一个是修罗星大肆悬赏您的事，咱们蓝星也做出了应对。
大量关于您位置的虚假的消息，已经遍布无尽深渊，足以让修罗星屡屡扑空。
而且上面表示来而不往非礼也，也给修罗星人来了个悬赏令。
不仅有大天王烬的，其他天王，甚至能叫得上的高手，全上了悬赏令，金额足以让许多NPC为此心动。
第二个消息是您给武兰留下的秘密联络点有消息了，武兰派人提出了交易。”

# 第1091章 想法很危险

黎雾顿时来了精神。
雷霆法则就差一枚碎片了， 武兰既然提出了交易，想必弄到了雷霆法则碎片。
虽然看似只差七分之一，但差距却很明显。
完整的法则不仅是进阶圣者的基础，效果也是截然不同的。
就比如续航能力。
狼幽欢与小安琪都有完整的法则之力，黎雾对此自然有所了解。
他的雷霆之力威力还算不错，可每次想要放电，都得提前长时间积累，而且爆发个三五下就干了。
但如果是完整的雷霆法则，法则之力就像单缸变八缸，不仅动力杠杠的，续航能力更是直线飙升。
再配合他雷霆套装附加的50%雷系伤害加成，雷霆将会是他除了切割之力以外最强的点。
“让人告诉武兰，游戏内晚上11点，去第十四层8号铜...不，去6号营地交易。”
修罗星对他的通缉如火如荼，亲自去交易，简直嫌命太长了。
虽然按血神神格碎片对武兰的重要性，武兰不太可能会让这场交易出现意外，但防人之心不可无！
万一武兰突然爱国了呢！
或者被大天王烬胁迫，也不是不可能。
不过在交易之前，有个关键的问题，黎雾有些拿不定主意。
顾不上休息，黎雾召开了线上会议，将这个问题提了出来。
“血神神格非比寻常，都无需猜测其用途，哪怕是顶级法则碎片也远远比不上。
如果将这东西交易给修罗星的第四天王武兰，恐有资敌的风险。”
参加会议的并没有外国代表，黎雾也懒得去跟老外浪费口水。
黎雾的问题，让参加线上会议的人都陷入了两难。
最后一枚雷霆法则碎片对于黎雾的重要性不言而喻，虽然还有其他渠道正在收集，但这种立马就能获得的诱惑力，实在是太强了。
而且，黎雾当初向武兰提出的不止雷霆法则碎片，还有其他顶级、次顶级等等一大堆法则碎片，能够因此提升实力的自然不止黎雾一人。
但武兰是修罗星新晋的第四天王，修罗星绝对的核心之一，万一这血神神格碎片远超想象的强大，再催生出一个如大天王烬一般的强敌，那可就亏到姥姥家了。
白大宝打着哈欠，在屏幕另一边说道：“要不，空手套白狼？先让对方交出一半法则碎片以示诚意，然后撒丫子就跑怎么样？”
李长河拍了下巴掌，笑道：：“白会长好主意啊，别说一半了，哪怕三分之一也是白赚的啊，只要其中有一枚雷霆法则碎片就行。”
“没那么简单。”黎雾无奈的笑了笑：“双方都不是傻子，交易之前肯定会签订神圣契约的，涉及到神格碎片的交易，若是违约，反噬之力的强度恐怕难以承受。”
“那就派个炮灰！”郝建军淡淡的说道：“我已经进阶了亚圣，正在回浅层的路上，目前在十三层。
紧赶路的话，应该可以在晚上再次回到第十四层。
我的身份虽然比不上黎局长，但应该也入了修罗星的重点名单，再加上华国军方第一位亚圣，由我出面与对方交易，应该能让那新晋的第四天王放松一些警惕。
违反神圣契约的反噬再强，无非销号罢了！”
郝建军说的轻松，黎雾却不敢苟同，翻了个白眼说道：
“郝司令还知道自己是军方第一位亚圣啊？还没来得及大杀四方就成了炮灰，咱华国什么时候这么奢侈了？
说到底无非就是一些法则碎片，为此搭进去一位军方第一人，亏不亏啊？”
“不亏！”郝建军面无表情的说道：“其他法则碎片不重要，但这最后一枚雷霆法则碎片却是重中之重，别说搭上我一个，就算搭上十个亚圣，这笔生意也是赚的。”
“老郝同志，你这样的想法，并不能让我感动，反而平添了许多压力。”黎雾不等郝建军反驳，就抬手把他的麦给禁了，“我年纪小，压力太大影响发育，你还是别说话了。”
“我是无敌的无敌的小可爱.......”
黎雾的手机铃声响起，看了一眼是郝建军，就直接拒接了，并调成静音扔到了桌子上。
白大宝见状，顿时精神了，忍不住笑道：“黎局现在倒是越来越霸道了哈，郝司令现在可比你高半级呢。”
黎雾嘿嘿笑道：“嘿嘿，谁让我是房主呢！”
“那房主大人，你不会是想拒绝武兰的交易吧？”
黎雾摇了摇头：“拒绝是不可能拒绝的，虽然奥利弗那边信誓旦旦的表示一定能弄到，可终究不如落袋为安，我召开会议是有个想法，不确定靠不靠谱，所以召集大家参谋一下。
这武兰突然挑战她爹夺下第四天王之位，足以证明她的野心了！
这样的人，如果实力更进一步，会甘心屈居于那第一天王之下吗？
而且我看那武兰似乎不太正常，好像被血神夺舍了似的。
那如果血神因此复活，会甘心这修罗星十大天王之位吗？
白大宝，你说，如果你是血神，在修罗星人身上复活后，你会干什么？”
被点名的白大宝想了想，随后眼睛瞪得老大，有些兴奋的说道：
“如果我是血神，我复活在了修罗星，那不先造一顿饱的啊！
还有，神祇不是很看重信仰之力吗？
修罗星在我眼里简直是一片蓝海，等我吃饱了，那就使劲发展信徒，进一步恢复力量。
大天王？修罗皇？
这都是我的绊脚石，必须死！
黎雾，你这想法对修罗星很危险啊！哈哈！”
“我也觉得挺危险的，但这只是我这小小凡人的猜测，事情会怎么发展，终究是未知数，所以......”
黎雾对着摄像头咧嘴一笑：“所以，我得找点共同责任人，减轻我对未知的压力。
白大宝，你的主意非常好，我举手赞成。
其他人同不同意，请举手表决，咱少数服从多数！”
白大宝翻了个白眼：“黎雾，你很无耻啊！”
黎雾咧开的嘴还没合上，闻言用舌头扫了一下门牙，“一颗不少，还很整齐！”
13个各方代表，12个举起的手，只有白大宝抱着个膀子，拒绝参与黎雾的低级游戏。
表决结束，黎雾就解散了会议，就直奔老白家的别墅，去接团团。
刚进门就对上了白大宝。
白大宝：“早有计划了，直接办就得了，假模假样的开什么会？怕弄巧成拙，没脸见江东父老吗？”
黎雾：“看破不说破，咱们还是好兄弟！”
白大宝：“姐妹！”
黎雾：“兄弟！”
白大宝：“滚！”
黎雾：“把这个字收回，对你有好处。”
白大宝：“请圆润的离开！”
黎雾：“跟武兰的交易，应该能获得不少狠货，顶级、次顶级法则碎片，哗啦哗啦的！”
白大宝：“你看你，来都来了，吃完再走吧！”

# 第1092章 时间成了奢侈

黎雾终究没等老白家的保姆做饭，时间对于他来说，实在是太不够用了。
捞起团团就往家跑，家里雇的厨师已经做好了饭菜。
欧石楠已经在餐厅等着了，显然进游戏前交代过，不然她游戏里正在冲击亚圣没日没夜的，哪能这么巧。
对上欧石楠清冷中带着些许温柔的眼神，黎雾不由得咧开了嘴，笑的还挺傻。
时间都被游戏占了，不仅亏欠团团，就连欧石楠，他也已经有段时间没见到了。
冷不丁的，黎雾有很多话想跟欧石楠说，可脑子懵懵的，又说不出来个啥。
憋了半天，黎雾总算冒出来一句：
“怎么没看到兔兔，浅层应该没出什么事吧？”
话刚一出口，黎雾就想扇自己一嘴巴子。
好在欧石楠不是一般女子，仿佛没听见般，招呼团团上桌吃好吃的。
好吧，无视才是最狠的。
黎雾唯有傻笑两声，终于记起想要说的，轻声问道：
“你冲击亚圣怎么样了？”
“兔兔去航空总局了，青龙舰马上就要首次启航了，她将取代你，成为首航舰长。”欧石楠看了黎雾一眼，“比想象的要简单，应该很快就能出来了。”
“好家伙，这种青史留名的机会，竟然让这小丫头给抢了！”黎雾假意吐槽了一句，随后朝着欧石楠拇指一竖：“不愧是欧阳女侠，这天资放在修罗星也绝对是凤毛麟角的存在，那什么大天王跟你想比，就是个渣渣！”
欧石楠并没有因为黎雾夸张的称赞露出喜色，眼中闪过一丝担忧：
“别太拼了，蓝星核心种子很快就会出现大批亚圣，我也马上就能成为亚圣。
蓝星并不是只有你，你不要给自己太大的压力。”
游戏内外，已经8天没见了，欧石楠可以轻易的看出黎雾的变化。
“消瘦”一词，本不该出现在如黎雾这般实力的强者身上。
不知道是因为关心则乱，还是因为听说黎雾拿超高压电当雷域，欧石楠的心总是安定不下来。
她嘴上说，进阶亚圣目前很顺利，其实并不算太理想，心太急了，总逼着自己赶快成功，好能分担黎雾的压力。
欲速则不达，就是欧石楠现在所面临的问题。
现在看到黎雾真人了，欧石楠脸上虽然不显，心里却更着急了。
黎雾不知道欧石楠的问题，笑呵呵的说道：
“我没啥压力，反而感觉挺好的。
能被一整个星球的人当成大反派，这种待遇一般人可享受不到。
我现在老享受了！
刚刚又搞了点小计划，准备给修罗星再添点乱......”
这话匣子一打开，黎雾的嘴就停不下来了，把最近搞得事和准备搞得事，一股脑的说给欧石楠听。
欧石楠静静看着黎雾，听着他口若悬河的吹牛逼，连日来的焦急终于消散了许多。
团团都造饱了，发现舅舅还在跟姨姨说话，顿时来了小情绪。
“舅舅，你怎么不跟宝说话呀，宝都会数到100啦！”
“哇，宝都会数到一百啦！好厉害呀！”
“哼哼，宝还会写自己的名字了呢，舅舅都没看到呢！”团团一把抓住黎雾的手指，扯着他就往房间拽。
黎雾朝着欧石楠笑了笑，跟着团团去看她的作品。
还别说，李攸心攸心，几个大字，让黎雾开心了半天。
虽然分体了，但‘悠悠’两个字，也的确难为乖宝了。
好在小家伙对自己的名字没生出什么杀意，没有张罗着改成‘李一一’！
欢乐的时间总是太过奢侈，黎雾尽可能的陪团团多玩耍了一会儿，随后狼吞虎咽的把已经凉了的饭菜倒进嘴里，就准备回游戏仓。
刚刚已经回到游戏的欧石楠，再次出现在黎雾面前。
黎雾正要说些鼓励的话，给欧石楠打气助威，却没想到欧石楠突然上前两步，双手环住他的腰间，紧紧抱住了他。
软玉入怀，黎雾心脏怦怦直跳，正考虑着双手怎么回抱过去不显唐突时，欧石楠就一个转身走了。
快的，黎雾连她的背影都没看清。
“这...这不亏了嘛！”
黎雾张着的双手，狠狠拍在大腿上，一脸的懊恼。
“下次可不能让她白白占了便宜！”
黎雾一边嘟囔着，一边溜回卧室钻进了游戏仓。
最高浓度的助眠药剂开启，黎雾几天来终于进入了梦乡。
两个小时，不差分秒，黎雾睁开了双眼，登录了游戏。
距离换岗时间差不多了，黎雾钻出帐篷。
下山虎看到黎雾出来，热情的笑道：“法一兄弟休息好了啊？”
黎雾拱了拱手：“多谢虎哥的看护，这一觉睡的太踏实了，您...您不知道，平时在无尽深渊，我都不怎么敢在野外扎营，万一碰到个亚圣级的走地兽啥的，那就得下个月才能进入游戏了。”
“法一兄弟说得也太夸张了，就你这一大一小两个门卫，一般的亚圣还真不一定是对手。”下山虎扫了跟在黎雾身后的狼幽欢和克鲁鲁一眼，赞叹道：“之前还真有一个亚圣级的怪物冲营，本来还觉得棘手，但经幽女士辅助，杀起来跟杀鸡一般容易。”
黎雾听的牙后根都疼了。
还不如之前就承认狼幽欢是他的仆从了，好家伙，三句两句就往狼幽欢身上引，司马昭之心藏都藏不住。
也怪狼幽欢太优秀了，都跨职业了，还遮盖不住一族之王的风采，引得这下山虎直惦记。
黎雾敷衍了两句，随后表示要安排克鲁鲁去送龙骨。
下山虎扫了狼幽欢一眼：
“我记得小宝贝背包很小吧，幽女士也得去吧？
这样一来，你身边就没有可靠的防护了，太过危险，要不我安排两个人陪小家伙去，幽女士留下？”
“那到不用，我没...没准备把龙骨一次性全给那个法师联盟，先给...给几根，吊...吊胃口，她自己去就行。”
下山虎一听狼幽欢不去，立马没疑问了，还取出一根火腿塞到克鲁鲁手里，祝她路上安全。
克鲁鲁一脸兴奋的接过火腿，猛咬了一口就一溜烟的跑了。
跑出视线后，立马将嘴里的肉块吐了出来，刚想把这难吃的火腿也扔了，又怕暴露，只能收了起来。
送龙骨自然是假的，去跟武兰交易才是克鲁鲁的任务。
无论出现什么意外，与黎雾心灵相连的克鲁鲁，自然是最好的人选。

# 第1093章 铜炉城

铜炉营地坐落在第十四层相对平缓的熔岩平原边缘，以一座形似巨大熔炉、终年散发着高温热浪的暗红色山丘而得名。
说是营地，其实称为一座城市也不为过。
与破败混乱的老骨头营地不同，铜炉规模更大，也更“秩序”一些。
营地内建筑多用抗火的石材和某种金属构筑，高耸的黑色玄武岩围墙圈定的范围内，街道规划勉强算得上井井有条，巡逻的营地卫兵等级很高，甚至偶尔有亚圣强者带队。
空气中弥漫着硫磺、熔岩的焦灼气味以及各种炼炉的热浪。
这里是锻造师、熔炼师和火系魔法师汇聚之地，连路边摊贩吆喝的都是各类金属原矿、粗胚和相关的药剂。
战痕公会在铜炉扎根颇深，营门的守卫只是简单扫了他们一眼，甚至对下山虎点了点头，就开门放行，连入城费都没收。
一队人穿行在喧嚣的街道上，引来不少注目，一些NPC还热情的跑过来一边喊着“虎哥”，一边推销自己售卖的商品和询问战痕有没有好东西要卖。
战痕的人也跟着这些人打着招呼，盾四还朝着一个还算漂亮的女NPC抛媚眼，引来似厌似喜的笑骂声。
黎雾默默观察着一切，心中对这个混入的战痕公会有些意外。
下山虎似乎看出了黎雾的疑惑，侧头悄声说道：
“咱们虽然是捞偏门的，可也得有个能安心修整和销售战利品的地方。
铜炉的守卫很多，而且据说背后还有圣王坐镇，对咱们来说，其实反而算是最安全的地方。
唯一的坏处就是咱们不太好在铜炉周围做没本的买卖，所以我们战痕在这些本地NPC眼里，是个正儿八经的玩家冒险团。”
黎雾点了点头，随后又扫了一眼围在外面的NPC们：“咱们玩家在...在铜炉挺...挺受欢迎啊！”
“呵呵，欢迎是欢迎，不过全都是为了从咱们兜里掏钱。
咱们玩家的生活职业还没发展起来，很多材料都得卖个NPC，这帮NPC也没安好心，看着热情，其实就是想趁很多材料，咱们玩家不懂，想低收高卖赚差价。
不过这些NPC消息挺灵通的，哪里来了商队，什么时候有肥羊要去哪里之类的小道消息，对咱们用处不小，所以咱们偶尔会故意让他们吃点甜头，一来二去就成了熟客。”
“虎哥！毒牙海科那几个杂碎还在咱们房子附近探头探脑！”盾四眼尖，低声提醒。
下山虎扫了一眼，冷冷哼了一声：“不用管那些地沟里的老鼠，回咱们的院子。”
战痕的“院子”在营地东南角一片相对僻静的区域，由几栋坚固的石屋围出一个不小的庭院。
院子里稀稀拉拉坐着或站着十几个人，正擦拭武器或低声交谈，看到下山虎带着人回来，立刻围了上来。
“虎哥！您回来了！”
“盾四哥！不是去老骨头做‘买卖’去了吗，怎么没几天就回来了。”
“嚯，新人？”
人群的目光瞬间聚焦在黎雾和狼幽欢身上，带着审视和好奇。
下山虎摆摆手，随后揽着黎雾的肩膀将他往前带了半步，“都来认识一下！这位是‘法一’兄弟！北方来的狠人，一手大火球刚猛无匹，宠物更是悍勇。
这位女士可不是法一的宠物，他的宠物办事去了！
幽女士是自由身，这还是咱们战痕第一次有自由NPC加入呢，所以大伙都尊重点，那些坏习惯都给我收敛点。
若是惹的幽女士不快，别怪老子下手太狠！”
黎雾后槽牙又发麻了！
这特么怎么感觉重点不是他这个‘法一’，反而是狼幽欢呢！
这老小子到底是缺仆从，还是有啥特殊的想法啊？
也怪狼幽欢气质太出众了，孩子都十八了，却难掩丽质，哪怕涂成了黄脸婆，依旧散发着成熟诱人的气质。
这下山虎看着也有40了，怕不是就好这口吧？
希望这强盗头子能够收敛点，不然狼幽欢烦了，将这老小子冻成冰块敲碎，他的潜伏计划也就得改了。
“法一哥！”院子里不少人立刻抱拳招呼，能入战痕核心的都不是傻子，能被下山虎认定为法师第一，自然是难惹的人物，不管心里怎么想，面上都得给足。
黎雾依旧维持着那副略显笨拙的真诚劲儿，慌忙抱拳回礼：“兄...兄弟们好！
我叫...”他突然卡了一下，像是习惯性地想报真名，随即掩饰地挠头，“嘿，叫我...法一就好！
初...初来乍到，往后还请...诸位兄弟多...多照应！
这位是...幽女士，我的朋友。”
狼幽欢站在黎雾身后半步，微微颔首，那份沉静的气质，让几个感知敏锐的家伙心头微凛。
怪不得虎哥介绍的这么郑重，就这份气度，看着就像高手，如果不是NPC的话，恐怕牧系的头头就要换人了啊。
留守的人按排名，先后向黎雾自我介绍了一番，大家一副你好我好的热闹场面，却没一个说游戏名的。
下山虎对此不置可否，摆了摆手让众人该休息休息，该卖东西的去卖东西，想泻火的抓紧去，但定下了时间。
玩家毕竟不是NPC，时间轴转的很快，不可能像NPC冒险团一样，一修整还得十天八天的。
“法一兄弟，跟我来。”下山虎示意黎雾跟上，盾四也亦步亦趋。
三人进入正中间的石屋，算是战痕在铜炉的议事厅，屋内有简单的木桌木椅，墙上还挂着一幅地图，看起来应该就是第十四层的。
“坐。”下山虎坐下，指了指对面的椅子，随后说道：
“除了刚刚院子里留守的人，还有二十来个应该是下线了，这些人以后就是你的直属成员了。
之前我说让你带的第四队，就是这些人。
这里有一半人是刚入会没多久，等级方面也差点意思，兄弟你也别嫌弃。
之前的第四队出门打野，碰到一队NPC肥羊，本来应该出不了什么意外，没想到碰到了疑似蓝星玩家的小娘们玩见义勇为，几十号人，三两下就剩不到一半了。
要不是那小娘们似乎急着赶路，我都得折那！”
“恩？蓝星玩家？虎哥也在场？”
黎雾闻言有点懵，这无尽深渊第十层有蓝星玩家？

# 第1094章 下山虎的提防

“应该是玩家，年纪很小，黑头发黑眼睛，在NPC里很少见，而且梳个双马尾，更是在NPC中见都没见过。
那叫一个猛啊，一副牧师装扮，却到处扔爆裂火球，一下秒好几个，伤害高的离谱。
我也碰到过咱们修罗星的法系亚圣，装备也都史诗套了 ，可一对比，感觉根本不是一个层面的。
我特奶奶的就没敢往上上，带人几个人就跑了。”
黎雾的表情变的有些古怪，看起来还有点同情。
这战痕果然跟他有缘啊！
这什么第四队碰到的应该是进阶亚圣后往回赶的麻辣兔头。
下山虎就算现实中的实力并非绝顶，但反馈到游戏里的力量，也足以让他比大多数蓝星玩家亚圣强上一头了。
可这运气真是绝了！
碰到谁不好，偏偏碰到了100%暴击的兔兔。
毕竟是个小姑娘，最看不得欺凌弱小，哪怕着急回浅层，还有暴露的风险，还是出了手。
就他给麻辣兔头配的那些顶级装备，这下山虎要是个没心眼的，几下就能被兔兔给轰死。
不过这回头还得嘱咐兔兔一嘴，做事太不考虑后果了，还好她进阶亚圣的时机早，不然很可能因为这次出手，被修罗星强者拦截。
也好在这战痕是个捞偏门的，损失这么大也没敢声张。
“虎哥，”黎雾坐下，显得有些局促，“这...我这...没啥带人经验...”
“不急，”下山虎露出一丝老狐狸般的笑容，
“我把刺二从其他队调过来给你当助手，你刚来，先熟悉熟悉。”下山虎说罢话锋一转，压低了声音，“眼下倒是有个更紧要的事，需要法一兄弟你去办。”
“虎哥您...您吩咐！”黎雾挺直了腰板，一副随时准备赴汤蹈火的模样。
“还记得冬青那枚戒指吧？”下山虎伸出右手，那枚被他视若珍宝的传说级戒指正戴在他食指上，流转着内敛而神秘的光华。
“这玩意儿是好东西，可毕竟是子爵冬青的东西，哪怕概率再小，留在我手里也是个烫手山芋，必须尽快脱手，而且是彻底洗白的那种脱手！”
盾四在一旁补充道：“法一哥，这铜炉我们经常来，就算有所伪装也都算是熟面孔了，虎哥意思是这边不好脱手。
可这种传说级装备，价值太高，一般小营地的商会吃不下，就算能吃下也得往死了压价。
所以最好是个生面孔，把这戒指卖到大商会去，才能掩人耳目。”
“对。”下山虎点了点头：“所以一路想来，还是法一兄弟出面更方便，而且这种价值的东西，除了法一兄弟，我也信不过别人。
毕竟咱们战痕在现实中相互认识的很少，要是把戒指卷走跑了，我找都找不到人。”
黎雾黑晶眼镜后的眼睛眯了一下，心底冷笑，这下山虎果然“器重”得紧，看似让他挑第四队的大梁，却安排个刺二监督他。
这更是看他‘人傻’，派他去销赃！
就算他因此被盯上了，他这个刚入会的新人，那不随时都可以被抛弃吗。
“哦...哦哦！明白！虎哥信得过我，我...我一定把事情办妥！”黎雾用力点头，随即又露出为难神色，“可我没卖过这种级别的装备，怕给您卖亏了。”
下山虎很满意黎雾的上道和坦诚，一脸豪迈的将戒指摘下扔给黎雾：“铜炉有两家大商会入驻，一个圣塔一个常来，你随便去哪个都行。
大商会虽然压价，但信誉也高，拿的出现钱，不会拖泥带水。
哎对，你去圣塔商会，他们有个什么会员制，卖东西还能混积分，就当兄弟的跑腿费了。”
“行，那我现在就去。”黎雾点了点头，起身就往外走。
“幽女士就别跟这法一兄弟了，人多扎眼不说，幽女士这气质，很容易让人一见难忘，反而害了法一兄弟。”
下山虎说的好听，可黎雾明白，主要意图是要拿狼幽欢当保险呢！
黎雾故作不懂的朝着狼幽欢点了点头，随后直接出了院子。
按照指点找到了圣塔商会坊市。
不愧是第十四层首屈一指的营地，圣塔的生意着实不错，人来人往好不热闹。
黎雾挤进人群，避开身后远远吊着的人，一个消失技能神不知鬼不觉的消失了。
按理说，圣塔跟他合作极深，装装样子太过轻松了。
可圣塔有前科，黎雾可信不着圣塔的小鬼，能不暴露最好别暴露。
无非就是一个他随手丢出来的传说戒指，他自己给折现也就是了。
等估摸着差不多了，黎雾找个角落现出身形，大摇大摆的走出了圣塔坊市。
外面盯梢的人再次远远吊在他身后，直到他一路不停地回到战痕的院子。
“这大商会果然压价，我废了半天口舌，就给到了8200枚金币，都在这里了，我...我可没贪污。”黎雾一见到下山虎，就忙不迭的把钱袋取了出来。
“8200？”下山虎可没有嫌少的样子，反而一脸惊喜：“法一兄弟还有这方面的天赋呐？大商会都能讲价！
这要是我去，估么着最多也就卖到8000金。”
“大商会太黑了！”黎雾一副没怎么接触过大商会的样子，恨恨的说道：“我卖完戒指，被邀请到那什么珍宝阁，我看他们也卖传说级装备，最差的也有上万，高的还有几十万金币呢！
还得有足够的积分才有资格买。
他们给我的这个令牌，积分也就够买一些史诗级装备的。”
黎雾取出背包角落里吃灰的圣塔令牌，拿在手里比比划划的，算是他卖给圣塔东西的证明。
虽然这不是他后来得的那个最高等级的令牌，但也足以证明是有过大交易的。
下山虎哈哈大笑着拍了拍黎雾的肩膀：
“兄弟还是接触高端装备少了。
冬青这枚戒指虽然是传说级的，但并不算极品，跟那些大件甚至是套装没法比，要是武器， 几十万金很正常。
按现在的金价，能卖8200，已经让哥哥我欣喜若狂了。”
“传说级武器这么贵？”黎雾露出一副惊讶的表情，随后下意识的瞄了一眼手中的魔法杖。
其实他的魔法杖就是个史诗级的，属性还一般，主要是没有职业要求。
他这一眼，其实是为了掩盖他伤害太高的漏洞。
至于是否会引得下山虎动歪心思，那就得随机应变了。

# 第1095章 谁家宠物敢擅自做主？

黎雾回到战痕在铜炉营地的据点，带回的交易金币暂时平息了下山虎对冬青装备的隐忧。
下山虎也算彻底对黎雾放心，将第四队的指挥权落在了黎雾头上。
这个队伍构成复杂，既有留守的十来个老油子，也有二十来个刚上线，等级参差不齐的新人，还有那个被下山虎安插进来的“助手”刺二，共计43人。
这对于“统领”过十万大军的黎雾来说，实在是算不上什么问题。
“法一队长。”刺二的语气带着一丝不易察觉的疏离，眼神在黎雾和安静站在角落的狼幽欢之间移动了一下，
“虎哥交代了，队伍磨合需要兄弟们见见血，提振下士气。
目标已经物色好，情报也初步摸清。”
黎雾“憨厚”地点点头，装作努力思考的样子：“嗯...嗯...好！刺二兄弟说...说是啥目标？”
“一伙玩家团队。”刺二展开一张潦草的地图，指着一个西北方向，离铜炉营地西近百里的标记点。
“规模大概二十人，没发现亚圣气息，装备看着不错，不是那家公会的核心，就是现实某个小家族培养的队伍，算是个肥羊。
他们在这一处‘熔火蜥蜴’的刷新点附近扎营练级，三天一回，警惕性一般。
按虎哥的意思，这趟算是法一哥的开门红，也算熟悉下咱们的“业务”流程，会里就不抽成了。
所有收获都归四队，您自己占两成，剩下八成给队里人分。”
黎雾眉头微挑，这生意说来就来。
他混入战痕的目的之—，就是从修罗星玩家内部破坏其有生力量。
虽然只有二十人，黎雾也不嫌少，所谓积少成多嘛！
“好...好的！啥时候出发？兄弟们都...都准备好了吗？”
“弟兄们集合！”刺二低声一喝，院里的第四队成员立刻聚拢过来，眼神各异，有麻木的，有跃跃欲试的，也有审视着新任队长的。
黎雾学着下山虎的样子一挥手，努力装出“匪气”：“兄...兄弟们！第一...第一票！干...干净利落！出发！”
“是！队长！”
队伍在刺二的引领下，悄无声息地离开铜炉营地，钻入无尽深渊第十四层那扭曲、灼热的地貌之中。
与此同时，在无尽深渊第十四层的另一边—，6号营地岩牙哨站附近的一处隐秘溶洞内。
游戏内时间刚好11点整。
空气中弥漫着硫磺和水汽混合的潮闷气息。
黑暗深处，只有几块荧石散发着微弱的光芒，勉强勾勒出一个模糊的人影轮廓。
那人影身形高挑，隐藏在宽大的斗篷之中，兜帽下的面容看不真切，一双血色的眼睛若隐若现。
为了这次交易，武兰冒着背上叛国的罪名，亲自来了！
血神神格碎片对她太过重要，重要到她不相信任何人，哪怕是自己的仆从。
众所周知，仆从也是可以背叛的！
血神神格碎片，足以让任何宠物仆从心生异心。
哒、哒、哒……
一阵清脆又带着点滑稽节奏的脚步声由远及近。
一个小小的身影蹦跳着出现在了溶洞入口的荧光范围内。
克鲁鲁已经恢复她可爱小精灵的形象，手里没有拿最近十分喜爱的小扳手。
“哦呵...咳咳....”克鲁鲁大眼珠子闪过一丝尴尬，“哦呵...呵呵呵呵。”
用怪笑掩盖了脱口而出的地精口头语后，克鲁鲁歪着小脑袋看着那道模糊的身影，大声问道：“喂，是修罗星新晋第四天王武兰吗？”
武兰毫无波动的眼神瞬间被克鲁鲁破了功，银牙紧咬：
“能不能小点声，隔墙有耳，你的主人在哪？”
克鲁鲁小腰一掐：
“哼，克鲁鲁的主人在十分安全的地方，你想黑吃黑，没门！
而且这里也没有墙呀？”
武兰眉头紧皱：“我要的东西带来了吗？”
“当然带来了！”克鲁鲁看了一眼高挑的武兰，抬脚就跳到一根钟乳石柱上，抱着小膀子居高临下反问道：“克鲁鲁要的东西带来了吗？”
武兰有些惊讶的往洞口瞄了一眼，肉眼不可见的血线在空气中弥散，竟真得没有发现其他人的踪迹。
本应万事不惊的武兰，忍不住问道：“他竟然这么放心将神格碎片交给你？”
“这有什么不放心的？主人的宝贝都在克鲁鲁身上呢，可惜克鲁鲁不怕死也不会爆东西，你想抢也抢不走，略略略~”
武兰沉默了，对血神神格碎片的急迫，似乎都被压下了几分。
“喂！修罗星新晋第四天王武兰，你要不要交易啦？”
“闭嘴！”武兰低声呵斥一嗓子，随后手掌一伸，三十几枚法则碎片悬浮在手掌之上，散发的光芒将溶洞照的宛若七彩霓虹。
克鲁鲁大眼睛微眯，在一众碎片中看到了两枚电光闪烁的雷霆法则碎片。
不愧是修罗天王呢，竟然弄到了两枚雷霆碎片。
嘿嘿，多出来一个正好，克鲁鲁也吃一个尝尝味。
克鲁鲁吸溜一下口水，小手一张：“快都给克鲁鲁吧。”
武兰冷冷一笑，提醒道：“你是不是忘了什么？”
“哦。”克鲁鲁呲牙一笑，手中出现一枚血色的棱晶，诡异的力量弥漫开来，竟压的那些法则碎片似乎暗淡了几分。
“咦？”克鲁鲁两只小手将小小的血色棱晶捂住，那些法则碎片立马又闪亮起来。
克鲁鲁像是发现了新玩具，小手一张一合，法则碎片就配合着一明一暗。
“哇，克鲁鲁知道了，你的这些法则碎片肯定没有神格碎片贵，主人这笔生意肯定会亏，克鲁鲁不换了！”
克鲁鲁说完，根本不给武兰反应的时间，就把神格碎片收了起来。
武兰刚刚被神格碎片所引，有了短暂的失神，这是终于反应过来，怒声喝道：“你敢！我与你主人之间的交易，你一个宠物也敢擅自更改？”
克鲁鲁胸脯一挺，居高临下的哼道：
“哼！克鲁鲁有什么不敢的？
主人亏了就是克鲁鲁亏了，主人的宝贝就是克鲁鲁的宝贝！
之前一直在包里还没发现，现在在这溶洞里，一下子对比出来了，这两种根本不是一个层面的东西。
明知道亏了，克鲁鲁才不会犯傻呢！”

# 第1096章 克鲁鲁敢！

武兰神色一冷：
“你懂什么？有需求才有价值，血神神格碎片虽好，却只有在我这里才会物尽其用产生应有的价值。
这些法则碎片，则是你的主人急需之物，对你的主人来说价值也超脱了金币的概念。
更何况，这交易条件，本就是你主人与我之前协定好的，你怎么能擅自做主？”
“哼，克鲁鲁不管，又没签神圣契约，傻子才明知道亏还换呢。”克鲁鲁话音一落，拔腿就跑，眨眼间就接近洞口了。
“你！”武兰神色一惊，周身血色流转，朝着克鲁鲁追去。
可让武兰没想到的是，克鲁鲁突然脚下一顿，身形瞬间消失。
不好！
武兰的‘非人’状态再次破防，大惊失色的转过身去，却发现克鲁鲁已经出现在她刚刚所占的位置。
因为心系神格碎片，武兰追击的刹那，竟然忘了将法则碎片收起来。
克鲁鲁小手一伸，跌在地上的一堆法则碎片就瞬间消失无踪。
武兰人都迷了！
这是什么鬼机灵，竟然这么奸诈。
之前种种的天真，难道都是装出来的？
就为了这一刻？
短暂的迷茫后，武兰恢复了第四天王该有的沉静，周身灵气与血之力疯狂爆发，眨眼就将洞口彻底封死，诡异的血色结界，散发着择人而噬的可怕气息，仿佛一靠近，就能把人吸干。
不止是洞口，克鲁鲁左右看了一眼，发现整个溶洞空间的墙壁都被染成了血色。
武兰冷冷笑道：
“这是血色封禁，禁制内，你将失去与你主人之间的联系，我会抓住你！
你的主人既然这么信任你，连神格碎片都敢交给你保管，想必很在乎你吧？
也不知道，用你能够从他手里换来什么？”
武兰脸上露出一丝狞笑，脚下一点，身形化作血色闪电，朝着小小的克鲁鲁射去。
克鲁鲁脸上毫无惧意，甚至还朝着武兰吐了吐舌头，随后身形再次一闪，出现在了洞口血色封禁前。
武兰看到克鲁鲁在观察结界，嗤笑道：
“我知道你在宠物里称得上强大，但你短时间内不可能打破我的禁制，哪怕你的空间法则已经达到了很高的境界。”
克鲁鲁扭头看了武兰一眼，小脸泛起一丝古怪，随后小屁股一撅，嗖的一下朝着血色封禁蹦去。
毫无声息，克鲁鲁仿佛什么都没碰到一般，穿过了血色！
武兰：“......”
武兰瞬间心如死灰！
离开血色封禁，主仆精神再次相连，下一刻，这小东西就能回到无敌可爱团身边。
“喂，你还想要神格碎片吗？”
突兀的声音唤起了武兰的绝望，猛然抬头看去，发现克鲁鲁竟然又蹦了回来。
真是侮辱性极高的动作啊！
明明能飞，却偏要撅屁股大跳！
这宠物果然跟她的主人一样可恶！
“条件？”武兰自不是寻常之人，很快就认清了事实，没有争辩什么契约精神。
只是心中默默念叨，这一次绝不会犯同样的错误！
哪怕是这种看起来人畜无害的小憨货，跟那无敌可爱团粘上，就绝不是省油的灯！
多亏黎雾没在现场，不然一定会感触颇深的跟武兰握握手，并真诚的告诉武兰，他家这小玩意比他可费油多了。
克鲁鲁小牙一呲，大眼睛里全是‘金光’：
“你还有什么值钱的宝贝？都拿出来让克鲁鲁看看，没准克鲁鲁看到喜欢的，就把神格碎片给你了。
反正主人想要的东西克鲁鲁已经拿到手了，这枚血神神格碎片就是克鲁鲁的战利品了，绝对有资格做主呢！”
武兰心中暗暗叫苦！
为掩人耳目凑出这些法则碎片，已经让第四天王府付出了不小的代价，再要凑出一份来，钱多钱少还是其次，但想要再遮掩住消息，恐怕就困难了。
至于她身上，再值钱还能比那些法则碎片值钱不成！
武兰沉默了一瞬，终究还是无奈的往外拿东西。
药剂、血晶、备用的装备、各种杂货，甚至连还剩下半盒的糕点都取了出来。
最后武兰自己都感觉差的太多，一伸手将包里所有的金币都取了出来。
说多不多，说少不少，总计七十二万金币。
“我还......”武兰正要表示可以派人来送，却没想到克鲁鲁竟然点头了。
“看着东西还挺不少呢，那克鲁鲁就跟你换吧！”
武兰不敢置信的看着克鲁鲁抬手就将血神神格碎片扔到溶洞的角落里。
“克鲁鲁的空间挪移可很快的，你要是往地上伸手，克鲁鲁可就把血神神格碎片拿回来了哦！”
面对克鲁鲁的警告，武兰根本连考虑都来不及，就一个闪身朝着神格碎片冲去。
而克鲁鲁则一个闪身来到那一大堆东西前，抬手将所有的东西收进了背包。
武兰死死握住了魂牵梦绕血神神格碎片，眼中的难以置信依旧没有消散。
这什么鬼？
这......这怎么就到手了呢?
难道是假货？
可不对啊！这真的不能再真了，与身体的血之力都开始共鸣同频了！
这反差感，强到这种程度，心神不宁到，连游戏仓都开始发送警报了！
“你...我...不是...这...就交易完成了？”
“完成了啊！你...”克鲁鲁突然一脸警惕的看向武兰，身体往后挪了挪：“你不会是还想抓克鲁鲁吧？
警告你，除非神祇亲临，不然没有人能封住克鲁鲁的！
还有克鲁鲁死了也会复活，还不爆东西，你的宝贝一个都拿不回去了！”
武兰满脸古怪的看着克鲁鲁，久久无言。
这到底是个什么宠物啊！
时而奸诈如狐，时而蠢如瓜熊！
前面还因为主人交易亏了而大动干戈，后一秒却因为一些不入流的东西，反手就把血神神格碎片给卖了。
这...不对，蠢如瓜熊不能提，不然她这吃过一次大亏的，恐怕连活下去的勇气都没了！
武兰狠狠瞪了克鲁鲁一眼，眼中的空洞哪里还有一丝。
随后，周围的血色逐渐消散，而武兰的身影，也在这血色消散的同时，失去了踪影。
克鲁鲁一脸谨慎的扫了一眼，随后心神一动，下一刻就消失不见。
另一边，熔岩小径。
黎雾率领的第四队已悄然潜行至目标地点附近。
透过嶙峋的黑色熔岩石缝隙，能看到下方一处相对开阔的火红岩石平台上，十几个年轻的修罗玩家正有序地围杀着几只体型庞大的熔岩蜥蜴。
“队长。”刺二的声音在黎雾耳边响起，带着一丝冰冷的兴奋，“目标十九人，三个盾卫，九个个物理输出，三个元素法，一个召唤师，一个牧师，一个德鲁伊。
还少了一个，应该是放哨的刺客。
装备确实不错，有几个身上的货色，应该有不少史诗级了。
召唤师宠物是只火焰毒蝎，有点麻烦，中毒时间太长，咱们治疗都是牧师，没有德鲁伊解毒。
威胁最大的是领头的那个战士，看起来很像全套的史诗级，技能衔接流畅，是个硬点子。”
黎雾一边“认真”倾听刺二的汇报，一边飞快在心中评估。
评估这些人，能不能让他的输出看起来没那么吓人！

# 第1097章 轰轰轰~

“刺...刺二兄弟分析的透彻。”黎雾压低声音，努力维持着“法一”的结巴口音和北地人风格，“那...那个带头的战士确实...确实棘手。
召唤师...的毒蝎也得先...先处理掉，治疗只有一个牧师和一个德鲁伊，也...得先处理，不...不给他们持续战斗的机会。”
刺二点点头，这位新队长的观察力倒是还可以，就是不知实战如何。
“队长，计划怎么干？按老规矩，冲脸硬啃，还是您有想法？”
黎雾假装思考了一下：
“硬...硬啃恐怕难免损伤，兄...兄弟带出来，我就...就要保证兄弟们的安...安全。
我看...看他们阵型是围绕那...那个毒蝎的，法师和...和治疗在后面山坡上。”
他手指了指火岩平台后方的坡地，那里相对开阔平坦，三个元素法师、牧师和德鲁伊站得稍远，视线被平台边缘的一些凸起岩石遮挡了大半。
“咱们这样...”黎雾压低声音，开始部署，“分出...几个刺客，由刺二兄弟你带...带着，从左侧那片熔...熔岩沟快速绕过去，优先目标是...是坡地上那两个治疗和那个召唤师。
我会把他们的注意力吸引住，给你们创造机会。”
刺二一愣，这打法跟他们以往倒是有所区别。
修罗星以武道为尊，上到公爵，下到贩夫走卒，都习惯一言不合就直接冲脸了，哪怕贵为天王，也有事没事打上一场。
就算游戏里，也是近战职业占了八成以上，通常都是前排硬吃。
哪怕是下山虎带队，一般也是下山虎一把当先莽过去，活下来的人吃席。
虽然下山虎这种身先士卒的战法很提士气也很聚人心，可听到法一第一时间考虑的是兄弟们的安全，刺二有种说不出的感觉。
似乎这才是一个‘头’，该有的特质。
刺二想了想，优先绕后切后排，风险其实不小，但转念一想，如果成功，确实能瞬间瓦解对方续战能力，前排再硬也难顶。
“明白了，我带五个爆发强的刺客类过去，不过队长您可得一定把对方吸引住，不然我们在敌阵中可就太危险了。”
“没...没问题。”黎雾点点头，转向其他队员，“前面从正面硬打！把盾卫、战士、召唤师...师的注意力都吸...吸引过来！
其...其他的不...不用管，我...我会解决。”
队员中的前排面面相觑，这战法好像跟没说一样，这不还是靠人多堆嘛？
说白了他们就是当诱饵挨揍，让对方打嗨了，把后排给忘了。
不过既然玩了前排，也没得选。
黎雾给刺二他们潜行绕后足够的时间后，手中法杖一指：“杀！”
“干死他们！”
“发财！”
“为了娶娶媳妇！”
“为了按脚！”
一个个前排嗷嗷喊着各自的口号，朝着那伙刷怪的队伍杀去。
“敌袭！”
能在无尽深渊第十四层刷怪练级，自然也有着相当的水准，面对突然袭击，领头的团长迅速下达了命令。
其中几个战士立马开了无双技能，快速将纠缠的怪物斩杀，转身扑向战痕的前排。
“轰——！”
一个对冲而来的战士，明明已经开了大招，却还是被炎爆术爆炸般的伤害轰了回去。
落地即残血，下意识的呼喊治疗。
身后突然有惊呼响起，转头看去，发现五个脆皮被突然出现的刺客缠住。
那领头的团长立马回身救援，却被刺二偷袭，拖住了脚步。
“回援后排！”
“轰~”
“轰~”
“轰~”
恐怖的炎爆术，仿佛一杆爆裂的巴雷特，可怕的威力让那团长的回援命令毫无作用。
一球半命，脆皮的甚至一球一命，跑还来不及，哪里有余暇回援啊！
黎雾已经放弃压制自身火力的想法！
他混入战痕的目的是什么？
不就是为了打造出一个让修罗星高层感到头痛的‘强盗团’吗？
想要达成这个目的，没有足够的威望，不知得花多少时间。
超模就超模吧，只要马甲不掉，展现的越猛越好。
“让蝎子上......”
那团长试图抓住最后一根救命稻草，利用那变异特种蝎的毒素改变战局。
“轰~”
“......”
蝎子......噶了~
这...这法师怎么会这么猛！
难道是亚圣？
可亚圣级魔法师，在修罗星玩家中简直是凤毛麟角，也就少数顶级势力才有。
更何况，堂堂亚圣级魔法师，还需要玩战术吗？
“轰~”
“轰~”
“轰~”
抱着搏命想法的战痕前排们，人都傻了。
这还没怎么‘搏’呢，战斗就结束了呢！
那团长双眼赤红，一剑逼退了纠缠的刺二，看着身边仅存的几个同伴和满地的“尸体”，又绝望地看了眼山坡上那个毫发无伤的“魔法师”，最后痛苦地闭上了眼。
“停...停手！我们认栽！”战士队长颓然垂下武器，“我夜雨剑道场闭场多年，并没有什么死敌，想必诸位不过是为了钱财。
开个价吧，总会比我们身上这些装备更赚！”
场中仅剩的几人，等级都超过了70级，销号的代价太大。
只不过是想多积攒些资源并带着其他师兄弟一起去晋升亚圣，却没想到竟被人盯上了。
众‘强盗’眼中露出一丝惊喜，显然没想到还有额外的赚头。
可让所有人没想到的是，一颗头那么大的火球轰在了那团长的脑袋上，随后一片火海在背对背围成小圈的幸存者脚下燃起。
团灭！
“兄...兄弟们！收...收缴战利品！动作...动作快点！”黎雾学着下山虎的语气指挥道，脸上努力挤出带着点兴奋又有点“憨厚”的笑容。
有人一拍大腿，痛心疾首的喊道：“法一队长...他们好像要交赎金啊，比爆装备赚啊！”
其他人也不由转头看向黎雾，眼神‘幽怨’！
“不...不能太贪心，反...反派死于话多，咱...咱们就是反派，拖...拖久了恐生意外。
速战速决、干净利落，才是好强盗！”
黎雾挥了挥手，战痕的成员们也顾不上‘幽怨’了，迅速上前收拢战利品。
虽然少了‘赎金’，可这笔‘买卖’还是让第四队欣喜若狂。
这二十多个70级上下的二阶高手的装备，足够众人在现实中埋头苦干数月的了。
黎雾对负责统计的人说道：“我的份额，分出一半给兄弟们，就当没赚到赎金的补偿了。”
一句话，就让‘法一’的名号，在第四队彻底立住了。
钱财才是聚拢人心的必杀技！

# 第1098章 肥羊

战痕第四队的成员们，个个红光满面，手脚麻利地扒拉着地上的装备，速度快得惊人。
短短几分钟，平台上的“尸体”便只剩下光溜溜的数具残躯。
刺二收起沾血的匕首，看着黎雾的眼神复杂难明。
这个新队长……太不正常了！
先前只知他宠物厉害，大火球凶猛，但也只是听老骨头那边回来的人说的。
可刚刚那是什么？
那火球威力简直堪比亚圣级的破坏力！
更重要的是，这位队长对战斗的理解！
修罗星人虽然玩法系的不多，可放在大范围内，人数自然也少不到哪去。
其他法师就不用提了，单是战痕内的法师，就没有一个能拥有如此意识的。
就算之前的‘法一’，在新‘法一’的面前也不够看的。
不对，是整个战痕所有职业中，也很难找到与之比肩的。
这不是简单的属性碾压！
之前法一队长的每一火球都不是胡乱射的。
解围、补杀、对敌人血条的预判，急速的高效，仿佛一种战斗艺术。
一个照面就把对面主力战士轰成残血，紧跟着几发点射，脆皮、棘手召唤兽如同纸糊般倒下，整个过程行云流水，火力倾泻得让人头皮发麻。
这种仿佛拥有上帝视角的战斗意识，如果不是尸山血海中磨练出来的，就是天生的。
可看队长这样子，又不太像前者。
如果是后者，那就更可怕了，意味着还有继续成长的空间！
更让刺二心里发毛的是，这位“法一”队长行事风格也有不亚于下山虎的果决狠辣。
对方明明在喊投降了，只要操作得当，赎金可能比爆装备更赚，尤其对方声称是“夜雨剑道场”的人，听着像是有现实背景、能敲一大笔的肥羊！
可法一队长呢？
眼睛都不眨一下，一发炎爆接一片火海，直接送人销号！
刺二其实也倾向黎雾的做法，只是那瞬间也有被‘赎金’诱惑的趋势。
销号是减少信息暴露风险的最佳方式。
他们做的‘买卖’，一旦出了岔子，那可真是会死人的！
“队长。”刺二走到黎雾身边，语气比之前恭敬了几分，“战利品清点基本完成，装备普遍不错，有近四分之一是史诗级，剩下的也是优质钻石级。
其他爆出来的道具虽然不多，也有几样值钱的。
那个召唤师身上的护腕是个超极品的史诗级，除了没有技能，属性方面不比普通传说级差。
咱们公会的规矩，您拥有对适用战利品的优先权，这个护腕您正好能戴。”
刺二说着，将一串造型古朴、隐隐泛着土黄色光晕的护腕递了过来。
黎雾接在手里看了一眼，随后又抛了回去：
“按之前说…说的，我那份里，拿…拿一半出来分给大家。
其…其他的东西，你按…按公会规矩估值分配，我的护腕也很极品，这个我就不要了，折现回去请大伙喝酒，再放松放松。”
此言一出，正在热火朝天收拾的队员们动作都是一顿，看向黎雾的目光更加炽热了。
一半的队长份额可不是小数目，现在连队长特权都不要？
这种事，都是各队默认的，最好的装备归队长，哪怕没队长身上的好，也没有哪个队长会承认，都是理所当然的收进背包。
法一队长不仅实力超群，出手更是大气阔绰！跟着这样的老大，有肉吃啊！
瞬间，无论是新人还是老人，队伍的氛围达到了前所未有的高涨。
“队长仁义！” “谢法一哥！” “以后法一哥说往东，兄弟们绝不往西！”
黎雾摆了摆手，示意众人加快速度：“检查一下遗漏，我们早点撤！”
回去的路上，黎雾脑海中响起克鲁鲁有些委屈的声音：
“主人！交易成功了，东西一个不少，还额外赚到不少，可还是太亏了，克鲁鲁明明可以再敲武兰大傻妞一笔的。”
“别不知足，既然想利用武兰给大天王添堵，自然越快越好，省的节外生枝。
还有你现在回来容易让人怀疑那所谓法师联盟的距离和你的速度，回头我找个隐秘的地方把你召唤回来，然后你悄悄去一趟十二层，接应一下薇薇安。
修罗星查的严，薇薇安现在只有一条命，容不得闪失。”
“哦。”
克鲁鲁的回应明显有些有气无力。
黎雾哭笑不得的在脑海说道：“你才是主人的小宝贝，狼幽欢也好，薇薇安也好，永远都比不上你在主人心里的地位。”
“哦~”
这一次，克鲁鲁的回应就充满了欢快，得意之情，仅仅一个语气词就表现的淋漓尽致。
黎雾嘴角忍不住微微一翘，心中的石头也落了下来。
最后一枚雷霆法则碎片到手，晋升圣者的路算是平了。
心情大好，黎雾自然想要抒发一下，叫来了刺二。
“这一趟跑了...这...这么远，就这样回去实在是有些浪费时间，有没有其他肥羊，再干他两个，让...让兄弟们一顿吃...吃个饱！”
刺二心中一动，连忙取出地图，指着一处圆圈标记说道：
“咱们这个方向附近更远处，还真有一个好地方。
这里叫生铜山，里面有个生铜矿，前两天蓝星魔头搞事，占领这处生铜矿的金剑公会怕遭到偷袭，把那亚圣守卫撤走了。
不过他们的矿洞生产没停，不如趁着那亚圣不在，咱们捞上一笔？
他们公会成员的装备和积攒的矿石，都算的上是肥肉。”
“那...那还等什么...走！”
黎雾大手一挥，第四队迅速调头，朝着右后方嗷嗷叫的狂奔而去。
战痕不愧是做偏门买卖的，规模跟那动辄上万的大公会比不了，可这小道消息却很精准。
跟刺二所说的一样，镇守生铜矿的金剑公会并没有亚圣。
在线守护矿区的上百号人，被黎雾所率领的四十人队伍杀的片甲不留。
无他，炎爆术点名，圣者级来了也得喝几壶！
没什么意外，完整的第四队搜刮完战利品迅速撤离。
对没发生意外，黎雾还有些小失望。
他还真希望突然来了个亚圣，然后他与狼幽欢相互配合“艰难”的战而胜之，奠定更大的威望。
没有亚圣，那就只有积少成多了。
“刺二兄弟，出来都出来了，还有没有肥羊？”
......

# 第1099章 下山虎的野望

铜炉营地依旧喧嚣，第四队的回归，同样引来不少‘热情’的NPC。
本就兴奋难耐的成员，好悬被几个花枝招展的妇人直接拉走。
尤其是那些新加入战痕的成员，突然的乍富，很容易导致腰以下不受控制。
不过在黎雾挥了挥手，示意众人先回战痕‘大院’时，所有人立马挣脱了纠缠，快步跟上了黎雾的步伐。
这就是威望！
出门一趟，灭了五个20人以上团队，11个10人以下小队，还抢了一家大型公会的资源矿。
这样的战绩，已经算是在战痕公会中开了先河了。
而让这四十大盗如此归心，除了这一趟掠夺的财富和法一队长的慷慨仁义之外，最重要的是一个人都没死。
战痕的性质，注定是刀口舔血，哪有一直顺风顺水的时候。
就像这次抢掠的第一个目标，虽然人数比第四队少了近一半，可若是正面交锋，第四队不可能不死人。
毕竟对方也不是傻子，随便一个集火就有可能打死人。
一场大战下来，怎么也得损失三五个人。
这在战痕之前的‘生意’里是有据可查的。
哪怕勇猛无匹的下山虎带队，除非实在是相差悬殊，不然也很少有不死人的时候。
当然，能让下山虎带队，面对的目标也通常比较棘手。
黎雾这一趟所展现的仗义疏财、恐怖火力、超绝战术，无一不让第四队信服。
就连被下山虎安排到第四队‘督军’的刺二，都悄悄提醒黎雾，是否应该藏一下拙。
太显眼了，容易遭人妒，甚至招来下山虎的猜忌。
说到底都是为了挣钱，一趟行动，竟然让刺二下意识的偏向了黎雾。
藏拙是不可能藏拙的！
黎雾面对刺二的善意提醒，一副没经历过人心险恶的单纯模样，直言虎哥看起来多仁义啊，不可能的事！
其实黎雾心中已有打算。
他不可能按部就班的等着战痕公会成长起来，太浪费时间了。
下山虎真的‘仁义’最好，如果破坏他的计划，那就只能让他销号了。
修罗星贵族多的是，下山虎有联系的不过是一个子爵而已，丢了也就丢了。
大不了再扶持起来一个，再联系一个贵族就是了，无非就是花点钱而已。
院子里的人看到第四队这么晚回来，一个个还以为行动出了岔子。
可看到人一个没少的都回来了，其中一些新人，身上的装备还有了大幅度的更新，看着有很极品的样子。
这些目光瞬间变成了艳羡和惊叹。
“乖乖，法一队长真行啊！晚是晚了些，可这是完胜啊！”
“看那盾七那盾牌，这纹路这色泽，绝对是史诗的，这可是大件啊！”
“四队这次捞着大肥羊了！”
“还是虎哥眼光毒，捡到宝了！”
队员们在议论声中昂首挺胸，黎雾则一脸“不好意思”的憨厚笑容。
得到消息的下山虎已经迎了出来，脸上带着笑意。
但当他目光扫过四队成员难掩的得意表情和身上品质提升显著的装备时，瞳孔微微一缩，笑容变得有些凝滞。
这些装备……不是一般肥羊能爆出来的，第四队怕不是杀穿了一支顶尖小团队？
可探子传来的消息中，那伙小团队虽然有些实力，可应该不至于有这么大的提升啊。
“法一兄弟，看起来是个大胜啊！”下山虎哈哈一笑，拍了拍黎雾的肩膀，目光却不由自主地扫向黎雾身后的狼幽欢，“怎么样？收获如何？兄弟们没伤着吧？”
“托虎哥的福，兄…兄弟们没出事。”黎雾依旧是那副结巴老实的模样，直接示意负责统计的刺二把战利品清单递过去，“收获…还…还行，按规矩…都…都在这里了。”
下山虎接过清单，眼睛飞快扫过。
当看到那一长串的史诗级装备名称，特别是几件属性极佳的武器时，脸上的肌肉控制不住地抽搐了一下。
这份清单的价值，远超他原本的预估！
第四队的装备水平因为这一战，直接提升了一个档次！
这法一的“开门红”，红得发紫了！
当听到有第四队成员忍不住得意的炫耀灭了五个团队还抢了矿场时，下山虎强压心中的震动，大声赞道：
“法一兄弟果然是我战痕的福将！
此一战，四队的实力飙升啊！这比咱们平时跑十趟都值！来来来，按规矩办事，今晚摆庆功宴！”
院里的气氛瞬间达到高潮。
四队的成员兴奋地簇拥着黎雾，高声欢呼。
其他几队的成员也围拢过来，看着那些发光的装备，眼红不已。
刺二不动声色地走到了下山虎身边，低声汇报道：“虎哥，夜雨剑道场的人，全销号了，其他随机目标，也无一人逃走，法一队长…… 同样没留活口，还有我之前试探了一下他的口风......”
下山虎听到刺二的汇报，握着清单的手猛地一顿，锐利的目光瞬间射向被众人围在中间，还在“憨笑”的黎雾身上，瞳孔深处一丝惊讶一闪而逝。
斩草除根不留意外，是这憨货能有的决断？
如果说之前法一的强大输出让他感到惊喜和警惕并存，那么这份毫不留情的狠辣与决断，以及随之带来的巨大收益与巨大风险，则让他心中骤然拉响了高级别的警报。
这个从“北地”来的狠人“法一”，绝不仅仅是个强力打手那么简单。
他的存在，就像一颗投入平静池塘的陨石，掀起的狂澜，谁也不知道最终会吞没谁。
如果下山虎只甘心当个强盗头子，恐怕现在就要有所行动了，可他的目标换了！
他要成为枭雄，成为勋贵，成为大贵族！
手底下人才越多，他上位的可能就越大，岂能因嫉贤妒能做出扼杀之事！
下山虎强压心头的悸动。
“知道了。”
下山虎的声音低沉，面上却依旧维持着豪爽的笑容，对欢呼的众人挥了挥手：
“都听到了吗？法一兄弟开门红！今晚，不醉不归！”
院子里再次爆发出震天的欢呼。
黎雾在人群的簇拥中推了推黑晶眼镜，镜片后的目光平静如水。
只有他自己知道，这才仅仅开了一个头，修罗星的风云，很快就会舞动起来！
最后一枚雷霆法则碎片，已经安静的躺在了他的背包中。

# 第1100章 雷霆再鸣

铜炉营地喧嚣依旧，战痕公会的“庆功宴”持续了许久。
毕竟无尽深渊的夜晚不易出门，众人自然尽兴而为。
黎雾混迹其中，扮演着“法一”的豪爽与憨直，任由队员勾肩搭背地敬酒，眼神却穿透表面的热闹，镜片后微微有些急躁。
这帮人怎么这么能喝，都耽误他吸收雷霆法则碎片了！
总算挺到宴会结束，黎雾借口要去“泄泄火”，便独自离开了战痕的院子。
穿过几条巷道，来到营地边缘一处偏僻的屋舍。
狼幽欢早已趁宴会开始时溜出来租下了这里。
确认无人尾随后，黎雾取出房间密钥，迅速进了屋子。
昏暗的房间内，黎雾卸下了“法一”的所有伪装，黑晶眼镜被收起，露出了那双锐利如电的眼睛。
没有丝毫犹豫，取出了那枚隐隐噼啪作响的雷霆法则碎片。
如同钥匙插入锁孔，碎片触及他体内澎湃的雷霆之海。
刹那间，沉寂的力量洪流被彻底点燃！
仿佛有亿万雷蛇在他血脉筋骨中狂舞奔腾，撕裂着最后的不完整。
剧烈的痛苦袭来，全身每一寸肌肉纤维都在被撕裂重组，骨骼发出不堪重负的嗡鸣。
黎雾咬紧牙关，额头青筋暴起，但如此痛苦却不至于让他叫出声。
虽然有些痛苦，但黎雾的心神却无比亢奋，灵魂深处感应着一种前所未有的舒爽！
一股庞大到难以想象的意志洪流骤然在黎雾意识深处炸开！
无尽的雷光在他的精神世界纵横咆哮，亿万道细微的电流重新编织、整合、彻底融合！
隐约间，黎雾似有所觉，那些曾经断裂、滞涩的雷霆奥义链条，正在以肉眼可见的速度疯狂延伸、交织、对接！
曾经84%的雷霆法则以肉眼可见的速度被点燃、填补、贯通！
84%...90%...95%...98%...！
这就是黎雾为何要找无人处使用最后一枚雷霆法则碎片的原因。
完整的法则是一场质变，小安琪经历过，黎雾也在隆渊天王身上见过，动静确实不小。
最终首尾相连，形成一个完美无缺、生生不息的雷霆之环！
不再是残缺碎片的涓涓细流，而是完整的、狂暴的、如同开天辟地般的雷霆本源意志降临！
黎雾只觉得整个灵魂都在升华！
眼中的世界彻底变了。
空气似乎不再是空气，而是无处不在、流淌穿梭、如臂指使的活跃电荷！
感知范围内，所有蕴藏电属性的物质、能量都清晰无比，仿佛臣服在他脚下的王国！
一种掌控天地劫罚的主宰之感油然而生。
不是属性面板上单纯的数据提升，而是生命层次的跃迁！
这感觉，比亚圣的蜕变更加深邃、更加本质！
【叮！恭喜玩家黎雾！雷霆法则感悟达到100%！完整雷霆法则激活！】
【叮！您已满足晋升圣者的基础条件，请努力将等级升到80级！】
从进入无尽深渊就不曾响起过的系统提示音骤然响起，彰显了此刻对玩家的重要性。
黎雾猛地睁开双眼，瞳仁深处竟有细微的电光在无声地闪耀、湮灭，宛如天地初生时的微缩雷霆风暴。
一股难以言喻的磅礴威压一闪而逝！
整个铜炉营地，仿佛有了刹那间的停顿，人人心悸莫名。
几个营地护卫强者迅速升空，寻找异象的源头。
可惜，那股气息来的突然，去的也突然，无从找起。
“这就是完整法则的力量……”黎雾握紧双拳，掌心竟有细微的蓝色电弧跳跃炸裂，发出细密的“滋啦”声。
嘴角勾起一抹冰冷的弧度：“终于等到了，修罗星，你们的‘通缉令’，很快就能收到一份‘大礼’了！”
领悟完整雷霆法则，在黎雾的意识中似乎过了很久，但在游戏世界中却不过十几分钟。
夜色正深，黎雾走出房门，看了一眼还在天上巡视的几个亚圣NPC，嘴角微微一翘，下一刻就消失在原地，借助消失技能迅速离开了铜炉营地。
无人处，黎雾升到天空，略一感受后，身形再次消失。
这一次，并非消失技能，而是可怕的速度，超过了肉眼。
完整雷霆法则带来的恐怖极速，让他如一道穿梭在空间夹缝中的雷霆，在高空划过，除了偶尔的一抹电光，悄无声息！
此刻的黎雾，速度竟然远远超过了龙耀和小安琪的配合。
而完整的雷霆法则，让他体内的雷霆之力生生不息，足以让他长时间维持这种状态。
一头巨大的鸟兽正趁着夜色在高空寻觅猎物，一道电光吸引了它的注意力。
可不等它做出反应，电光就划过了它的身体。
巨大的身体突然一颤，随后冒着黑烟就砸落下去。
飞行怪物，竟然在黎雾的极速下，连躲避的机会都没有！
很快，第十四层通往第十五层的通道区域出现在黎雾脚下。
黎雾甚至懒得用从圣塔佣兵团得到的呼唤沙虫的招数，就在通道区域上空穿梭，比沙虫引路更快的找到了空间通道。
进入第十五层后，黎雾扯掉了包裹着身体的漆黑斗篷，代表着蓝星第一人的标志性雷霆套装和挂在黑白刀剑全部露了出来。
无尽深渊第十五层，唤鱼峡谷深处，一座由修罗星大公会【血牙】把守的大型火精金露天矿场。
驻守的修罗星玩家和NPC刚刚完成一次轮换，正是警惕性略显松懈的时刻。
骤然间！
峡谷上空阴云密布，无数道水桶粗细的紫色天罚之雷，没有任何征兆地凭空生成，犹如暴雨般覆盖了整个矿场！
雷声不是沉闷的轰鸣，而是刺耳的炸裂！
刹那间，整座矿场变成了雷霆炼狱！
高级防御魔法阵在接触的瞬间便如肥皂泡般破碎，巡逻的守卫连惨叫都来不及发出便化为飞灰。
火光与雷光交织，惨叫声戛然而止。
仅仅一轮无差别的狂暴雷海洗礼，这个被严密防守的战略资源点就被彻底抹平，只剩下一个巨大的、仍在冒着青烟和电火花的焦黑深坑。
勉强抗住一轮雷暴的亚圣级玩家，仰头看向天空之上那道雷霆闪烁的光影：
“是…是无敌可爱团！那个蓝星魔鬼黎雾来了！”
可惜他的提醒无人回应，除了他，矿场已再无一个活着的玩家。
黎雾的身影悬浮在半空，沐浴在尚未散尽的电弧中，如同雷神降世。
他的声音冰冷传入这亚圣的耳中。
“修罗星天王的通缉？可笑！今日起，凡我所过之处，修罗星鸡犬不留！你们算是利息吧！”
一道电光闪过后，这亚圣脖颈出现两道狰狞的缺口，喷血而亡。

# 第1101章 风声鹤唳

黎雾裹挟着雷霆之怒，如同投入修罗星玩家湖面的陨石，在无尽深渊第十五层掀起了滔天巨浪。
血牙公会在唤鱼峡谷的精金矿场只不过是一个小小的开场，还远远无法熄灭黎雾这两天的怒火。
熔火岩湖。
这里是修罗星排名前十的大公会【夜幕】的专属练级点，环境酷热、怪物凶猛数量又多，只有装备精良的高级团队才敢涉足。
而此刻，一支烬灭公会的五个核心百人团正配合默契地围猎一群强大的熔岩巨兽。
熔岩巨兽平均等级74，数百只熔岩巨兽中有近半达到了二阶，其中更有三头亚圣级的熔岩巨兽领主。
如此强大的熔岩巨兽群，却被五百位【夜幕】公会的玩家追的入地无门，足可见这【夜幕】公会核心团队的实力。
突然！
正在指挥玩家合拢围剿的夜幕公会会长夜幕，心头猛地一悸，来自强者的直觉让他本能的仰头看去。
无尽深渊灰蒙蒙的天空仿佛塌陷，头顶翻滚的灰色雾气毫无征兆的沸腾聚拢，如乌云盖顶般压了下来。
轰隆隆~~
无数道道粗如巨蟒的紫色怒雷骤然乍现，却并非来自天空上的‘乌云，而是如同巨大的牢笼，从四面八方的空间里凭空迸射出来！
没有任何预兆，没有施法光影，只有纯粹的、审判万物的雷霆意志降临！
“轰隆——咔啦——！”
毁灭性的爆炸连绵成片，无论是熔岩巨兽还是修罗玩家，全都遭受到了致命的打击。
一些本就受伤熔岩巨兽和幼兽瞬冒着黑烟扑倒在地，成年熔岩巨兽靠着血厚虽然顶住了这一波雷霆之海，却也一个个冒着黑烟嘶吼不止，似乎连继续逃窜的力气都没有了。
而夜幕的修罗玩家同样遭受了重创，有两百多号人被笼罩在了雷霆之中，噼里啪啦之下，一个个在恐怖的伤害下惨叫连连。
不愧是顶级公会的核心团队，竟然未死一人。
可惜，这样的庆幸还没维持一秒，一个凭空出现在夜幕与熔岩巨兽之间的人影，仅仅是轻轻跺了一下脚，方圆百米雷霆再次肆虐开来。
刚刚遭受第一波雷霆袭击的夜幕成员，齐刷刷的倒在地上，仅剩十几个盾卫，满脸惊骇的看向那道身影。
“无敌...可爱团！”
“蓝星魔头！”
“蓝星的皇？”
“快...快...快跑！”
“......”
没有人敢心存侥幸，尤其是夜幕这样的顶尖公会。
越是站的高，消息获取的就越精准，对蓝星魔头无敌可爱团的了解也就越深！
已经有四位天王在他手里销号了，更有十几万修罗星精锐直接或间接死在他手里，夜幕区区一个所谓的民间十大公会，如何敢升起妄图剿灭蓝星魔头的念头！
夜幕的会长夜幕，第一时间就下达了逃跑的命令，以他为首的五位亚圣，更是直接腾空而起，四散而逃，动作快的就像演练过一般。
也许他们还真的假想过这种事！
黎雾也没想到，一炮干猛了！
一时间也找不到谁是领头的，干脆一个雷霆闪烁扑到人群中丢下两道群攻灭掉一群人后，朝着一个亚圣追去。
雷霆急速之下，普通亚圣根本逃脱不了他的掌心，几个呼吸间就被他追上。
没有什么废话，几剑斩杀了这个修罗亚圣，反身再追一人。
等第二个亚圣死于黎雾剑下后，剩下的三个亚圣已经没影了。
黎雾有些不爽的追杀了几波残余的修罗玩家后，扒掉两个亚圣的装备，追着远去的熔岩巨兽群而去。
此地只剩一地修罗玩家和怪物的尸体，揭示着蓝星无敌可爱团来了，其实力，更胜传闻！
黎雾轻松剿灭了【夜幕】公会核心团队花了一天半时间才引来的熔岩巨兽群，经验高的那叫一个香，其中那三头亚圣级的熔岩巨兽之王，还让他获得好几样极品灵材。
可惜克鲁鲁不在，黎雾也只是弄了一些看起来值钱的就溜了，着实有些浪费。
这也是没办法之事，黎雾虽然自诩实力大进，可面对一个星球的追杀，一旦在一处停留太久，势必陷入不利之地。
而且，黎雾给自己定下的任务还很多，容不得浪费一丝时间。
下一个目标，第七天王府在第十五层建立的玩家城池。
一人屠一城这种事，虽然因为修罗星玩家四散而逃而打了不小的折扣，但留守的八个亚圣尸体脸上贴着的‘蓝星魔头通缉令’，却狠狠打了修罗星高层的脸。
黎雾的报复，不是欺软怕硬的欺负修罗民间公会，而是随机的、不确定性的，碰到值得出手的就出手，碰到不值得出手的，那就踩上一脚。
“天罚！那根本不是技能，是天罚！”
“一击！只有一击！防御塔、守卫、矿工……都没了……”
“亚圣长老连三秒都没撑住！”
“......”
关于黎雾的消息，很快通过那些销号的修罗人口中在游戏内外爆炸般扩散。
蓝星无敌可爱团沉寂不过一天多的时间，就对‘通缉令’做出了更直接的反击。
短短一夜之内，修罗星在无尽深渊第十二层以上的战略资源点风声鹤唳，大小公会紧急收缩防御，巡逻力度倍增，甚至有的干脆战略性的放弃了多出好不容易战下的资源点。
海量悬赏被追加到无敌可爱团的赏金池中，各层各大营地都增设了盘查点，无数双眼睛警惕地扫视着每一个可疑的身影。原本针对蓝星玩家的清剿行动，不得不抽调部分力量转向防御和警戒。
风暴的中心，黎雾却在风暴的掩护下，悄然无声的回到了无尽深渊第十四层。
天色渐明，黎雾伸着懒腰从一处屋舍中走出，身后一个穿着有些暴露的精灵，似嗔似怨的看了他的背影一眼，随后快速挤入闲逛的人群。
黎雾推了推黑晶眼镜，脸上又挂起那副略显憨厚的神情，笑呵呵的朝着周围的人点了点头，朝战痕公会的大院走去。
铜炉营地里也弥漫着一丝不同寻常的紧张气氛。
街头巷尾的修罗玩家甚至NPC都在热议着十五层发生的巨变。

# 第1102章 传说中的打脸立威桥段？

“听说了吗？血牙矿场被那蓝星魔鬼平了！”
“太可怕了，简直不是人！那得强成什么样啊？”
“据说是动用了什么禁忌法术…血牙公会的副会长是我老乡，他说根本来不及反应，整个天都塌了！”
“悬赏又涨了！天啊，要是能发现他踪迹报上去……”
“省省吧，那种怪物，发现估计就是销号的下场。”
“到底谁能杀了他啊？听说接连出动了多个天王级强者，甚至连大天王都可能出动了，却总是慢了一步，吃了一嘴的灰。”
“你特么不要命了，天王也敢议论？”
“啊，我是说我吃灰，你就当没听清。”
议论声中，黎雾低着头穿过人群。
他敏锐地注意到一些营地守卫增加了，对一些生面孔的审视也更加严厉。
很好，这正是他要的效果！
修罗星的力量被恐惧分散、牵制，为蓝星玩家争取到了宝贵的发展空间，同时也为他这个在敌营深处的“法一”创造了更宽松的活动环境。
他回到战痕大院时，院内气氛异常热烈，但显然不是为他。
下山虎站在院子中央的石台上，脸色比平日更加阴沉，一道疤痕因愤怒而扭曲。
他面前的地上，蹲着两个满脸惶恐、等级不低的玩家，正是二队的弓一和三队的盾一。
“废物！一群废物！”下山虎的声音如同暴雷，“老子让你们带队去‘扫扫边’，不是让你们去‘送人头’！
两个队加一起快一百号人，突袭一个不到三十人的小团队，让人家跑了小一半不说，自己还折了9个兄弟？”
“虎哥息怒！”二队队长弓一冷汗涔涔，“那帮人挺邪门！明明看着装备不咋地，等级也就七十出头，可突然爆发力猛得吓人！
领头那瘦高个拎着一个双手的大剑看着像战士，结果他妈的掏出个金色盾牌，防御高得离谱，硬扛了我和一群人的集火！
还有他旁边那个弓箭手，不对，哪是弓箭手啊，他突然掏出一把大剑，那剑法猛地我见都没见过，又刁钻又猛，一般的兄弟甚至撑不住三招！
而且他们配合也好……”
“借口！都是借口！”盾四在一旁突然踢了弓一一脚，怒道，“我看是你们飘了！上次行动捞了点油水就当自己是大爷了！
警觉性呢？战术呢？他防高你们不会控？
不会绕后切后排？
法一队长首次开张，就带着......”
盾四的话还没说完，就被下山虎一脚踹飞了出去，用力之猛，竟让他直接砸穿了一间屋舍，好悬砸穿院墙。
哪怕盾四是与蓝星玩家护卫职业等同的盾战，面对一个亚圣强者的含怒一脚，一时间也失去了站起来的力道，估摸着血条都有些不稳了。
“玛德，成天就知道耀武扬威的玩意，摆不清位置，你一个盾四也敢跟两位一号狗叫？”
下山虎看似好不容情的一脚，让所有人心头猛颤，就连被维护的弓一和盾一低下的头也眼露惊惧。
这可是他小舅子啊！
以前也总以副会长自居，也的确有点耀武扬威，可大毛病却不多，下山虎也不怎么在意。
而且刚才他踢弓一那一脚，何尝不是为了给双方一个台阶，分散下山虎的火气。
下山虎一夜之间，仿佛生出了不小的变化，眼底的野心让人看了直发毛。
“虎哥，这...这是出什么事了？”黎雾嘴上还啃着从路边买的不知道什么肉的肉夹馍，一脸疑惑的问道。
“法一兄弟回来了！”下山虎强压怒火，看向黎雾时勉强挤出笑容，“这后半夜过的挺爽吧，听说还是个狂野的堕落精灵，兄弟这火力足不足啊？”
下山虎说话间，眼睛不着痕迹的扫了一眼默默走到黎雾侧后方的狼幽欢，意图看出什么来。
可惜狼幽欢那张淡黄却别有韵味的脸上依旧一副淡然模样。
难道不是那样的关系？
下山虎眼底闪过一丝火热，但很快就压了下去，一脸笑容的招呼黎雾与其他回大本营的兄弟认识。
“这是弓一和盾一两位队长。”
“这是咱们战痕的新法一......”
下山虎对黎雾的介绍还未完，不远处突然传来一声不甘的质问。
“凭什么啊？”
下山虎眉头微皱的看了过去，“法二，你有意见？”
发出质问的正是黎雾加入战痕前的法一，现在的法二。
出门还好好的，而且还辅助第一队队长战一，以极低的代价大胜而还，赚的盆满钵满，结果一进院子，不仅法一变法二了，本来预订给他带的第四队也没了。
老二是没有带队资格的，自然也没有享受队长权益的权利。
这...简直是挡人财路，杀他父母啊！
因‘父母’之仇，法二看向黎雾的目光充满了不服和挑衅。
“我是有意见，如果是突然冒出来个亚圣横压一头也就罢了，他凭什么啊？”
“凭什么？”下山虎眼睛微眯，眼神冰冷如刀：“凭老子的命令还不够吗？”
法二面对下山虎逼人的目光，竟然未落出什么惧意，挺着脖子说道：
“会长的命令的确够用，可我还是不服！
我从法七一步步爬到法一，靠的是实力和功绩，我所付出的努力所有人都看在眼里，会长大人轻飘飘一句话，就将我的努力全都抹的一干二净，别说我不服，恐怕其他兄弟也会不服吧？”
法一的话虽然没有得到群情激昂的附和，但的确有不少刚刚回返的战痕成员小声嘀咕起来。
不过，昨晚参加过庆功宴的成员，却一个个脸上露出古怪的表情。
战痕在无尽深渊成立不过月许，真正形成规模还是在下山虎晋升亚圣之后。
这些日子里，法二算的上是有野心有实力的代表。
可若是论功绩......
一天就被秒杀了啊！
至于实力，没跟黎雾行动过的人只是听说，可参与过上古龙尸抢夺战和第四队的人，却十分肯定这位新法一的实力绝对碾压现在的法二。
一个中年人挤了过来，一把拽住法二的胳膊，急声说道：“小辰，不要说了，虎哥之前都答应你的名额保留，你怎么不听劝呢！”
这位中年人跟法二现实认识，也参与了上古龙尸之事，刚刚也私下里想要安抚法二，却没想到法二压根不信他的，竟然敢当面质疑下山虎和挑衅法一。
黎雾在微微一愣之后，心头泛起一丝喜色。
这不就是传说中的打脸立威的桥段吗？
黎雾正琢磨着后续剧情如何才能更深入身心，脚边就传来一声小兽般的嘶吼。
“哦呵？哦呵！”

# 第1103章 恩威并施没毛病！

克鲁鲁依旧伪装成小地精的模样，灰扑扑的皮肤，尖耳朵藏在小锅盖帽下，灵动的大眼睛滴溜溜转着，扛着小扳手，发出意义不明的怪叫：“哦呵！哦呵！”
刚好赶上法二的挑衅，小家伙一溜烟跑到法二的身前，仰着个小脑袋呲牙咧嘴的比划着小扳手，带着一种天真又蛮横的劲儿，恰到好处的维护着主人的威严。
小精灵听不懂，地精更听不懂的克鲁鲁牌地精语，法二自然是听不懂的。
而法二此刻正因为黎雾的横空出世和下山虎的不公而怒火攻心，满腔憋屈与不服无处发泄。
克鲁鲁这不合时宜、甚至带着点轻蔑意味的举动，简直成了他情绪爆发的导火索。
“滚开！臭地精！”
法二正满心屈辱，看到一个“低贱”的地精宠物也敢在他面前蹦跶，烦躁瞬间化为戾气，下意飞起一脚就朝着矮小的身影狠狠踹去。
他要把这碍眼的小东西像垃圾一样踢开，顺便宣泄一下对黎雾的愤恨，打击他的宠物不也是一种打击吗？
“不可！”下山虎眼神一凛，想要阻止。
然而，一切发生得太快。
令人牙酸的撞击声猛地炸响！
法二想象中踢飞小玩意的画面并未出现，反而感觉自己如同全力一脚踢在了一把扳手上。
好吧，就是一把扳手！
咔嚓！
清晰的骨裂声在短暂的寂静中格外刺耳！
“啊——”
法二发出一声凄厉到变调的惨叫，整个人以比前冲更快的速度倒飞出去。
蜷曲的小腿以一个绝对不正常的角度弯曲着，剧烈的疼痛让他面孔扭曲，冷汗瞬间浸透后背，如同破麻袋般砸在地上，抱着腿在地上痛苦地翻滚哀嚎，再也说不出半个挑衅的字眼。
整个战痕大院陷入了一片死寂。
所有人，包括刚被骂得抬不起头的弓一、盾一，捂着胸口艰难爬起的盾四，甚至下山虎本人，都像被施了定身咒，目光死死盯着场中的景象。
“住手...”
下山虎不愧是亚圣级高手，瞬间察觉出不对，一边伸手一边喝止。
可小玩意的动作太快了！
她竟没有因为把法二的腿打断而结束，而是在法二哀嚎时，一个大跳跳到法二的背上，扳手毫不留情的砸了下去。
也不知道是邦邦两声，还是咔咔两声。
反正骨头碎裂的脆响清晰可闻！
法二翻滚的动作停了，哀嚎声也戛然而止，后脑如同被重锤砸中的西瓜，小小的扳手甚至镶了进去。
克鲁鲁小脚踩着法二的后脖颈，晃悠悠拔出它那沾满了红白的……扳手？
一时间整个战痕大院都像被按了暂停键。
一些从老骨头营地过来的成员还算镇定，毕竟死在‘小地精’手里的兄弟都超过五指之数了。
可那些没见过克鲁鲁出手的，一个个眼睛几乎要瞪出眼眶。
法二可不是什么弱手！
他是之前公认的公会法师第一人，而与NPC法师不同的是，修罗星法师玩家，就算进阶亚圣前无法得到显示力量的属性反馈，其战斗意识和反应速度也都很强。
这么简单就被彻底收拾了？
这根本不符合常理！
这哪里是宠物？这特么是什么品种的“小地精”？难道是披着地精皮的某种洪荒凶兽？
而更不合理的是，这小玩意竟然堂而皇之的开始扒装备了！
下手如此酷烈，事后熟练捡装备的样子……这完全就是个悍匪啊！
哪怕这里是强盗窝子，有一个算一个，也没有像这小东西一样毫无顾忌的。
别说那些成员了，就连下山虎也猛然惊讶于克鲁鲁表现出来的狠辣！
所有人的目光，带着难以置信，不由自主地从法二的尸体上，缓缓转向了场中张着大嘴的黎雾。
黎雾脸上那副略显憨厚的困惑和惊讶表情恰到好处，他像是才反应过来，赶紧把肉夹馍三两下塞进嘴里，几步走到克鲁鲁身边，含糊不清地对着克鲁鲁“训斥”道：
“小哦，你怎么…能这么粗暴！这是咱们战痕的大本营，你整的这么脏，还怎么住人？”
这与其说是训斥，不如说是变相的肯定和对法二的极度蔑视！
黎雾黑晶镜片后的眼神冰冷如霜，哪有什么才反应过来的样子。
克鲁鲁再莽撞，又怎么会不经过他的允许胡乱在这里杀人？
更何况，克鲁鲁本就是被他召唤过来的！
如果按正常流程，接下来的剧情应该是法二挑战，黎雾战而胜之，再展现一些人格魅力，不仅得到众人的拥护，没准还能让法二纳头就拜。
不过这只是想当然罢了！
黎雾横空出世抢了法二的‘机缘’，这种仇恨可没那么容易消弭，既然如此，那不如削你！
人没了，恨也就没了，背后也就不会有小动作可能影响到他的计划了。
而且，最重要的一点，黎雾想要立个威！
带着四十大盗赚的盆满钵满还一人未失，这应该算是“恩”吧？
而面对挑衅者直接棒杀，这应该算是‘威’吧？
恩威并施，没毛病吧？
周围的战痕成员们听得是心惊胆战——重点是这个吗？
重点难道不是直接把人销号了吗？
法一队长竟然觉得这很正常？
只是嫌弃弄脏了地方？
下山虎的瞳孔猛缩，心脏剧烈跳动了几下。
他看着黎雾那副“憨厚中带着点无辜”的表情，以及他身后那片狰狞的血迹和凹陷，没来由的一股寒意从脚底板直冲天灵盖。
这份狠辣与从容不迫，比他想象中更甚！
法二虽然算不上顶尖高手，但在战痕也算核心之一，说杀就杀了，甚至没有给他反应的机会！
但下山虎毕竟是下山虎。
眼中的震惊和寒意迅速敛去，取而代之的是一种更加深沉的光芒。
这已经不是单纯的“强力打手”，而是隐藏着足以威胁他自身地位的巨大变数！
可另一方面，这‘变数’更燃起了下山虎心底熊熊的欲望之火！
若能收服甚至掌控这股力量……那对他未来的宏图霸业将是何等助力？
他需要的从来都不是温顺的绵羊，而是能撕碎猎物的恶狼！
黎雾展现出的，正是他渴求的“狼性”！
“这小家伙干的不错！没规矩不成方圆！”
下山虎猛地踏前一步，声音洪亮地盖过了所有细微的议论和倒吸冷气声。
他冰冷的眼神扫过在场的每一个人，语气带着不容置疑的威严。
“法二公然质疑会长决议，挑衅新任法一！形同叛会！按我战痕规矩——该杀！”

# 第1110章 青龙舰首航

黎雾没敢接欧石楠的话茬，实在是不知道怎么说才好。
他与欧石楠之间感情就像个小小的萌芽，始终没有戳破。
一个是俩人都没处过对象，多少有点不好意思。
二，也是最重要的地方，太忙了！
忙不是借口，而是事实！
黎雾忙着带军作战，忙着混进修罗星玩家中搞风搞雨，忙着升级冲击圣者，一天24小时，不，都不能这么算都。
如果精确一点，那就是7天168小时，他得有150个小时蹲在游戏里，除了吃喝拉撒，连每天两个小时的深度睡眠都保证不了。
欧石楠也忙，已经是蓝星第一公会的小二班，全都靠她撑着，为此甚至没能跟麻辣兔头和贺兰山一起首批进入试炼山谷。
现在游戏中更是到了进阶亚圣最后的关头，如果不是青龙舰首航，她是第一批进入天域的种子，她甚至不敢也不愿退出游戏。
眼见着其他人一个个进阶亚圣，说不着急是骗人的。
天大的压力压在两个年轻人头上，几乎已经压的他们喘不过气来，说上几句话都得接着办公事的时候，拿什么去碰触那枚小小的萌芽？
欧石楠本以为黎雾会跟他一样首批进入天域，就算时刻沉浸在修炼中，也至少彼此在身边，时不时的看一眼，说上一两句话，不也能解解馋吗？
可没想到黎雾竟然不上去！
本来上面对此提出了特例，黎雾如果上去，团团也可以跟着上去，并且专门从入选天域的人员中抽出几位有相关专业的人员看护和教导团团。
说白了，就是牺牲几位天域入选人员的部分修炼时间，‘伺候’ 团团小宝贝，让小家伙身心健康成长。
甚至会为团团专门运送各种各样的生活用品，家具玩具一应俱全。
更有专家提出，可以第一时间在天域中给团团专门打造一座房子，给与最舒适的环境。
要知道，已经发了通知，他们这些进入天域的人，能有个游戏仓就已经很不错了，其他方面全都是‘大锅饭’，根本没有任何可以享受的地方。
就算是厕所，也是最最简陋的公共厕所，或者说是‘真’茅厕，就差拿茅草扎了！
青龙舰虽然庞大，但运载能力终究有限，再加上全世界盯着，这简直是可以称作是蝎子粑粑了。
可惜一切的准备，都被黎雾推翻了。
欧石楠其实也知道，黎雾的想法并不一定错。
虽然天域灵气浓度比远古时代还浓郁，就算庸才进去了，多少也能提高些实力。
黎雾天赋虽然称不上绝好，但也不至于沦为庸才，肯定会有所提升的。
可如果对比能够从游戏中获得的力量，黎雾如今的情况，显然更多的时间会留给游戏。
给天域人员定下的标准是，每日10个小时登录游戏，10个小时修炼，4个小时休息。
这样的标准，对于黎雾来说，的确性价比太低。
他如果抽出一半时间在现实中修炼，游戏内自然无法再保持高度的领先。
而这一半现实时间，收效却远低于那些真正在修炼上有绝佳天赋之人。
比如欧石楠，比如麻辣兔头，比如贺兰山。
就算是白大宝，虽然被定在第七批进入天域，其天赋依旧在黎雾之上。
留给黎雾的选择只有一个，那就是没有特殊办法前，尽可能的在游戏获得更多的力量。
所以欧石楠心中纵使满是不舍，却没有开口劝过黎雾一句，只是话赶上了，发泄了一点点小情绪。
黎雾没有说话，只是一味的傻笑和逗弄团团。
谁舍得啊？
刚就拉拉小手，还就拉了那么一次，对于黎雾来说，恐怕比欧石楠还要难受。
如果这件事是别人弄出来的，他早大耳瓜子抽过去了。
可惜这是他自己的决定，也没人敢替他决定，他总不能自己抽自己吧？
单独跟欧石楠在一起时，倒也可以抽两下，可这么多人看着，还是不说话为妙。
黎雾难得的开了特权，军方自然十分给面子，两架大型客机早早就等在了军方机场上，第一时间就把人送去了发射基地。
等黎雾带人到达时，距离青龙舰首航只剩不到一个小时了。
为了彰显大国风范，第一批进入天域的人员也有其他国家之人，各国代表也都早早的赶了过来。
黎雾带着‘一大家子’ 乌央乌央的赶来时，没人对此表示任何不满。
都是站在蓝星塔尖上的人，特权这种东西早就享受惯了，自然没什么好大惊小怪的。
古武团入选之人，除了贺兰山欧石楠几个，都早一日赶来报到了，倒没在现场上演什么离别戏。
黎雾抱着团团，跟在几人身后，前往登舰区。
麻辣兔头一直没能露面，因为她替代了黎雾，成为了青龙舰首航的操控者，早早就被调到发射中心了。
经过就连黎雾都刷不动脸层层严苛关卡，几人终于来到青龙舰下。
“哇~”
团团十分应景的发出一声奶声奶气的惊叹声。
就算是黎雾已经见过一次了，再见时也忍不住再次感叹了一句国家伟力华国伟力！
至于青龙舰主要设计员赵小帅，那是谁？
“嗨，小团团，还记得帅舅舅不？”
想到谁谁就来了，赵小帅应该是埋伏许久了，第一时间就冒了出来。
可惜赵小帅实在没什么特点，再加上团团的脸盲，满满的热情只换来团团扭身抱住了黎雾的脖子。
赵小帅早有准备，背着的手猛地伸到前面，笑呵呵的说道：“小团团，你看看帅舅舅手里是什么？”
好奇心这玩意，人越小越大，本来被青龙舰的庞大有些吓到的团团，忍不住转过头来。
“哇~”
跟之前的震撼加恐惧的语气不同，这一次团团“哇”的很欢快。
青龙舰仿真缩微模型，在今天之前都可以称得上绝密的东西，还是十分吸引小孩子的眼球的。
哪怕团团最喜欢的是洋娃娃，也忍不住露出渴望的目光。
黎雾一把就把青龙舰模型从赵小帅手里夺下，递到团团半伸不伸有些不好意思的小手上。
“青龙舰没问题吧？这第一批人里可有不少都是我的人！”
“必须没问题啊！虽然对外称是首航，其实已经试验了两次了，非常完美！”
“那就好。”黎雾点了点头，随后想了想说道：“这一次我也随舰吧。”
“你这是还不放心呗？”
“小心一些好，有不少人连二阶都没到，我去多少能在关键时候护住几个。”
“行吧！不过座位有限，坐票是没有了，给你补个站票吧！或者你跟物资挤挤？”

# 第1111章 升空

黎雾随舰除了想要看护一程之外，还想帮忙运送一下物资。
虽然已经有人在现实中用出了背囊魔法，但数量十分稀有，而且背囊空间极小，能有一立方米大小的已经是佼佼者了。
装些日用品没问题，但想要装载大型设备却不可能。
黎雾自己也不会背囊魔法，但克鲁鲁会。
小玩意对收集战利品有执念，背囊魔法极为擅长，再加上空间法则，装下一架直升飞机都没问题。
虽然对比青龙舰的装载力算不了什么，但能帮一点算一点。
天域空空如也，哪怕多送上去几十吨清水，也算帮大忙了。
天域与地球不一样，空间有限空气有限，空气中的水分子自然也有限，魔法师的水系魔法也不过是凝结空气中的水汽，并不能凭空变出水来。
黎雾这方面多少有些私心。
贺兰山这样的粗汉子也就算了，两三个月不洗澡身上都不带痒的。
但欧石楠这样爱干净的女孩可就遭了罪了。
黎雾提出随舰，自然不会像赵小帅说的那样跟物资挤一挤。
舰长把自己的位置让给了黎雾，副舰长把位置让给了舰长，观测长把位置让给了副舰长......
辗转几番后，赵小帅茫然的看了一眼站在身边的导师，一脸无语。
没办法，找来找去，就几个科研人员本来就可以在地上观测。
不是导师就是导师的师兄弟，就他这个年轻的独苗，自然被踢了下去。
不是赵小帅无法接受站票，而是青龙舰升空不比寻常，远比正常火箭来的要猛，舰载人员要承受超过6G的压力。
这些专职人员的座位也并不是随随便便一把椅子，而是最新发明的能降低压力的特殊设备。
毕竟脑子好使不一定实力就强，比如赵小帅到现在还没时间玩过游戏。
黎雾看到赵小帅憋闷的样子，笑呵呵的请众人各回各位，往一个设备箱上一坐，也算有了个座位。
赵小帅看着黎雾，一脸怀疑。
这家伙绝逼故意的！
不然以他的性格，第一时间就会拒绝舰长的让位。
只不过...
赵小帅环视了一圈，有些疑惑。
这家伙观察力有这么强吗？
只是一瞬间的功夫，就能判断出指挥舱中就他最容易被挤出去吗？
黎雾坐着看了一会儿众人调试设备，有些无聊的溜出了指挥舱。
第一批进入天域的修行人员只有三百人，毕竟第一次进入天域，以物资为主。
三百人被分在三个大厅中排排坐。
黎雾溜达到专属于华国的大厅，探头一看，发现气氛那叫一个严肃，一个个老老实实的把自己固定在座位上，闲话都不敢唠。
黎雾没敢打扰现场指挥交代注意事项，瞄了一眼正聚精会神听课的欧石楠，就把脑袋收了回去。
晃荡一圈，黎雾走进了动力室。
动力室中也有不少工作人员，而最显眼的就是站在动力核心处的麻辣兔头张琳琳。
小姑娘的表情无比严肃，因为青龙舰就靠她来提供零重力力场。
这本来是克鲁鲁的活，但当麻辣兔头晋升亚圣后，这工作就转到了她的身上。
小姑娘一看到黎雾，眼睛瞬间就亮了起来，摇着手高喊：“黎雾哥。”
黎雾笑呵呵的走了过去，上下打量了一下一身笔挺制服的兔兔，突然发现这小姑娘似乎长高了一些。
黎雾笑呵呵的问道：“怎么样，青龙舰的首席驾驶员，是不是感觉特别荣耀？”
“嗯嗯，很自豪！”麻辣兔头先是脑袋连点，随后又有些不好意思的说道：“就是感觉似乎有些名不符实。
我就是提供一些灵力，并不是真的驾驶青龙舰，却被任命为首席驾驶员。”
“嘿，不能这么说，你的工作才是最重要的。
就好比开车一样，车能不能跑起来，最重要的是油门。
你现在就好比油门。
虽然方向盘是控制方向的，但没有方向盘，咱不是也能乱跑吗？”
“嗯嗯。”麻辣兔头显然很相信黎雾的鬼话，开心的小脑袋连点，双马尾都摇了起来。
但很快，小姑娘的表情就低落了下来，左右看了一眼，见没人注意这边，这才小声说道：“黎雾哥，军方的一位魔法师即将进阶亚圣，会代替我成为青龙舰的驾驶者。”
黎雾噗嗤一声笑了出来：“这怕什么，你要是喜欢驾驶青龙舰，我回头替你说说，等你啥时候驾驶够了，啥时候再把位置让出去。”
“不是不是。”麻辣兔头连忙摇了摇头，小声再次说道：“替换我是为了让我进天域上年班。
下一次青龙舰升空，我就得进8号天域了。
游戏里已经看不到黎雾哥了，现实中更是很长很长时间都没办法回到地上，更看不到了。”
黎雾心中无奈的叹了口气，低声笑道：
“怎么会看不到呢？等我解决了修罗星的问题，也可能会上天域修炼修炼。
还有游戏里，等事情解决了，我肯定去无尽深渊深层探索，到时候不带上你这个超级奶妈怎么能行。”
“黎雾哥说的牵强，就算黎雾哥去天域，肯定不会去少年班的，游戏里黎雾哥越来越强，也肯定不会带我这个小累赘的。”
“瞎说，宇宙第一牧师是白叫的啊，我一个护卫，可全靠奶妈带啊。”
黎雾打着哈哈安慰麻辣兔头几句，随后话锋一转：
“听说，少年班都是14岁到17岁的天才少年，其中还有两个是刚出道就被拽回来的小偶像，长得可帅了......”
黎雾话还没说完，就引得麻辣兔头猛地抬起脑袋，两支马尾辫都竖起来了。
黎雾见势不妙，一溜烟就跑了！
无敌可爱团第一迷妹可不是白叫的！
黎雾心中叹息连连。
都说少年人的感情来得快去的也快，可这都多久了，兔兔还是这么执迷不悟。
青龙舰终于调试完毕，黎雾也乖乖的回到了指挥舱，安静的坐在了设备箱上。
他跟赵小帅说，担心如果出问题可以护住一些人，其实这所谓的一些人中最首要的就是赵小帅。
这么一个弱鸡，连一点逃生能力都没有，他可不想英年丧‘子’！
青龙舰在反重力力场下，庞大的舰体轻盈的升到了半空，推进器点火，战舰缓缓加速，朝着1号天域飞去。

# 第1112章 抵达天域

青龙舰庞大的身躯在反重力力场的支撑下，平稳地摆脱了地心引力的束缚，推进器喷吐着淡蓝色的光焰，平稳地朝着深邃静谧的太空深处加速飞去。
舰内，三百多名即将踏入新世界的“种子”安静地坐在各自的座位上，多数人闭目养神，以自身最适应的方式平复着高速上升带来的不适和内心的激动。
空气凝滞，只有引擎低沉的嗡鸣和设备运转的轻微电流声。
时间在紧张中特别容易混乱，也不知道过了多久，舰长的声音响起：
“黎局，青龙舰已经脱离大气层，进入天域轨道，最危险的地方已经过了，只要再有三十分钟就能抵达。”
舰长军衔可不低，第一时间向黎雾汇报却也不只是因为黎雾的实力。
在黎雾成为新世界联合体联军总指挥时，自然需要一个新的职衔。
低了还不行，毕竟得照顾一下外国友人。
而黎雾的功绩和实力，之前的级别也的确不够用了。
所以黎雾目前已经是上--将军了。
只不过黎雾忙的比团团还转，连授勋仪式都没时间，全军全国通报就完事了。
超凡局副的职位也没丢，反正除了初建时以外，他就成了吉祥物，身上多挂些职位也好听不不是。
“辛苦了。”黎雾客气的点了点头，心里也不由松了口气。
没出问题就好！
时间在无声中流逝。
“报告！1号天域坐标即将到达抵达，准备进入最终减速程序！”
“灵力探测人员准备，尽快寻找天域入口。”
“报告！探测到灵力走向异常区域，高度103米，宽度72米，可支持青龙舰驶入。”
“释放小型探测器。”
“小型探测器已释放。”
“氧气浓度低于标准百分之九，可以支持人类存活。 ”
“发现金甲遗骸，生命探测无回应。”
“......”
“青龙舰驶入！”
随着观测组的报告，指挥舱内的气氛再次紧绷。黎雾也从设备箱上站了起来，走到巨大的观景舷窗前。
一座宏伟得难以形容的“天体”逐渐占据了视野。
它并非行星或卫星，更像是一座建筑遗迹，主体是一个巨大的、半透明的环形结构，如同一条盘踞在虚空的“石龙”。
环形的中央凹陷处，是真正令人震撼的核心，一层肉眼可见的、仿佛液态白玉般缓缓流动的浓郁灵光！
这灵光形成了一个覆盖整个环形中心区域的巨大光球，其下隐约可见古老的符文脉络在地势基底上流转闪烁，构建成一个庞大到令人窒息的聚灵矩阵。
天域！
这就是老祖宗给后人留下的奇迹！
承载着人类超凡进化希望之地！
与灵光球内那惊心动魄的能量涌动和蕴藏的无限生机形成绝对反差的，是整个环形山体结构上绝对的荒芜。
放眼望去，没有植被，没有水源。
只有被阵法隐藏的经过亿万年宇宙射线洗礼过的裸露岩石，呈现出死寂的灰白色或深褐色。
“真是……震撼人心，又令人望而生畏。”赵小帅不知何时走到了黎雾身边，轻声感叹，“老祖宗还真是让人着迷啊。”
“是啊。”黎雾微微点头。
青龙舰经过一系列精密变轨和姿态调整，最终稳稳地悬停在聚灵阵灵光层边缘上方。
“报告，光层无法突破，疑为防御型阵法，是否派人直接接触。”
舰长正要下命令时，黎雾转过身来，沉声说道：“我去吧。”
“不妥，黎局的身份不宜冒险。”
“没事的，克鲁鲁进去过，人类是可以生存的，不过我担心此处天域的金甲巨人还有动力，其他人可扛不住。”
黎雾摆了摆手，也不等舰长再说，一个闪身朝着舰桥区域而去。
在场没人能更改黎雾的命令，无奈之下只能打开舱门，任由黎雾跳了下去。
能够阻挡青龙舰进入的光圈，却并没有阻挡黎雾，似乎针对的只是非生命体。
想想倒也合理。
如果没有防护罩，两千多来的时间，这处天域恐怕早就被路过的陨石之类的砸没了。
黎雾落在天域最中心，巨大的金甲巨人就盘坐在不远处。
对于黎雾的到来，包括那毫无动静的金甲巨人在内，天域中没有任何反应，只有一片死寂。
黎雾身形连闪来到金甲巨人前，躬身一拜：
“华国后辈子孙黎雾，奉秦皇遗命，前来天域修行！”
“华国后辈子孙黎雾，奉秦皇遗命，前来天域修行！”
“华国后辈子孙黎雾，奉秦皇遗命，前来天域修行！”
黎雾连着扯了三遍秦皇‘大旗’，没有得到任何回应后，依旧有些不放心的跳到了金甲巨人的肩上感知了一番，终于确定金甲巨人已经没有任何神魂气息。
这处天域的金甲巨人应该如克鲁鲁碰到的那位所说一样，没能挺过时间的流逝。
金甲巨人盘坐的地面周围还散落着一些古老的人类残骸盘坐在地，应该也是跟蒙将军一样前来镇守天域之人，同样没能抵得过时间。
确认没有危险后，黎雾给青龙舰打了个信号。
厚重的舱门在减压阀开启的嘶鸣声中再次缓缓滑开，已经准备好的天域种子们纷纷跳了下来，穿过光圈落到地上。
“呼，这灵气！我的天呐！”
“吸一口气，感觉修为都提升了，果然是希望之地！”
“这里真的有魔力，我感受到了上帝的气息！”
“这是我华国上古大能的气息，关上帝屁事？”
“哦买噶，愿上帝宽恕你的罪过。”
“你才有罪，你们全家都有罪，这是我华国祖先的伟力，别往你们家的脸上贴金。”
“上帝无处不在，也许正是上帝指引你们的祖先，寻找到了这里。”
“我了个擦~小山哥，这里有人不要脸了，你快来扇他！”
“啥情况？”刚跳下来的贺兰山一脸懵逼。
等听完解释，贺兰山顿时怒了，顾不得老爹在后，簸箕大的拳头就抡了出去。
场面顿时混乱起来！
额，主要是那些外国人比较混乱。
贺兰山都进阶亚圣了，那真是一拳一个小朋友。
好在贺兰山还知道收力，没有真的打死人。
等黎雾听到动静飞过来，骚乱已经结束了。
七八个嘴硬认上帝的老外鼻青脸肿的跌坐在地，以他们为中心，周围站着几个阵营，言辞都挺激烈的。

# 第1113章 黎雾的浪漫

黎雾听到事情原委，也有些无语。
有些东西还真是根深蒂固啊。
哪怕事情摆在面前，依旧有人给脸不要脸！
黎雾扫了那几个鼻青脸肿的上帝信徒一眼，随后环视四周，笑呵呵的说道：
“我这个人还是很尊重个人信仰的，相信上帝还是相信我华国老祖宗都没关系。
而且我对上帝是否真实存在也并不否定，毕竟古时候的修行者大能放在现在，被称为神似乎也不为过。
对了，我年纪小，对上帝之事了解的少，你们谁推演推演，如果真是上帝指引我们老祖宗发现此地，那他是怎么指引的，是不是有什么奇特的伟大力量？”
黎雾露出一副求知若渴的表情，笑眯眯的鼓励那些外国人员踊跃发言。
也许是黎雾表现的太和善了，除了那几个挨揍的外国小青年以外，还真又冒出几个外国男女一脸兴奋的歌颂上帝，各种关于上帝指引华国老祖的意淫口若悬河的往外巴巴！
黎雾似乎看不到一众华国成员欲言又止，憋闷异常的表情，耐心的听着‘瞎话’。
只有贺兰山和欧石楠，才瞬间明白这家伙肯定没憋好事。
果然，等黎雾看到在他面前积极歌颂上帝的只有这十几个人，久久不再增加时，脸皮瞬间耷拉了下来，淡淡的说道：
“来人，给我把这些满嘴上帝的家伙给我押回青龙舰，剥夺天域修行资格。
还有，回头通知这些人身后的国家，不仅是个人修行资格剥夺，他们所在国家的名额也相应剥夺等同数量。”
“哦买噶，黎指挥你不能这样做，您说的信仰自由！”
“怎么可以这样，明明是你想要听上帝的故事。”
“哦，圣母玛利亚，这种事会受到惩罚！”
“......”
黎雾耳朵多尖啊，嗖的一下把眼睛转了过去，指着一个肤白貌美大长腿的外国妞，嘿嘿怪笑道：“差点漏了一个，你也给我滚回青龙舰，回到地球后你使劲求求你的圣母，让她给你也找个修行地。”
“哦NO~”
“黎总指挥，我们有错，请您原谅。”
“黎总指挥，他们还年轻，考虑的不全面，还请不要生气。”
“黎总指挥......”
各种求饶和求情声响成一片，却打动不了黎雾分毫。
“都给我闭嘴！
再多说一句，你们身后的国家就少一个天域名额！”
空气瞬间就安静了下来！
黎雾看着不敢再言语的21个“鹌鹑”，终于破口大骂起来：
“真特么给脸不要脸，我华国老祖宗们付出了不知多少代价才为后世人留下这份希望，不懂得感恩也就罢了，大不了就当喂狗了。
可胆敢将我华国祖先的功绩往别处按，是嫌我华国不够强，还是嫌我拳头不够硬？
人家都是端起碗吃饭，放下碗骂娘，你们特么一口没吃呢，就敢整幺蛾子，真......”
黎雾突然懒得骂了，挥了挥手，以贺兰山为首的华国热血青年们，立马推搡着这些人回到青龙舰正下方。
不过天域的防护罩还未破解，青龙舰无法降落地面。
黎雾看着上空的青龙舰皱了皱眉。
不仅青龙舰下不来，装载的物资同样被隔离在防护罩外，只靠其他人小小的魔法背囊来回运送，不仅耽误时间，大型设备也不好弄下来。
看来还得克鲁鲁出马才行。
可现在才第一个天域，后续还有十一个，如果每次都得克鲁鲁帮忙，那就有点耽误事了。
就在黎雾准备呼唤克鲁鲁下线时，一个巨大的箱子缓缓从上空落了下来。
等高度降低时，露出了大箱子上抓着绳索的麻辣兔头。
麻辣兔头一落地就跑到黎雾身前笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，真的成功了耶，黎雾哥，你那个同学还真聪明，都没修行过，就一下子破解了天域防护罩的原理。”
“不可能，绝对不可能！”黎雾脸上露出笑容，嘴上却不肯承认：“赵小帅绝对是蒙的，我都没想到，他怎么可能？”
“嗯嗯，黎雾哥说的对。”
“额，倒也不用捧我的臭脚。”黎雾被兔兔一脸认真的样子整尴尬了，随后看了一眼大箱子又看了一眼兔兔，猜测道:
“是不是用灵气包裹住这箱子，就可以通过天域的防护罩了？”
“哇，黎雾哥，你是怎么猜到的？”
“用答案逆推呗~
你这都把箱子弄下来了，再结合我们下来时，身上衣服并未隔离在外，倒是不难猜。”
“嗯嗯，就是这样的，赵小帅哥哥也是根据衣服原理，推测出来的。
他说可能是我们身上的灵气在体表扩散，刚好将衣服包裹住了，只要将灵气或魔力加持在物体表面，就能突破天域的防御圈。
我本来想把青龙舰整个包裹住，可惜灵气差的太多，只能一次次往返了。”
“这就足够了，不然还真会耽误事。”黎雾转过头去，朝着贺兰山招了招手：“走，咱们运物资。”
“好，哦对了，只要能飞就行吧，我记得有两个军方的兄弟已经能御物短暂飞行了，应该也可以帮上忙。”
“都叫上，赶紧完事，我好赶紧回去。”
有了灵气包裹的办法，各种集装箱、大型设备很快就运送了下来。
除了三百位天才，哦不对，应该是278位。
除了这278位天才以外，还有一百多位随行的工作人员被安全的送了下来，开展基础设施的建造。
黎雾眼看着差不多了，悄悄把欧石楠拉到一边，随后将克鲁鲁召唤了过来。
克鲁鲁小手一伸，一个大大的集装箱落在地上。
黎雾拍了拍特制的集装箱嘿嘿一笑：“在天域，还得靠电解水来提高氧气浓度，个人用水量肯定有限，这是我给你准备的小水库，纯个人赞助，别人挑不出毛病。”
欧石楠看着傻笑不已的黎雾，眼底闪过一丝柔情。
也许这就是属于黎雾的浪漫吧。
欧石楠正要说什么，不远处的贺兰山眼尖的发现了突然冒出来的大集装箱，抬脚就跳了过来，“这里面是啥啊，神神秘秘的？”
被贺兰山打了岔，欧石楠到嘴边的话，又咽了下去。

# 第1114章 贺兰山的羡慕

天域基础设施建设人员会在天域逗留一段时间，之后跟随下一次青龙舰到来返回。
因此青龙舰也算完成了首航任务，该是回去的时候了。
黎雾与麻辣兔头亲手把那21个外国神的‘粉丝’给拎回到青龙舰上。
黎雾向来说话算话，说剥夺这些人的名额就绝不改口。
当然，这些人背后国家因此缺失的名额，那就得谈谈了，黎雾保证不狮子大开口，就派克鲁鲁跟他们交涉一番就行。
面对黎雾的强势，这二十一人再心有不甘，也不敢反抗分毫。
这里可是太空，都不需要黎雾亲自动手，只要‘失误’一小下，就会有人成为太空的‘流浪者’了，还是冻得梆梆硬那种。
青龙舰舱门即将关闭，黎雾探着身子朝着下方摇了摇手，送上衷心的祝福。
可就在黎雾准备后退关闭舱门时，一道身影突然从地面上跃起。
灵气不要钱一般在脚下喷涌，强硬的推着那道身影攀升数百米，可最终还是在突破防护罩前无力的落了下去。
黎雾傻了几秒终于反应过来，一步跃出舱门，闪现而下，一把抓住了欧石楠的手臂。
“你这是干啥呢？不想留在天域啊？”
欧石楠看着黎雾的双眼嘴唇微动，似乎想说什么，却只是微微抿了一下。
就在黎雾以为欧石楠是不是对陌生环境感到恐惧，准备打趣两句安慰一下时，欧石楠手臂突然用力，身体向上一把抱住了黎雾。
动作快而决绝，似乎带着一种压抑到极点后的爆发。
那瞬间的温暖与淡淡的幽香扑面而来，可惜只持续了一秒，欧石楠就用力的推开了黎雾，身体向下快速落去。
黎雾终于不愿当个傻子了，身形再次一闪而下，蛮横的将欧石楠搂入怀中。
在地面几百号人的注视下，大嘴一伸就啃在了欧石楠柔软的双唇之上，近乎贪婪的摄取着欧石楠体内的氧气和二氧化碳！
也不知道是欧石楠缺氧了，还是害羞了，黎雾刚尝出点味道，腰侧软肋就遭到了重创。
一小点，拧了三圈，铁打的防御也承受不住啊！
欧石楠趁机挣脱了黎雾的怀抱，抬手又给自己上了个厚厚的光盾，逃也似的冲向了地面。
黎雾怅然若失的看着欧石楠落到地面钻入人群。
你看看，之前被占的便宜，一下子就占回来了吧！
黎雾一边得意的想着，一边忍不住又摇了摇手，在空中停留十数秒后，终于反身飞回了青龙舰。
厚重的舱门在黎雾呆呆的目光中轰然关闭、锁死，隔绝了他的目光，却平添了一股思念。
这......
这不会就是传说中的异地恋吧？
可人家异地恋好歹还先处上一段时间，然后被迫分开两地之类的。
他这可倒好！
刚吃一口甜头，就异地了，还是“天地相隔”那种！
青龙舰平稳的离开的天域所在区域，随后调整方向朝着地球而去。
贺兰山仰头看着青龙舰消失，随后挠着脑袋回想刚刚那一幕。
嘿，看样子早早回到动力室的小兔兔没有看到那一幕，不然青龙舰多少得颠簸几下，晃死炫耀‘狗’不可！
我这逆子真不是个东西，竟然敢当着义父的面吃嘴子，不知道他还单着吗？
贺兰山突然瞪着眼睛四处左右扫了一圈，随后突然有些泄气的蹲了下来。
忘了老爹也进天域了，这想找人体会体会都不可能了。
而且扫了一圈，也没啥出彩的。
倒是刚才喊圣母的那个大长腿挺带劲，却被黎雾撵走了!
早知道偷摸求求情好了！
杀鸡儆猴，那也别专挑极品的杀啊！也不知道给干爹留个念想！
逆子啊逆子！
贺兰山垂头丧气的抠了抠异常坚硬的地面。
“逆子！还不快过来帮忙卸游戏仓！”
一声怒吼将贺兰山所有念想冲散，吓得他赶忙起身，庞大的身躯灰溜溜的跑了回去。
回去的时间比上来时更快，青龙舰无惊无险的突破了大气层，重新回到了发射基地。
黎雾有些心不在焉的走在前面，其他人在他身后汇报着青龙舰首航的一些信息。
“这一次发射任务非常成功，只有一些微小问题，肯定可以在下一次发射之前处理好。”
“青龙舰往返突破大气层，外壳多少有些受损，需要维修或更替，再加上那些小问题，大概三天后才能再次发射。”
“有了这次的经验，下一次可以将剩余的700位一同送到1号天域。”
黎雾的脚步突然一顿，但马上就再次迈了出去，嘴上轻声说道：“其实可以先每个天域运送一次，打造好基础设施。
哦对，这样各天域之间时间上相差短一些，不然1号天域和12号天域，不得差了一两个月啊，那个......是吧？”
汇报的人员面面相觑，一时有些理解不了黎雾的说法。
黎雾其实也不知道自己在说些什么，因为他满脑子都是吃嘴子那一幕！
刚刚突然胡言乱语，似乎是本能的在给欧石楠考虑。
天域灵气浓度虽高，可300人，哦279人修炼，跟1000人修炼还是有区别的......吧？
其实没区别，人的吸收力是有限的，以天域的灵气浓度，短时间内，300人还是1000人区别可能跟头发丝差不多吧。
黎雾闭上了嘴，快步迈出了青龙舰舱门。
抱着团团登上了回家的飞机时，黎雾总算是彻底清醒过来。
看了一眼时间，黎雾赶忙将已经睡着的团团交到白大宝手里，随后带上了游戏头盔。
前后耽误了太多时间了，战痕那边可能会出问题啊！
是他提出立马集结出发以战养战前往试炼之地的，结果他一消失就是大半天，说不过去啊。
下山虎已经派人找了黎雾好几次了，每次都被守门的小地精和幽女士给打发回来了。
眼看着战痕可用人员已经全部上线并汇合了，天色也临近下午了，再不出发，又得耽误一夜。
下山虎有些坐不住了，亲自找到了‘法一’租住的屋舍前。
让下山虎有些疑惑的是，小地精没在，只有幽女士静静地站在门外。
看到只有狼幽欢一人，下山虎突然忘了自己是干啥来了，笑容满面的走上前。
“幽女士，吃了吗？”

# 第1115章 薇薇安的手艺

下山虎的热情，狼幽欢自然清楚是为了什么。
自打听说她是所谓的‘自由身’，下山虎看她的眼神就隐隐有些不对劲。
当然不是因为看上她这个‘黄脸婆’了，而是想将她收为宠物！
一个强力战士，配上一个强力治疗，自然是最好的组合。
不过别说狼幽欢已是黎雾的仆从，就算真的是自由身，又怎会折服于区区一个下山虎。
若不是主人满心想要搞什么‘无间道’，下山虎连在她面前说话的机会都没有。
可惜主人还未上线，克鲁鲁也在她的兜帽里‘沉睡’，狼幽欢也只能心里默默叹了口气，脸上强挤出一丝微笑，与下山虎攀谈起来。
下山虎的为人处世显然并不是个中好手，不然当初也不会那么容易就得罪了什么男爵，最后落得一败涂地。
一个第一批建立的公会，如果放在真正精明的人手里，不说能做的有多大，但总不至于被一个最低档的贵族拿捏。
就像现在一样，下山虎明明想化身‘舔狗’，猛舔狼幽欢，希望能够收服狼幽欢成为他的仆从。
可说出来的话，虽然热情满满，说的话也是拉家常的热乎话，可那对摄人的双眼，却总是不经意露出一缕贪婪和急切。
狼幽欢很是无语，别说她已经是黎雾的仆从，还是银狼一族真正的王，就算只是普通的狼人，也不至于这么简单就会纳头就拜。
光唠家常？
你倒是亮点狠货啊！
嘴上功夫不利索，还不来点真格的，哪个会百分之百认你为主啊？
就在狼幽欢的忍耐即将达到极限时，身后的兜帽有了动静。
克鲁鲁醒了！
而克鲁鲁上线需要主人当信号站。
狼幽欢终于松了口气，脸上已经微微僵硬的笑容彻底收了起来，淡淡的说道：
“下山虎阁下，与其在我身上浪费时间，不如多攒些钱，看看能不能从别人手中买到一个称心的仆从。
或者法一先生提出的以战养战，也正是你达成所愿的好时机，只要一路杀过去，财富自然滚滚滚而至，待抵达试炼山谷时，砸钱也能砸到个亚圣级的仆从。”
“攒钱就行吗？”下山虎显然没有理解到点子上，搓着手笑道：“我现在其实攒了不少钱，不如幽女士开个价？”
主人，要不干脆把这头缠人虎杀了得了！
狼幽欢忍不住心中疯狂发送脑电波，虽然不如克鲁鲁与黎雾之间那么透彻，但只隔着一道房门，多少也能让黎雾感受到她的想法。
房门瞬间从内推开，娇嫩欲滴的薇薇安先一步走了出来，双手有些不自然的紧了紧衣甲。
而化身法一的黎雾则伸着懒腰慢悠悠的随后走了出来。
下山虎瞄了一眼脸色泛红的薇薇安，心中顿时恍然，立马朝着黎雾递出一个男人都懂的眼神。
黎雾心中翻着白眼，嘴上大笑着迎上下山虎。
薇薇安脸红的确是真的，只不过是临时用手掐出来的。
在强盗窝里，这样的掩饰，显然最能让人容忍和理解。
就好比现在的下山虎，明明有些迁怒黎雾‘迟到’，却不由自主的把关注点转移到了别的地方。
要是他也得了如薇薇安这样的‘绝色精灵’宠物，不折腾个三天两夜的，谁舍得出门？
“刚打开房间禁制就...就听见虎哥说什么砸钱开价什么的，这是发财了？”
下山虎老脸瞬间有些尴尬起来。
这幽女士与法一的关系不清不楚的，虽然不是宠物，却亦步亦趋的，搞得他现在好像挖墙脚被抓包了一般。
不过为了一个称心的强力宠物，下山虎也豁出去了，厚着脸皮说道：
“法一兄弟也知道，我现在没有仆从，所以听幽女士似乎对钱财感兴趣，就忍不住唐突了一下。”
“幽女士对钱感兴趣？”黎雾仿佛听到了什么天大的笑话，表情夸张到极点，竟然把黑晶眼镜给挤掉了。
一双白瞳露了出来，眼神里也满是不可思议。
下山虎对上黎雾的眼睛，露出一丝意外。
“法一兄弟这眼睛也没什么奇怪之处啊，黑天白天带着个墨镜，我还以为兄弟有什么难言之隐呢！”
“啊？哈哈，没有没有，就是习惯了，虎哥也...也知道我来自北地，常年多雪反光强烈，我还总在山上待，墨镜是标...标配”
“哦，对，我还真忘了这茬了。”下山虎恍然大悟，随后接着之前的话茬低声问道：“兄弟刚刚那是什么反应？”
黎雾假意偷瞄了一眼逗弄小地精的狼幽欢，随后拉住下山虎的胳膊往旁边走了几步。
“虎哥有所不知，这幽女士可跟游戏内遍地的穷鬼NPC不一样，那是真正有钱的主！
您知道我...我这一身极品装备哪...哪来的不？还有小哦一身特殊订制的宠物装哪来的不？
嘿嘿，其实都是幽女士给买的！
实不相瞒，弟弟这根魔法杖其实是...是传说级的，不然这火力也没...没这么高！
也...也是幽女士给买的。”
下山虎明显被镇住了，瞪大了眼睛不可思议的低声说道：“这么有钱！兄弟你...你不会是被包...额...不对，要是这样，你办事，幽女士能给你看门才怪。”
“那倒没有虎哥想的这么花花，我和幽女士那是....是出生入死建立起的交情。”黎雾看到下山虎一副‘我没那么好骗’的表情，只好低声说道：
“其实除了交情以外，我之前还救过她的女儿。”
“卧槽！当着丈母娘的面，你......”
“我靠！虎哥，你这想法挺...挺野啊，我可没那层关系！”
“哦，哈哈哈...”下山虎忍不住哈哈大笑起来。
黎雾看着下山虎的样子，心中冷笑，面上却跟着怪笑几声。
男人之间建立交情，其实有时候很简单。
些许黄段子，就跟女生聊八卦一样，很快就能进一步打开局势。
顺带着，也算解决了两个麻烦。
一个麻烦是下山虎对狼幽欢的‘纠缠’，另一个麻烦是他一直带着墨镜。
薇薇安赶过来，除了签订契约成为他的宠物以外，还有一个重要任务，那就是给他捏脸来了。
不然黎雾也不至于着急让薇薇安冒险过来。
从薇薇安毫无破绽的精灵妆就能知道，薇薇安显然是这方面的绝对王者。
毕竟是个大美女，除了专注于剑以外，对美妆也是颇为精通！

# 第1116章 战痕的壮大之路

黎雾登出的时间里，薇薇安可一点没闲着，对着他那张脸细细“雕琢”了大半天。
说白了，就是对着黎雾脸上那副名为【猜猜我是谁】易容道具捣鼓了半天。
虽说【猜猜我是谁】默认绑定使用者，但薇薇安是黎雾的契约宠物，自然能替他“微调”。
薇薇安的改动极其精微，一丝一缕，乍看之下并未改变黎雾的骨相轮廓，戴着眼镜还是那个法一。
摘下眼镜后，属于那种在人群中不会引起什么特别注意的类型，更难让人将这张略显清秀的面孔与恶名昭著的“蓝星魔头”联系在一起了。
最重要的是，激活【猜猜我是谁】后，标志性的白发有了，神秘的白瞳也有了，黎雾终于能放心大胆地甩开膀子干架，再也不用担心激烈战斗中眼镜一掉，身份即刻“见光死”了。
想当初他自己捏的那张所谓“修罗脸”，除了已经挂在各大通缉榜单上以外，那粗糙狂野的手艺，在以普遍俊美著称的修罗星人看来，简直就像是在一群仙鹤里硬塞了只秃鹫，扎眼得不行。
啧，专业的事，果然还得交给专业人士！
另一边，下山虎暂时摁下了用金钱砸晕狼幽欢的念头，姑且算是相信了黎雾那套天花乱坠的说辞。
不过他眼神深处那点不甘的火苗熄没熄灭，只有天知道。
心思勉强拉回正事上，下山虎招呼道：“法一兄弟，快走一步！弟兄们都齐活了，就等你一个。”
“啊，抱歉抱歉，在现实里贪睡了一会儿，耽搁大家了。”黎雾赶忙解释。
“嗨，不用解释！哥哥懂的！”下山虎大手一挥，咧嘴笑得促狭，“换我？我他娘的也得贪‘睡’！”
“……”黎雾只能沉默以对。
战痕公会的大院里此刻人头攒动，挤满了焦躁不安的身影。
盾四一瞅见黎雾进门，立马窜了过来冲过来，用胳膊肘顶了他一下，挤眉弄眼道：“嘿嘿，法一哥，活儿够硬啊？这都大半天了啊！”
“啧，胡说啥呢？”黎雾一脸正色，“我就是现实里就是睡过头了。”
“明白！明白！睡——过——头了！”盾四怪腔怪调地重复着，还夸张地扭了几下腰，惹得整个院子哄堂大笑。
就连公会里那为数稀少的十几个女玩家，也眼波流转，眉飞色舞地朝黎雾投来意义不明的秋波，看得黎雾心底一阵哆嗦。
好像……有点弄巧成拙了啊？
修罗星人普遍俊美，这十几个女强盗自然也不例外，万一勾引他咋整？
万一她们热情如火地贴上来……
万一自己一个新手抵抗不住……
这岂不是对不起欧石楠了？
富强、民主、文明、和谐.....
黎雾心头警铃大作，果断祭出“清心咒”，把那点刚冒头的旖旎杂念扫了个一干二净。
话说，糖衣炮弹......
要是把糖吃了，把炮弹射回去，那......绝对不行！
自由、平等......
也不怪黎雾心头杂绪乱起。
也怪不得黎雾心绪浮动，毕竟刚刚吃过嘴子，那滋味仿佛还在唇齿间回甘，可真甜啊！
他一个硬邦邦的新手，总难免想要更甜的......
强压下再次翻腾的念头，黎雾在下山虎声如洪钟地发表完他那套杀气腾腾的誓师宣言后，也被热情地拉上了台。
黎雾很识趣，可不想抢了下山虎的风头。目光扫过台下张张充满野望的脸庞，想了想说道：
“杀出他一条通天路，兄弟们一起——当贵族！”
黎雾那句“当贵族”的嘶吼像投入热油的火星，瞬间点燃了整个战痕大院。
“当——贵——族——！”
狂热的口号声浪几乎要掀翻屋顶，一张张或彪悍或俊美的面孔上充斥着对阶级跃迁最原始的渴望。
战意沸腾，兵器铿锵，几百号人如同即将开闸的猛兽，压抑的兴奋化作弥漫的燥热空气。
所有人的目光都聚焦在黎雾身上，带着毫不掩饰的狂热。
那十几个混在队伍中的女玩家更是眼波如水，火辣辣的眼神几乎要把他融化掉。
黎雾感受着那震耳欲聋的欢呼和无数炙热的视线，尤其是下山虎那几乎要把他肩膀拍碎的力道，以及周围女玩家们那不加掩饰的热情，嘴角不着痕迹地抽搐了一下。
唔……好像装得有点过了？
风头似乎有点大了啊!
贵族这两个字在修罗星人眼中，果然威力无穷啊！
黎雾脑中飞快地盘算着：
“清心咒”……怕是不太够用了啊。
好在下山虎已经被‘贵族’二字冲昏了头脑，并没有多想什么，大手一挥，高声喊道：“弟兄们，开路！第一个目标就跟咱们不对付许多天的毒牙帮！先抢他娘的！”
“吼！”
没有冗长的队列，没有精细的指挥，这群由玩家扮演的“强盗”们以最符合他们身份的混乱姿态，如同决堤的洪流般涌出了战痕大院，冲出铜炉营地、冲入那仿佛永远昏暗的无尽深渊。
黎雾被这股蛮荒热情裹挟着前行，一股混合着硫磺、灼热岩石和奇特铁锈味的滚烫空气灌入鼻腔，更添些许野性！
他不动声色地呼出一口浊气，摘下眼镜揣进了背包。
他现在完全是“法一”的状态，白发随风轻扬，一双剔透如冰晶的白瞳警惕地扫视着四周扭曲蒸腾的空气和嶙峋怪石构成的赤色大地。
炎嚎谷距离铜炉营地不算远，是NPC势力毒牙帮的隐秘据点。
毒牙帮是NPC中的强盗团伙，跟战痕公会算是一个性质。
之前打边，双方照过面。
战痕是修罗玩家公会，进入无尽深渊才多久，算是过江猛龙。
毒牙帮在铜炉营地区域经营多年，算得上是地头蛇。
过江龙与地头蛇自然不对付。
只是下山虎碍于毒牙帮有本土优势，而且毒牙帮的老大海科还是个NPC亚圣中极为强悍的高手，因此没敢轻易开启决战。
不过这一次，绝大部分成员将要杀向无尽深渊第十七层，留下的人员和摊子，必然遭受毒牙帮的清剿。
有了法一三人组的加入，下山虎对干掉毒牙帮充满了信心。
可惜法一的绝色精灵战士还未回复亚圣境界，不然更是手到擒来！

# 第1117章 科学的力量

炎嚎谷深藏在一系列犬牙交错、冒着猩红热气的峡谷深处。这里的空气粘稠得几乎能攥出水，硫磺混杂着铁锈和某种腥甜的腐败气息，让普通人呼吸困难。
作为铜炉营地区域臭名昭著的老牌NPC强盗团，毒牙帮盘踞此地多年。
首领“毒牙”海科，一位老牌亚圣蛇人战士，以其阴毒狡诈和手中那对淬了剧毒的双叉闻名，是铜炉营地方圆千里数得上的强者。
黎雾、下山虎和几个一字号队长，藏身于一片千疮百孔的赤红岩石后，观察着下方谷地。
毒牙帮的据点依着一处滚烫的熔岩河而建，用巨大的兽骨和黑色岩石垒砌的营地防御工事颇为完善。
哨塔林立，巡逻队装备精良，数量接近两百，其中不乏气息强悍的精英。
“有点棘手。”下山虎浓眉紧锁，语气凝重，“海科这老毒蛇果然难啃，这窝修得跟刺猬似的，强攻损耗会很大，而且那熔岩河……”他看着那条奔涌咆哮、不时炸起赤红岩浆浪花的恐怖河流，“亚圣以下掉下去恐怕渣都不剩。”
刺一也点头：“正面硬攻，就算拿下来也划不来，得智取。”
下山虎目光转向旁边白发白瞳、气度沉静的黎雾：“法一兄弟，你怎么看？这开门炮，不能哑火了，但也不能把咱们自己崩残了。”
黎雾目光扫过毒牙帮营地，在几处关键位置短暂停留数秒，随后推了推并不存在的眼镜。
最近怕眼镜掉了暴露，成习惯了！
黎雾露出一丝“憨厚”而“狡黠”的笑容：
“虎哥说…说的是，不能硬来。
不过对付盘踞在火山边的蛇，与其费…费力去拔它的牙，不如…借它家的热水，给它…洗个澡。”
下山虎顺着黎雾的目光看了两眼，眼中精光微闪：“哦？法一兄弟的意思是……岩浆河？”
“对！”黎雾用力点头，指向一处岩浆河改道的地方，“那条岩浆之河，算是毒牙营地后方的重要防御，可如果能够弄开，让岩浆河倒灌冲进毒牙帮的老巢，趁乱……咱们再进去捡…捡便宜！”
刺一拍了拍巴掌，眼中露出兴奋：“妙啊！如果岩浆暴涨倒灌营地，瞬间就能冲垮他们的防线和秩序！混乱之中，我们以逸待劳，效率高，伤亡小！”
下山虎想了想可行性，有些无奈的摇了摇头：“那地方太厚了，这种岩石我知道，非常坚硬，不然这毒牙帮也不可能将老巢摆在这里。
就算是我恐怕也很难在短时间内轰开足够的宽度，让岩浆灌下去。”
黎雾咧嘴一笑：“包在我…我身上，小薇身上其实带了一些特殊的魔法道具，其中一种正好能用在这里！
刺一兄弟，带几个身手灵活、眼神好的兄弟，盯住那几个放哨的，一旦我这边暴露，第一时间拔掉眼睛。
幽女士，跟我一起，万一行动暴露，我可指望您救命呢。”
克鲁鲁和薇薇安自然不用黎雾假装吩咐，第一时间就跟上了主人。
黑暗中，黎雾带着仆从们，避开毒牙帮巡逻人的视线，悄悄从后方绕到了目标点。
确定敌人看不到这里后，黎雾朝着克鲁鲁努了努嘴。
一排短管出现在黎雾身前。
黎雾手里哪有什么特殊魔法道具，有的乃是‘科学’！
炸药！
质地坚硬不好弄？
那只能说是没找到正确的打开方式。
在现实中简单到不能再简单的东西，在游戏里复制出来却千难万难。
但黎雾有整个华国乃至整个蓝星在身后支持，又怎么是下山虎所能比拟的。
当然，还有个关键点是下山虎做不到的。
黎雾取出黑煞剑，朝着下山虎所说质地坚硬的岩石轻轻一桶一转。
一个完美的落管点悄声无息的出现。
神话级武器当凿子，还有比这更奢侈的行为吗？
毕竟不是专业的，黎雾担心一下炸不开，愣是埋了60多根‘军工处’所谓加强版狠货。
而关于如何引爆？
那些长长的导线就留在背包里吃灰了。
黎雾带着仆从溜出老远，一缕电芒在指尖闪烁。
狼幽欢接到黎雾的眼神，手中法杖高高举起，一道光辉冲击划过一道长长弧线，落向那处目标点。
接着这股光芒掩盖，黎雾指尖的电芒贴着地面一闪而逝，60多根狠货瞬间点燃。
“轰~~隆隆~~”
“有情况！”
刺耳的呼喊终于在毒牙帮的营地中响起，可惜已经晚了。
因为山塌了！
在对面盯梢的下山虎几人，人都傻了！
黎雾也傻了，一家四口飞又不敢飞，只能在崩塌的边缘多路狂奔，好悬没卷进去。
这哪是炸岩浆河道啊，这是把小半个山都给炸了。
“熔岩！熔岩倒灌了！”毒牙帮营地瞬间陷入地狱般的混乱。
随着山体崩溃，汹涌的熔岩失去了约束！
原本温顺流淌的熔岩支流骤然狂暴，如同发怒的赤色巨龙，咆哮着撕开人工沟渠的堤岸，裹挟着毁灭一切的威势，朝着地势低洼的毒牙帮营地狂涌而去！
本应流淌缓慢的岩浆却如浪潮一般伴随着倾泻崩塌的山体，以排山倒海之势撞击在营地的骨墙和岩壁上！
坚固的营地外墙在熔岩洪流面前如同纸糊，几个哨塔如同被巨手推倒的积木般轰然倒塌，激起冲天熔岩浪花和浓烟。
巡逻队被高温气浪和飞溅的岩浆吞没，惨叫声淹没在巨大的轰鸣中。
营房、仓库在火浪中燃烧、崩塌！
黎雾跑到安全地带时，也不禁被这人为的天地之威所震撼。
这加强版有点太强了吧！
这绝不是普通火药所能搞出的威力！
军方在游戏中的研究已经达到这种程度了吗？
更重要的是，效果搞得太大了，与初衷有些不符。
如此岩浆洪流，毒牙营地这块肥肉，不得炸成肉干了啊！
“稳住！守住！”
“魔法师暴风雪降温！”
毒牙海科的咆哮在混乱中显得惊怒交加，巨大的蛇尾拍打着地面砰砰作响，想要试图组织抵抗。
但面对天灾般的熔岩泥石流，个体的力量显得如此渺小。
“兄弟们！”下山虎的怒吼如同炸雷，响彻峡谷侧方，“给老子杀进去！一个不留！冲啊！”

# 第1118章 一不小心，功高了

憋足了劲的战痕玩家们，如同闻到血腥味的饿狼，从上坡狂扑而下！
混乱的毒牙帮成员哪还有有效的抵抗？
要么被熔岩吞噬，要么在火焰和浓烟中抱头鼠窜，被如狼似虎的玩家轻易收割。
偶尔有高手零星的抵抗，也瞬间就被下山虎和几个一字号点掉。
黎雾并未参与混战，而是带着克鲁鲁，如同鬼魅般穿梭在烈焰与混乱的边缘。
无数的厮杀经验和对装备品质的判断，一人一宠精准地锁定着每一个试图向外突围的高手。
既能扑灭毒牙帮的反击点，又能发笔小财。
家大业大，也不能光散财啊！
一个试图带领小队沿着山崖边撤退的毒牙帮头目，只看到一道模糊小东西闪过，喉咙便是一扳手，随后一团烈焰就在身上暴起，视线彻底陷入黑暗。
克鲁鲁也不怕尸体上燃烧的火焰，眼光毒辣的拔掉了对方最值钱的装备，随后再次扑向下一个。
黎雾也有意外的惊喜。
毒牙帮的主要成员以蛇人为主，而蛇人竟然能给他提供经验值。
尤其这些蛇人以二阶为主，一个个堪比同等级的领主甚至小BOSS，哪怕不如野怪经验高，但对于等级刚恢复到33的薇薇安来说，那可太补了。
另一边，下山虎终于对上了毒牙海科！
两大亚圣强者在肆虐的熔岩洪流边缘展开了生死搏杀。
海科的蛇尾狂扫，双叉带起墨绿色的毒雾，阴狠刁钻。
下山虎则是大开大合，一柄门板般的大剑带着开山裂石的力量，浑身血气翻涌，硬撼对方！
两人的每一次碰撞都激起剧烈的冲击波，将靠近的熔岩掀飞，空气都被震荡出道道波纹。
“毒牙海科！你的日子到头了！”下山虎狂吼，刀势更猛。
“该死的人类玩家！你们会付出代价！”海科嘶嘶怒吼，双眼猩红。
黎雾远远看着，目光沉静。
无数次的杀伐锻炼出的战斗直觉，让他感受到了一股危险的气息，仿佛毒蛇一般隐秘在混乱之中伺机待发。
下山虎这强盗头子，到底还是差了一些，竟然连老对手的底细都没摸清。
终于，在一次硬拼中，下山虎凭借更胜一筹的力量和凶悍，抓住了海科的一个破绽！
巨大的门板剑裹挟着万钧之力，撕裂毒雾，狠狠劈砍在海科的右肩之上！
噗嗤！
蛇鳞碎裂，鲜血混合着墨绿色的毒液狂喷！海科发出一声凄厉惨叫，身体如破抹布般倒飞而下！
“哈哈~死！”下山虎猖狂大笑，身形急追而下，大剑直取海科面门。
千钧一发之际，海科眼中闪过一丝得逞般的怨毒，巨大的蛇尾诡异的在身下扭曲膨胀，如同一个巨大的弹簧在落地的瞬间猛然反弹，手中双叉反撩而上。
与此同时，地面上正被战痕成员追着砍的一个雌性蛇人，身体猛然暴涨数倍，两只巨大的爪子插向了下山虎的后背。
“不好！”
下山虎脸色剧变，刚想避让，却被毒牙海科的双叉锁住了大剑。
这一耽搁，他哪怕放弃武器，也躲不开那两双比他身体都小不了多少的巨大爪子。
呼~
诡异的一幕发生了，那对爪子竟然在下山虎身后不足两米的地方呼啸而过，没有伤到下山虎半分。
下山虎死里逃生，暴怒的将海科甩飞了出去，转头看去，发现那突然冒出来开大的雌性蛇人亚圣，两只巨爪正捂着脑袋，一个小小的扳手从指缝间落下，随即被一道比扳手大不了多少的身影抓在手中。
是法一的小地精！
竟然在如此电光火石之间，一个飞扳，打断了雌性蛇人亚圣的偷袭！
这简直不敢想象！
放在修罗星，能有如此手段，怕不是已经超过一等天资了吧！
下山虎心中的感慨还没完，就见一颗巨大火球就轰在了巨型蛇人的肚子上，可怕的威力竟然能让亚圣级的蛇人发出响彻整个山谷的刺耳悲鸣。
黎雾扔了个炎爆术，又补了个小火球，就不太敢动手了，假意的因为其他蛇人的攻击而失去了读秒的时机。
毒牙帮被他察觉到的隐藏后手，竟然是个会巨神变的亚圣。
这血量猛的一批，就导致他的伤害打上去也猛地一批。
这要是几个火球就给秒了，他怕把战痕的人给吓死。
不过留手归留手，该展示的也要展示。
克鲁鲁化身的小地精，就跟个蛮不讲理的‘子弹蚁’在巨型蛇人身下疯狂抡着扳手。
每一下都能让蛇人的悲鸣更甚一分。
巨型蛇人自然也会反击，巨大的蛇尾疯狂在地面轰击，试图将‘蚂蚁’拍扁。
可惜一道道金光，总是恰到好处的落在克鲁鲁的身上，让她越发龙精虎猛起来。
黎雾也终于在其他战痕成员的帮助下‘摆脱’了敌人的纠缠，无奈的释放起炎爆术来。
不过他的火球却扔的半真半假！
大火球看起来都一样，其实七八个里有四五个是控制魔力打出去的，破不了巨大蛇人的防御，让巨大蛇人死的不会那么快。
不过在其他人眼里，黎雾，哦不，法一的强大已经令人瞠目结舌了！
一个二阶魔法师，带着一个小地精和一个牧师，不仅硬撼一个开了大的亚圣级蛇人，看起来好像还占了上风。
这种震撼程度，比天上又跟卷土重来的海科‘叮叮当当’的下山虎更高了一个档次。
巨大的雌性蛇人终于反应过来，面对那歹毒的小地精，巨大的身体反而成了累赘，赶忙撤掉了变身状态。
缩小后，一个蛇尾扫击将克鲁鲁拍飞，身体迅速拔高试图脱离战场。
可惜一颗没减料的巨大火球跟开了挂一般预判精准，刚好轰在了她上升中的脑袋上。
要害攻击就不说了，切割伤害那是真猛啊！
本就残血加大招虚弱，瞬间变成了重伤垂死。
黎雾也是满眼尴尬！
他其实是想打歪的。
可准头一如既往的不好，竟然打正了！
残血的雌性蛇人亚圣已经算达成目的了。
下山虎看着还挺猛的，对付两个残血的蛇人亚圣应该还是勉强可以的。
这样既不算太抢下山虎的风头，也算展现了‘法一’的实力。
这下倒好，那雌性蛇人脑瓜子都快熟了，脑子也炸蒙了，被直接轰了下来。
几个溜边的战痕玩家见状，跟饿狼一般扑了过去，几刀就把毒牙帮最后这张底牌给卸成了八段。
“法一哥！猛啊！”
‘法一哥，牛逼！’
“越阶轰杀亚圣，修罗第一法师非法一哥莫属！”
“......”
“低调低调~”黎雾赶忙一边压气氛，一边指挥这帮人赶紧击杀参与的毒牙帮成员，生怕下山虎那边生出别的心思。
俗话说功高震主，他现在还没探到下山虎背后的神秘子爵，自然不能轻易放弃下山虎。
下山虎听到了成员的欢呼声，心中不由一松，对海科发起了最后的攻击。
海科本就已经是强弩之末，又因为女性蛇人亚圣的身死，瞬间做出逃跑姿态，可惜还是被下山虎追上，死在了门板大剑之下。

# 第1119章 各怀鬼胎

炎嚎谷深处，熔岩的红光映照着遍地的狼藉与蛇人焦黑的尸体。
下山虎拄着染血的大剑，胸膛剧烈起伏，大口呼吸着带着浓烈硫磺与血腥味的空气，脸上带着胜者的狂热与一丝不易察觉的后怕。
“法一兄弟，”下山虎的声音带着极力压抑的嘶哑，眼神灼热得仿佛要喷出火来，但绝非敌意，而是混合了震惊、狂喜和一丝难言的敬畏，“刚刚……多谢了！”
没有黎雾三人组，尤其是克鲁鲁那鬼神莫测的一击，他下山虎即便不死，战痕也要付出惨重的代价。
那个隐藏的亚圣级蛇人，毒牙帮隐藏的底牌，足以逆转战局！
“虎哥说的这是什么话，大家都是兄弟，说谢可就见外了。”
下山虎点了点头，随后走到海科的尸体前，一脚踏在海科的脑袋上，振臂高呼，“毒牙帮的娘窝被咱们端了！海科这老毒蛇也完蛋了！给我把毒牙帮搬空！”
“吼——！”
战痕玩家们爆发出狂喜和嗜血的呐喊，纷纷开始在几乎成为废墟的营地搜刮起来。
可惜半个营地都被岩浆覆盖，恐怕有不少好东西都浪费了。
不过这一仗，依旧让战痕上下赚大了。
毒牙帮在无尽深渊精英多年，宝库中的好东西着实不少。
更何况还有近600个毒牙帮成员覆灭当场，身上的装备就值了。
黎雾在混乱的人群中悄然穿梭，白瞳冷静地扫过战场，确保没有漏网的毒牙帮高层或有价值的目标。
克鲁鲁则抱着一小堆闪闪发光的东西跑回来，献宝似的塞给黎雾，小脸兴奋得通红：“哦呵！值钱！哦呵！”
腰间的的小扳手还滴着血，活脱脱的小强盗。
小玩意现在哪里还是能被发光的小石子、什么非遗能糊弄的，这么做不过是听了黎雾的命令。
今个小家伙表现的太猛了，虽然看似有狼幽欢的治疗辅助，可硬撼亚圣级蛇人，终究有些离谱。
这要不在智商上打点折扣就有些说不过去了。
薇薇安手持长剑，如同最忠诚的护卫，静静地跟随在黎雾侧后方三步之处，她脸上带着一丝因力量缺失所带来的低落。
虽然她等等级在刚才的混战中悄然升到了35级，可巨大的等级落差让她在刚刚的战斗中发挥不出应有的作用。
黎雾对克鲁鲁点点头，将战利品收起，带着无奈的心情走向下山虎，脸上适时地显露出“憨厚”的欣喜：“虎...虎哥，毒牙帮这算是...彻底拔了？”
下山虎抹了把脸上的汗水和血污，豪迈大笑：“拔了！连根拔起！那隐藏的雌性蛇人亚圣都让兄弟你干掉了！法一，你和小哦，还有幽女士可真是战痕的福星！”
他重重拍着黎雾的肩膀，语气热络：“最后那下炎爆，时机把握得太精妙了！兄弟你的炎爆术，比亚圣级法师都不弱了吧？还有小哦也太勇猛了，巨神变的亚圣也能顶着干！简直绝了！哈哈哈哈~”
黎雾赶紧“谦虚”地摆手：“嘿...嘿嘿，运气，都是运气好打中了。小哦她...就...就是有把子力气。”
黎雾细细品味着下山虎的语气和神态，以他阅人...额，虽然不多，但狼幽欢老道啊。
确认过眼神，这下山虎竟真似没有嫉贤妒能或是唯恐功高震主的样子，开心是真的开心。
按理说，一个强盗头子，不该有如此城府才对。
黎雾心里琢磨，下山虎心里也在琢磨。
他是真的高兴，毕竟他早就琢磨好了，就打算借‘法一’这场东风！
他看着黎雾身后安静矗立的薇薇安，以及把玩着彩色石头傻乐的克鲁鲁，心底最后一丝因龙骨变亚圣而产生的嫉妒和不甘彻底消失，取而代之的是纯粹的价值认定！
法一绝非非池中物，与其打压忌惮，不如倾力绑定！
其能带来的价值，绝对远超区区一个战痕公会会长之位！
法一越强越有潜力越好，借着法一起势，他战痕自然也越来越强，他谋求贵族之路的筹码也就越来越厚。
就算法一有什么心思，那也不是现在，等他下山虎成为了贵族，这战痕必然是他第一个割舍掉的。
法一的计划的确很震撼人心，可也不想想，一路杀下去会得罪多少人！
以前战痕小打小闹，欺负欺负散兵游勇没什么，这要是所谓的做大做强惹了什么麻烦，后面难免被人秋后算账。
到时，这法一不起歪心思，他也会‘帮’其起心思，有什么事就冲法一去好了！
黎雾与下山虎各存心思，面上不动声色你好我好大家好，整个战痕的气氛立马上来了。
下山虎见收拾的差不多了，立马再次振臂高呼。
在没成为贵族之前，风头可不能全让法一抢了。
“兄弟们，手脚麻利点，毒牙帮不是终点，只是我们战痕的垫脚石，我们的目标是第十七层，是进阶亚圣，是当贵族！”
“当贵族！当贵族！当贵族！” 战痕玩家们彻底疯狂了，眼中的贪婪和渴望化作实质的火焰。
下山虎满意地点点头，眼神坚定：
“整合队伍，烧掉死去兄弟的尸体，即刻出！”
下山虎转向黎雾，语气郑重到如同托付：“特别行动队…不，‘破浪军’！我给你绝对的自主权！钱、装备、物资，全部最高规格，我要这支队伍，成为咱们战痕斩开前路的最强之矛！
法一兄弟，放开手脚干！”
这份信任，几乎到了毫无保留的地步，周围的盾四、弓一等人眼中都露出了难以置信和浓浓的羡慕。
下山虎这是彻底绑定了法一，甚至不惜用整个公会的资源去喂养“破浪军”。
黎雾心中微凛，虽然不知道下山虎打的什么算盘，但......在目前来看，这是好事啊！
心中冷笑，面上却是一副“士为知己者死”的激动模样，重重抱拳，声音带着恰到好处的“颤抖”：“虎哥！承蒙不弃！法一…定不负所托！这杆矛，必为虎哥捅穿这无尽深渊！”
黎雾差点被自己说的话给酸倒了，没想到下山虎却挺受用。
下山虎哈哈大笑，用力拍着黎雾的肩膀：“好！好！法一兄弟！”
就在黎雾随同“破浪军”意气风发地离开炎嚎谷，沿着通往更深层的路径推进之时，修罗星现实之中，已成针对‘法一’的会议正在一栋高楼中展开。

# 第1120章 什么是公平？

微型光幕中，修罗星子爵冬青的身影赫然其上。
“查到了没有？已经第三天了，你们这几家公会是干什么吃的？”
冬青的语气很不好，仿佛要杀人一般。
或者说，如果得不到满意的答案，真的会有人死。
“大人息怒。”
幕前的情报负责人也是冷汗淋漓：
“已经查出一些眉目了，你说的那个手拿门板大剑的壮汉，疑似在铜炉营地出没，身边也有不少人手，跟您所说的非常接近。
袭杀您的小型生物也有消息了。
在您遇敌之前，老骨头营地发生了一件小地精打人事件，据说连营地守卫都看不清动作。
还有现实调查也有些消息，有多个组织在论坛发帖，说是在铜炉营地附近被人袭杀，其中最显眼的就是一个拿着扳手敲人脚骨的小地精。
我已经联系到了当事人，根据回忆，这小地精的攻击力强的吓人，也符合您最后受袭的情况。”
“那就八成是了！足够了！给我把人找出来，我要让他们销号， 不，我要让他们在现实中死！”
“是！大人。”
冬青会展开调查，自然是再正常不过了。
这也是黎雾鼓动战痕向无尽深渊第十七层进发的原因之一。
一个强盗公会，压根就不该有老巢，不然早晚像毒牙帮一样被人端了老窝！
只要一路杀得快，仇人就追不上，自然就不会影响到他的计划。
他此刻正带着迅速膨胀到近四百人的“破浪军”，如一股滚烫的熔岩洪流，在无尽深渊第十四到十六层的荒凉大地上肆虐。
有了黎雾暗中开挂般的指挥，其实是通过圣塔得到的消息，一路上精准的袭杀了一个个‘肥羊’！
目标明确，装备精良的刷BOSS队伍，稀有的材料刷新区域还有黄金练级点。
不过其中黄金练级点，是黎雾找理由自己去的，连人带怪一起刷。
‘破浪军’的凶名在现实迅速传播，因为野外见过他们的修罗星玩家，基本都销号了。
一路腥风血雨，战果斐然。
“破浪军”核心成员的装备一会一个样，进入第十五层以后，就已经是全套的史诗级装备了，放在各大天王府，也是最精锐的存在。
而与其他修罗玩家不同的是，这帮人那可是真的是在游戏中刀口舔血的存在。
绝大多数修罗星玩家或者是蓝星玩家，主要精力都是在升级刷怪打装备或者是赚钱上。
而破浪军这帮人，也热衷赚钱，但精力全在杀人夺宝，论在游戏里的杀人数，除了黎雾这种按万数的‘魔头’，一般的所谓军方精锐，拍马都比不上
俗称专业的PVP选手！
不过事情总是有得有失，就因为长期捞偏门赚黑钱，等级方面难免吃亏。
黎雾考虑到破浪军的‘多方面发展’，每到一处营地，就让人许以重利招收高等级修罗玩家，弥补破浪军的不足。
下山虎也按照承诺，在抵达第十五层一座大型营地时，调集公会资源，优先为破浪军调拨。
然而，巨大的利益蛋糕也引发了内部的分化和潜在的危机。
在前往第十六层通道区域的最后一个大型营地黑石崖附近。
“破浪军”刚刚结束一次夜间行动，洗劫了一个正在刷BOSS的团队，收获大量极品装备和资源。
分赃时，矛盾爆发了。
一群在“破浪军”扩编后才转过来的战痕老人，对黎雾这个“空降”的统领本就心存疑虑。
尤其是一路而来，发现法一这厮完全靠的是宠物牛逼，除了会放个炎爆术，压根没什么拿得出手的。
甚至有人会想，如果弄死法一，小地精成了无主之物，对了，还有那角色精灵，那会不会也能成为法一？
忍了一路，终于在看到黎雾将新战利品中的两件极品史诗护腕，毫不犹豫的扔给一个第十五层刚招进来的玩家时，他们眼睛不由红了。
“凭什么？！法一统领！” 一个脸上带疤的魁梧战士，应该是战九，猛地站起来，指着那个受宠若惊的新人，语气不善，
“这两件护腕，属性比会里发的好多了！你就算自己不留着用，也该按照贡献公平分配！
他一个刚来没几天的家伙，凭啥拿两件？兄弟们拼死拼活，才换来的好东西！这不公平！”
“就是！不公平！”
他身后的二十几个同伙立刻鼓噪起来，现场气氛瞬间紧绷。
几个原第四队的老油条皱起眉头，身形微微晃动，不经意间将黎雾隐隐护住。
刺二悄悄看了一眼黎雾，心里也泛起嘀咕：
法一统领平时也很大方，但这次确实有点反常，难道是在收买人心？
可这时机似乎不对，容易引火烧身……
角落里，正在擦拭长剑的的薇薇安抬起头，那双墨绿色的精灵眼眸瞥向战九，一股冰冷的锐利剑意一闪而逝。
克鲁鲁则抱着刚啃了一口的面包，歪头看着战九一群人的脚丫子，小扳手悄悄滑到了脚边。
黎雾缓缓转过身，白发在夜色中显得更加醒目，那双白瞳在营火映照下显得异常平静。
脸上没有了惯有的憨厚笑容，平静得像一块寒潭。
“不公平？” 黎雾开口，声音不高，却清晰地压过了所有杂音，“你告诉我，什么是公平？”
战九被他平静的眼神盯得心里一突，但还是梗着脖子：“按出力多少分！按贡献分！这才叫公平！”
黎雾嘴角极其缓慢地勾起一抹极淡、却令人心悸的弧度，那不像是在笑，更像某种掠食者的审视：
“哦？那你跟我说说吗，刚才你们小队小队负责左翼佯攻，骚扰袭杀敌人那队治疗吧？
那为什么，中路攻坚时，对方近战群会受到包括读秒3秒以上的生命祷言和其他群体治疗术，高达21次？
单体治疗术更是达到96次？
对方回防的输出不过十二人，那么容易就拖住你们的脚步了？
第7小队为了补位，被对方刺客偷袭损失了四个兄弟。”
“而你们小队！”黎雾抬起一根手指，轻轻点了点战九，脸上露出一丝狰狞：
“全员装备完好，无一人进入过重伤状态。
你现在跟我说，按贡献？”
战九和他身后一伙人的脸色瞬间变了，冷汗刷地流下。
法一怎么会有这么详细战斗记录？
他之前从未展示过这种监察能力啊！

# 第1121章 立规矩

“至于他，战四十三，为什么以新人身份获得优先分配权？”
黎雾指了指那个新人：
“他在右翼强袭中，不仅完成了点杀一名高阶治疗师的任务，还冒险袭杀了对方一个可以召唤麻痹毒蝎的召唤师，为队伍正面突破创造了机会。
按照我制定的贡献规则，他拿这两件装备，不合理吗？”
黎雾的反问让战九等人哑口无言。
“你，叫战九是吧？” 黎雾的目光重新落在战九的脸上，那双白瞳仿佛能洞穿人心，“你刚才质疑的是分配，还是……我这个统领的权威？”
营火噼啪作响热气升腾，可空气凝固的却好似铅块。
一股无形的压力以黎雾为中心弥漫开来，不仅仅是话语的力量，更隐隐带上了杀伐无数所锻炼出来的精神威压。
那股威压混合着战场上淬炼出的冰冷杀意，让战九等人脸色惨白，呼吸似乎都有些费力。
战九嘴唇哆嗦着，强撑着最后一丝悍匪的凶性：“法一统领！我不是那个意思！我只是替兄弟们不值！大家都……”
他的话戛然而止。
因为一根冰冷坚硬的小扳手，不知何时，已经轻轻抵在了他的脑瓜顶上，金属泛着凉意在他脑瓜顶上画圈圈。
黎雾往前踏了一步，凑近战九，声音虽轻却如惊雷：
“战痕的规矩是什么？”
“实力...为...为王！”战九冷汗直冒，主要是脑瓜顶那小扳手不是闹着玩的， 能碎脚，自然也能碎颅！
“现在，告诉我，你还有疑问吗？”
“没...没有，法一统领的分配公平公正合情合理，属下佩...佩服。”
黎雾语气森森：“你...是在...学...学我说话？”
“不...不敢！”
战九瞬间跪了！
而就是这果断一跪，头上摩擦的扳手没了，肩膀上的小绿脚丫子也随之消失不见。
“哦呵~！肉肉， 好吃！”
黎雾满意的点了点头，随后视线一扫，声音陡然转厉：“你们...谁还有疑问？”
“…没…没有了！统领！” 跟着战九起哄的人也都双腿一软，噗通跪倒在地，“统领息怒！统领息怒！是小的们坏了规矩！请统领恕罪！”
黎雾眉头微挑，到底还是克鲁鲁的扳手更具说服力！
“这事...不怪你们！”
黎雾突然语出惊人，让在场所有人都愣了一下。
“是我急于壮大破浪军的规模，没有提前立下早该立下的规矩。
好在你们今天跳出来了，倒是提醒了我！
现在听好了！
我们干的就是要命的买卖，游戏里要命，现实里也要命！
所以，破浪军中，只需要把脑袋别在裤腰带上的人，敢打敢拼的人！
想着出工不出力混日子，或者发自家兄弟死人财的，破浪军容不下，我也容不下！
我不会把哪个兄弟当成炮灰，也不会让人把我当傻子糊弄！
今日，算我没提前立规矩，所以我饶你们一次！
从现在起，敢偷鸡耍滑者，定斩不饶！
别说我不给你们机会，现在退出破浪军、退出战痕还来得及，我只给你们三分钟时间考虑！”
营地里一片死寂，只剩下营火燃烧的声音和众人粗重的呼吸。
刺二和其他老资格成员暗暗心惊：法一统领平时看着憨厚结巴，认真起来，这掌控力…简直恐怖如斯！
额，反正比会长强！
会长只会“杀啊！”“大家发财!”“晚上开宴！”
三分钟的时间过去了，数百号人没有一人选择离开。
开玩笑，万一法一不讲理，退出的直接销号咋整？
更重要的是，跟着法一是真能赚钱啊！
什么成为贵族，普通成员想都不敢想，但发家致富可是真的。
黎雾见状满意的点了点头，随后淡淡的说道：
“既然懂了规矩，那就该...该干嘛干嘛吧！记住，再破了规矩，就未必再有机会看到游戏里的日出了！”
“是！是！统领！” 战九等人如蒙大赦，连滚带爬地跑了出去，心中只剩下无限的恐惧。
至于那点贪念？
早就被那冰冷的扳手和法一那双似乎可以洞察人心的白瞳碾得粉碎。
不就是一个强盗团伙吗？
怎么会出了这么恐怖的家伙？
如此混乱的战场，掌控全局不说，杀人杀的还最多，更可怕的是特么还能数的出对方用了多少群体治疗术和生命祷言！
有这样的水平，你怎么不去从军，高低也能混个偏将之类的当当吧？
就算十大天王府，不说天王扫榻相迎，至少也得有哪位士子礼贤下士，招来当个大客卿之类的吧？
黎雾这时才露出那一丝熟悉的，略显憨厚的笑容，仿佛刚才的一切从未发生。
拍拍那个新人的肩膀笑道：
“不用有负担，这是你应得的，有了这两件装备，你的位序也该提一提了，就先提到战十吧！
能不能再进步，就看你接下来的表现了。”
“是！统领！”
那新人激动得声音都变了调，看向黎雾的眼神充满了狂热和绝对的忠诚。
“哈哈哈哈~”
下山虎的笑声从不远处传来，龙行虎步走了过来：
“好！法一统领干得漂亮！就该把规矩立住！
咱们破浪军咱们战痕，就得有这股子铁血劲儿！”
“虎哥什么时候过来的？不是带着其他兄弟去那营地那边打探情况了吗？”黎雾故作刚发现下山虎一般，有些腼腆的迎了上去。
“哈哈，刚到没多久，正好看见法一兄弟在立规，就没现身打搅。”下山虎拍了拍黎雾的肩膀，“营地那边打听清楚了，冬青的人并没有赶在咱们前面，可以前往休整。”
“一点特别的消息都没有？”黎雾眉头微微皱起。
下山虎收起了笑容：“没什么特别的消息，想必还是咱们脚快，冬青驱使的那几家公会，恐怕还在十五层中间区域。
现在天已入夜，更不可能追上咱们了。”
黎雾背着的一只手，小指轻轻勾了勾。
接到信号的薇薇安迅速走到近前，躬身说道：
“主人，没有消息才是最危险的！听说主人所在的世界，就算万里之遥，消息传达也是即时的。
既然留在十五层入口的探子发现了冬青派出追兵和调查者，那此处也不可能一点消息都没有。”
“有道理！”黎雾一副恍然大悟的样子，随后扭头看向下山虎。

# 第1122章 一语惊醒梦中虎

下山虎也愣了一下，随后脸色凝重了许多，“的确有疑点，难道冬青的人已经猜到咱们要去第十七层了？
可是我们如果不进大型营地休整，危险系数会大很多。
第十五层不比第十四层，差不多算是个小分水岭，有几率刷新出圣者级的BOSS。
尤其是夜里，怪物属性加强，一旦遭遇圣者，不，哪怕是亚圣级，突然袭击下，也会损失惨重。”
黎雾背对下山虎的小手指又勾了一下，狼幽欢习惯性的抬手想要掩嘴偷笑，却及时收住，抬步走向前来，淡淡的说道：
“既然冬青已经认定了，那我们也不必东躲西藏了！
对方打探调查的方向是下山虎会长、小哦，还有长期混在铜炉营地的成员，说明对方还不知道战痕已经今非昔比。
不如趁此时机，以下山虎会长和小哦为饵，将冬青的手下全都引过来，一网打尽！”
下山虎的眼睛瞪得像铜铃，不敢置信的看向出口惊人的狼幽欢。
自从知道冬青子爵调查他的消息后，他就有些魂不守舍，甚至不敢露头，进入npC营地，也得想方设法先打听清楚有没有人在打听他。
他的形象虽然已经做出改变，那些老兄弟也同样如此，可终究不是万无一失。
迫不得已之下，他只好带着被冬青的人多关注到的成员，暂时脱离战痕大部队。
以战养战之事完全交给了黎雾，避免让冬青将战痕的一路杀伐，与他联系到一起。
本想着，一直坚持到第十七层试炼之地，只要一举培养出多位亚圣，从而获得那位子爵的庇护。
到时只要下血本，弥补冬青子爵的损失，事情也许就能有所转机。
可如果冬青的人真的已经如此高效的在战痕所经之处设下了陷阱，他又逃的了几时？
只是...
下山虎苦着脸看着狼幽欢，无奈的说道：
“与冬青子爵的仇已经结大了，如果如幽女士所说，再将其手下一锅端了！
就再也不是可以调和的情况了。
到时哪怕我有联系的那位子爵肯出面，也不可能摆得平这件事了。”
狼幽欢露出一丝讥讽的笑容：“为何要靠他人来摆平？
不过只是一个子爵，就算在你们的世界有些能量，那又如何？
这里是无尽深渊，决定一切的是手里的刀剑！
不是说你们玩家可以通过游戏获得力量吗？
那就把冬青的人变得跟冬青一样，失去游戏的力量！
一个子爵府，在所有人都通过游戏获得更强的力量时，他们却失去了这些力量。
那这子爵府，还有继续存在的必要吗？
反正我不知道你们的世界如何，但在我的世界，一定有很多势力，如同鬣狼兽一般，蜂拥而上，将这块肥肉撕的粉碎吞进肚中。
就算能够活下来，千疮百孔之下，想必短时间内也没有精力，谈什么报复！”
什么叫一语惊醒梦中人？
下山虎此时的表情就已经给出了答案！
好的，这是根据你提供的文本进行的续写：
下山虎脸上的愁云惨雾瞬间凝固，仿佛被一道无声的雷霆劈中。
狼幽欢那平静却字字诛心的话语，如同一柄冰冷的手术刀，精准地切掉了他困扰了近两天的心魔。
“嘶……”
一声倒抽冷气的长嘶从下山虎喉间发出，眼神中的茫然如同冰雪般飞速消融，取而代之的是一种近乎癫狂的灼热光芒。
“没了爪牙的老虎，连野狗都敢咬！
哈哈哈！原来如此！
我他娘的以前怎么就没转过这个弯来！”
下山虎猛地向狼幽欢鞠了一躬，声音都有些变调：“幽女士，真是……真是一语惊醒梦中人啊！”
随后下山虎转头看向黎雾：“法一兄弟！就按幽女士说的干！哥哥要去当个诱饵，把小哦借我一用。
给了冬青最后一击的小哦，对冬青手下的诱惑力更大！”
黎雾点了点头，笑道：“小哦正好也憋坏了，知道冬青在调查时，小哦就没出过手，也该让她撒撒欢了！”
“哦呵哦呵！”
克鲁鲁又开始了她的表演，小扳手抡得呼呼作响，吓的周围人脚丫子不自觉的往后缩了缩。
“好好好！”下山虎开怀一笑，随后环视四周，最后还是屏退其他人，将黎雾连同薇薇安和狼幽欢留下商议所谓诱饵之事。
此事非同小可，具体事宜不宜让太多的人知道。
这场一语惊醒梦中虎，本就是黎雾提前设定好的，具体操作也早有成算，只不过是不想引起下山虎更多的忌惮，托薇薇安与狼幽欢之口罢了。
这种事，也就是修罗星武力至上，弯弯绕绕太少没什么经验。
放在蓝星，别说什么历史战术了，就算跟电视上轮番上演的宫斗大戏想比，也简直是小儿科。
“虎哥和小哦，还有那些游戏里有所暴露的兄弟，其实已经是一股很强的力量了。
冬青如果以此为目标，想要一雪前耻，所要调动的人手，至少也得两到三名亚圣，以及五百名以上二阶高手才行。
如此力量，对于子爵府来说，也算得上核心之重了，如果全折了，在加上他和当初带的手下，那就不是伤筋动骨那么简单了。”
“法一兄弟说得对，子爵虽然不算小贵族了，可上面能压死他的太多了。
就连十大天王府现在都在疯狂吸纳高手，他一个子爵根本够不上槽，手里不可能有太多强者。
据我调查，他手里应该有三家公会，其中两家各有一个亚圣，另外一家是他自己挂名，也就他一个亚圣，现在没了。
所以我们面对的应该就是这两个亚圣。
不过，他手里这三家公会发展的不错，人手比较充足，恐怕咱们不占优啊。”
“公会人数是虚的！”黎雾摆了摆手：“看的是眼跟前的，也就是这第十五层！
咱们想要一网打尽，也不可能把人家公会上下杀个精光才算。
冬青已经销号，只要另外两家公会会长，对了，那俩亚圣应该就是这俩会长吧？
只要把这俩亚圣杀了，外加一些公会骨干，这三家公会人心也就散了，名存实亡了。”
下山虎连忙点头：“对，法一兄弟说的在理，咱们具体怎么干？”
“那就得看虎哥的了！”黎雾憨憨一笑：“能引出多少人，引到多少高手，全得靠虎哥发挥了。
不过我倒是在地图上看到了一个好位置，比较适合把冬青的人给埋了。
碎魂山谷！
让冬青的人游戏魂碎！”

# 第1123章 黎雾的歪理

密谋很快在黎雾与仆从们的诱导下结束。
“小哦！”黎雾招呼一声。
“哦呵？打？”克鲁鲁丢掉啃了一半的面包，哧溜一下蹿到黎雾肩上，大眼睛里满是跃跃欲试。
小玩意演技越来越好了，一副‘没头脑’‘很莽撞’‘爱打架’的野蛮形象。
当然，‘很莽撞’这一条无需表演，或者说此时已经很收敛了~
“对，打架！不过要听你虎大爷的话。”
黎雾假模假样的反复叮嘱‘智力欠缺’的克鲁鲁几句，克鲁鲁才一副不情不愿的样子跟着下山虎走了。
“所有人，你们只有五分钟调整时间，五分钟后立刻转移！”
“是！”
黎雾立规矩算是立住了，破浪军所有修罗玩家没有一个敢打马虎，不到三分钟就处理完战死同僚的尸体，集结到一处。
黎雾没有多余的话，骑着坐骑当先出发。
数百人的队伍紧随其后，除了坐骑蹄落的声音之外没有任何杂音。
没有人知道‘法一’统领要带他们去什么地方，只是心中猜测是不是又有什么肥羊。
因为一路上，法一统领总是那么神奇，碰上的都是肥羊，且实力也恰到好处，破浪军损失的兄弟少之又少。
能发财，危险还小，这也是众人信服的重要原因之一。
可让所有人疑惑的是，这次路途出奇的长。
从游戏时间晚上9点跑到凌晨三点，六个小时没有袭击任何目标也未前往任何营地休整。
甚至还遭遇了三次高等级怪物群的冲击，以及一个等级超过80，疑似圣级怪物的遭遇战。
不过法一统领再次展现出超人一等的指挥能力和个人实力，不仅无损全歼怪物，还在没有勇猛的小地精辅助下，与幽女士一起将那恐怖到极点的怪物引走，并全身而回。
别看只是在圣级怪物的追击下逃脱，却是普通玩家难以想象的。
这可是跨两阶啊！
就算换成亚圣级的下山虎，也不敢说肯定能在圣级怪物的手中逃脱。
这种舍身护大团的崇高精神，哪怕是这些强盗玩家，也不自觉的生出些许温暖。
黎雾依旧走在最前方，以法师‘孱弱’的身躯带领着队伍前行。
侧头余光扫了一下后面大团，确认距离后，黎雾对着身边并行的薇薇安低声笑道：
“还是吃独食香啊！82圣者级怪物的经验是真高哈，一下就让你升到54级。”
薇薇安抿了抿嘴，神情有些低落：
“多谢主人将大部分经验让给了属下，其实本该属下帮助主人提高实力的，可面对圣级怪物，属下却毫无作为，成了累赘。”
黎雾摆了摆手：“这叫什么话，你当我收下你是因为你足够忠心和长得好看啊？
我看中的是你未来的潜力！
别人都叫你第二剑，我却不这么认为。
你只是生的晚了，不然亚朵米尔也不一定有机会成为第一剑。”
薇薇安沉默了一瞬，终究是没那么厚的脸皮，轻声说道：
“属下以前虽然一直不服气，但见过亚朵米尔大人后，却也看的明白。
亚朵米尔大人太纯粹了，不像属下一般，还会分心于打扮和虚名之类的外物，终是...有些不如。”
黎雾瞥了薇薇安一眼，笑了：
“我跟你的看法却是不同。
亚朵米尔从某些方面来看，的确有着让人自叹不如之处。
不过，每个人走向终点的路是不同的，谁敢保证就没有人能够半路超车？
你虽然看似没有亚朵米尔那种绝对的专注，但对手中的剑却也从未懈怠过，而更重要的是，你有着亚朵米尔所没有的圆滑...额...这个词不准确，应该是变通。
亚朵米尔自认天赋无敌，无需外物，这一点我不认为是错的，但也不认为一定是对的。
我没抵达终点，自然无法做出准确的判断。
当然，这也是因为我修行天赋一般，根本无法按亚朵米尔的路走。
不过以我来看，虽然会被人评价目光短浅，但我总觉得先揣进兜里的才是自己的。
能借助外物提高自身实力，为何不用？
我这一路走来，我自己有时都有些不好意思，因为我靠的全都是外物！
可那又怎样？
胜利的歌声终究是胜利者才会高唱的！
就如被我销号的那几个天王！
论修行天赋，能站在修罗星金字塔尖的人，有可能差吗？
手里握着亿万人无可匹敌的权利与财富，却捏着法则碎片不用，现在也只能蹲在厕所里哭。
而你却不同，你不会执着于非要自行领悟剑之法则，给你的碎片毫不犹豫就吃了。
虽然现在受制于等级，可作为玩家的契约者，你也拥有了其他原住民无法想象的快捷之路。
亚朵米尔的确已经是圣者了，可你并不会比她慢多少，甚至有可能将她远远抛在身后。
什么法则碎片，什么顶级次顶级的，我能弄到的几率总要比所谓的天骄自行领悟来的快。
等我80级，你就是圣者，等我90级，你就是圣王，我想亚朵米尔再牛，也不可能比我升级快吧。
额，当然，在此之前你可得一定好好保护我，万一我销号了，你也就凉凉了。”
薇薇安神色一凛：“属下定不辜负主人的看重，誓死守护主人。”
黎雾嘿嘿一笑：“倒也不用死啊死的，你成为我的仆从最大的好处就是不用怕死，至少在这游戏世界里，不用由此担心，复活币给你备得足足的！”
当个主人也不容易，还得关注宠物仆从的身心健康，一顿歪理着实废了不少脑子。
不过看样子，效果是杠杠的，薇薇安精气神都振奋起来了，好似一把绝世神兵，要把苍穹劈成两半一般。
吓的黎雾赶紧让薇薇安收敛一些，别再引到怪！
破浪军一路被怪物袭击好几次，黎雾怀疑跟薇薇安等级太低也有很大关系。
细皮嫩肉的等级又低，谁察觉到了不想咬上两口。
队伍终于在一处不知名的山坳里停下，如果不是黎雾自己带了圣塔给的详细地图，他自己估计也不知道方位。
所以，破浪军这帮人，也不知道自己在哪！
黎雾让人建立好临时营地后，高声令道：
“所有人，分两波，各自下线休息两个小时！
四个小时后，所有人在之后的12个小时内，没有下线的机会，哪怕你家里着火了也不行。
一旦谁下线了，那就在野外自生自灭吧！”
（关于昨晚第二章的AI问题解释一下，码到一半突然停电，没用手机码过字，怕来不及，就想随便跑点内容补上字数，然后再改。
结果十分钟就来电了，就删掉内容自己码了，太着急了把那句给落下了。
其实是不是AI，相信读者们一眼就能看出来。
还有更新问题，作者是兼职，每晚现码，真没有存稿......）

# 第1124章 盾四想骂人

黑石崖营地，表面平静之下暗流涌动。
有了狼幽欢的‘猜想’，这一次下山虎更加细心了许多，派去营地的人也在此基础上看出了些许端倪。
虽然没有大张旗鼓的张贴下山虎等人的海报，也没人拿着什么画像打听消息。
但时间长了，总会发现一些什么。
比如营地门口附近隐隐有几个点位偶尔会交接人，并且目光不离营地大门。
尤其是出现背着双手巨剑或者带着小型宠物的玩家时，总会迎来不少探察的视线。
探子故意拖了把双手巨剑，果然受到了跟踪，直到将双手大剑卖给了商会，探查的感觉才算消失。
果然，冬青的人推测出了战痕的行踪。
其实也不难猜，大多70级以上的修罗玩家，终会去第十七层试炼之地进阶亚圣，战痕离开第十四层老巢，出现在第十五层，目标已经很明确了。
确认了消息后，盾四很快就眼神猥琐的出现在了营地大门口。
作为下山虎的小舅子，平日里狐假虎威挺跳的，在铜炉营地自然也有点烂名声，自然被写进了冬青势力的通缉名单中。
一小队人对视了一眼，悄悄的跟在了盾四的身后。
盾四心里直骂娘，从下山虎祖宗十八代骂到这一代，就是下一代没骂，毕竟是他外甥，有些话不好骂啊！
好事不叫他，这种要命的差事却把他踢了出来。
诱饵是那么好当的吗？
一个不好把号销了还好说，万一连累到现实，那可真要命了啊！
只希望脸上这张易容道具能撑得住，不然......
玛德，到底能不能行啊！
万一战痕没能得到大势力的庇护，以冬青子爵的势力，早晚能查到他的跟脚，到时全家老小一起躺板板！
盾四两腿发软的按照命令来到营地最大的商会，出售了满满一包装备和道具，随后行色匆匆的往营地外走。
身后的人果然追了上来。
盾四演技还不错，‘察觉’有人跟着后，各种加速道具就往身上拍，企图逃出生天。
可惜跑的再快也没有亚圣飞的快，二里地都没跑出去就被从天而降的亚圣一脚踹翻在地。
来人正是冬青手下另外两个公会之一的会长——长剑斩蝌蚪。
盾四亡命徒一般‘拼杀’了几下，终究不敌，被随后而来的几个玩家死死压制在地上。
“小子，敢强制下线，你的号就没了，而且你的脸也马上就会出现在全修罗星通缉系统里，你一家老小就一起躺板板吧！”
长剑斩蝌蚪森冷的声音在盾四头上响起，吓的盾四不敢再挣扎，一个劲的喊：“怎么了？是不是有什么误会，大哥们，是不是为财，千万别杀我。”
“别特么装蒜！”
盾四脑袋挨了一脚，脸上戴着的山羊面具也被扒了下去。
好在冬青的人没想到盾四面具下面还用了易容道具，没有再扒他一层脸，让盾四稍稍松了口气。
“说，你是不是盾四，跟外号下山虎的人是一伙的？”
“大哥，认错人了，我叫山茶球，不叫盾四，这是不是有误会啊？”
“还特么装蒜！”
那亚圣一脚踩住了盾四的胳膊，下手毫不迟疑的一剑斩断了盾四的手腕。
“啊~我草......”盾四疼的惨叫起来，骂人的话有些含糊不清，但绝对脏极了。
不过当那亚圣又一剑斩掉了他另一只手掌，随后又给他灌下一瓶神圣药剂使他重新长出手掌时，盾四再不敢叫骂了。
冬青的人比他想象的还要凶残。
这是准备反反复复砍掉他的手掌，玩死他啊！
“别...别砍了，我交代，我交代。”盾四喘着粗气，“我是盾四，可我没得罪你们啊，大哥们想要多少钱，我砸锅卖铁也给您递上。”
“砸锅卖铁？”长剑斩蝌蚪讥讽一笑：“敢谋害冬子爵，你一脚老小连命都要没了，哪来的锅让你砸？”
“我...我没有...我...”
盾四的辩解还没说完，新长出来的手掌又跟他说拜拜了。
“我草...”
唰~
另一只新长出来的手掌又说再见了。
“大哥，我...我只是疼的语气词，我不是有意骂的...”
冬青的解释实在有些卑微，引来几人轻蔑的嘲笑。
一个按着盾四腿的玩家笑着说道：“会长，要不先别灌药剂了，60金一个呢，太浪费了，再砍掉他两只脚再喂也不迟啊！”
“恩，倒是我太着急了。”长剑斩蝌蚪点了点头，手中的剑就在盾四的脚脖子上比划起来。
锋利的刀锋割破了盾四的皮肤，吓的盾四痛哭流涕的求饶起来。
“我说，我说，我是参与了袭击冬青大人，我认罪，我认罚，求大哥饶我一命，我把偷出来卖掉的装备钱全孝敬几位大哥。
有八千多枚金币，比我命都值钱，全都给你们。”
“八千？”长剑斩蝌蚪在盾四的脸前蹲了下来，沾着鲜血的长剑抵在了盾四的脑门上：“你这贱命的确不值八千，可老子的命却不是八千金能买来的。
跟你说实话，解决不了你们，老子的命就没了！
所以，不要再跟我装蒜，我没有那个心情跟你慢慢玩！
说，下山虎在哪？
只要你交代了下山虎的下落，让我将那什么狗屁战痕一网打尽，我可以饶你一命，那八千金币也还是你的。”
（正在补字数，不用A跑~~）

# 第1125章 双方外援

明明是在游戏里，体力也是足足的，可当冬青的手下放开手时，盾四却腿软的站都站不起来。
完了完了完了~
盾四脑子里只剩下这一个念头！
他的脸被看到了，以冬青子爵的能力，早晚能在现实中找到他。
父亲母亲、姐姐、还未过门的媳妇，还有那挨千刀的姐夫，全都得死！
当初一个男爵就差点搞得他们家破人亡，更何况是子爵！
挨千刀的下山虎，你一个武馆师傅，连个死士都养不起，还妄想登天，害苦我也！
完了！
完了！
完了！
盾四都不知道自己是怎么坐上坐骑的。
竟然还是花钱都很难买到的亚龙犀兽，宽阔的背脊能坐下七八个人。
而他现在被三个人手持利剑夹在中间动弹不得。
最吓人的是面前还倒坐着一个人，一边看他一边作画！
呜呜呜~
太特么过分了，看到脸了还不行，还让画师把他画下来！
盾四都可以想象的到，很快他的画像就会进入现实世界的通缉系统中，铡刀的来的要远比他想象的更快。
现在唯一的活路，恐怕真的只有将冬青在游戏里的势力一击打灭了！
可真的会像计划中的那般顺利吗？
战痕总共也才扩张到700人，姐夫竟然让他往外报600。
哪怕报三百也行啊，冬青派出一倍的兵力，还能拼一拼。
现在好了，冬青想要将战痕一网打尽，天知道派出多少人。
战痕这700人拿什么拼？
真的寄希望于法一那个新宠物的NPC援兵？
可这靠不靠谱啊？
那神秘的法师联盟真的愿意趟玩家这趟浑水吗？
都没确定的事，姐夫怎么就能信了法一的鬼话啊！
盾四七上八下的心脏，最终还是卡在了嗓子眼！
因为从四面八方汇聚来的人数远超他的想象，从长剑斩蝌蚪与各方过来的代表对话可知，冬青为了报复，竟然还叫了外援！
与长剑斩蝌蚪并行，气势惊人的强者高达四人！
也就是说，足有5个亚圣玩家！
而二阶高手更加惊人，放眼望去，已经超过千人，而且不时还有一队队人马汇聚而来。
这才刚出发没多久啊，等抵达碎魂山谷，那得多少人啊！
盾四已经坐不住了，瘫软在亚龙犀兽的背上，被人拿剑捅了一下都爬不起来。
有能耐捅死我，反正也活不成了！
要不是抱着也许出现奇迹，那神秘法师联盟脑子进水派过来一万个法师，布下什么惊天禁咒，把冬青势力一网打尽！
盾四估计早强制下线，收拾行李连夜滚到北地的崇山峻岭找妖兽玩了。
额，盾四虽然不想承认，但他心底最大的希望，还是将错就错能够‘戴罪立功’，长剑斩蝌蚪真的履行承诺饶他一命。
对不起了兄弟们！
不是我不强制下线给你们消息啊，死道友总比死贫道好吧！
对不起姐夫！
我姐还年轻，还能再找，不能就这么跟你共赴黄泉啊！
盾四的心思从没这么乱过，哪怕第一次尝男女之事都远远比不上。
想到此处，盾四立马坐直了，一脸赔笑的朝着刚刚拿剑捅他的守卫连连作揖，希望能多得点表现分。
“兄弟，帮忙递个话吧，这方向好像走偏了一点，稍微往东一点点，能最快的抵达碎魂山谷。”
“兄弟，再帮忙递个话，我们...不是...是战痕，其实也在招兵买马，人数我可能没记那么清，也许有700人也说不准，还请长剑会长多加提防。”
“兄弟，再再帮忙递个话吧，战痕还有个统领叫法一，非常强大，打同阶玩家跟打小孩一样。
他还有个小地精宠物勇猛无双，正是打死冬青大人的主犯，连亚圣都能扛一扛，千万多加小心。
对了对了，他最近又收了个宠物，是个精灵，不是小精灵，是精灵族，绝世美女，长剑大人一定很喜欢。”
“兄弟，再再再......”
人聚的越多，盾四高喊‘兄弟’的次数越多。
下山虎让他主动暴露的和不让他暴露的，差不多暴露光了。
唯一没暴露的，就只有不知真假的法师联盟援军了。
与此同时！
破浪军已经再次开始了行军！
这一次黎雾没有再隐瞒，跟所有人交了底。
“什么？法一统领，咱们战痕要跟冬青子爵人马死拼？这...这不是找死吗？”
“子爵可是大贵族啊，一旦暴露了，咱们还怎么活？”
“请法一统领三思啊，咱们只是为了发财，不是为了玩命啊！”
“对啊！游戏里玩命不怕，可这现实中玩命可不行啊！”
“......”
新加入战痕和破浪军的修罗玩家一个个惊慌失措的高喊起来。
不过战痕的老玩家们，虽然面露凝重却不至于太过惊慌。
刺二高声安慰道：
“不用太担心，咱们战痕之人相互之间很少知道其他人现实的身份，甚至连游戏好友都没有，只要行动前，自行把脸划花了，或者干脆用时效道具暂时把脸毁了。
反正角色死了以后，治愈法术和再生药剂之类的也起不了作用，就没人能查出我们现实中的身份。
而只要我们能够成功，活下来的人将一夜暴富，亚圣所需的名额、资源，都将唾手可得。
我们...将彻底颠覆命运！”
刺二的安慰起了些效果，人群稍稍安静了许多。
不过还是有脑子清醒的，一个也不知道序号几的战士高声喊道：
“真的能活下来吗？面对的可是子爵的势力，就咱们战痕这三瓜俩枣，就算能胜，又能有几个活下来的？
法一统领之前刚说不拿兄弟们当炮灰，不贪兄弟们的死人钱。
现在却要带着我们跟子爵的势力玩命，这是不是......”
碍于法一的‘威势’，这战士没敢把话说全，但所有人都明白是什么意思。
群情再次激昂起来！
黎雾一个翻身，在坐骑上站了起来，手掌微微一按，喧闹的场面总算安静了下来。
“给兄弟们交个实底，这一次行动，并非只有咱们战痕！
虎哥出大价钱请了外援。
具体情况目前不易透露，但我能告诉大家的是，外援之中包括一位NPC圣者！”

# 第1126章 子爵追杀令碰到魔头割草机

“NPC圣者？”
一个刚加入不久的法师还是有些担心的喊道：
“法一统领，NPC圣者是强，可咱们修罗星也不是没有亚圣玩家击杀圣者NPC的先例，如此还不能说是万无一失吧？”
“就是啊！这万一冬青子爵那边连NPC圣者都灭了......”旁边一个战士下意识地摸着脖子：
“冬青子爵现实里动动手指头，我们全家就算不死，也得被送进矿区当苦力！
这仗…这仗真的不能打啊！”
黎雾刚刚竖起的威名，在“子爵府”这座巍峨大山面前，似乎也变得摇摇欲坠。
有人更是眼神闪烁，脚步悄悄向后挪动，四处张望，似乎在寻找逃离的缝隙。
“肃静！”刺二猛地一声断喝，短刃在手中挽出一个寒光闪闪的刀花，无形的杀气压向骚动中心：
“都他妈给我把胆子捡起来！法一统领什么时候坑过自家兄弟？
他说有援军，那就一定有！他说能胜，我们就一定能胜！”
刺二的目光扫过那几个最不安分的面孔，森寒如冰：“再敢扰乱军心，不用等冬青的人来，老子先送你销号！”
黎雾有些诧异的扫了一眼刺二，自己什么时候还有铁粉了？
可转念一想，又瞬间明白过来。
这刺二哪里是他的铁粉，而是下山虎的死忠！
或者更是为了他刺二自己。
面对冬青的威胁，下山虎虽然是最危险的那个，可刺二都排到刺客2号了，自然不可能下得了战痕这条船，也是冬青子爵府的必杀名单。
“行了，毕竟面对的是子爵府，兄弟们有担心也是正常。”黎雾摆了摆手，让刺二退下，随后伸手指向之前说话的那位法师：
“这位兄弟说的的确没错，是有亚圣级玩家击杀NPC圣者的先例。
可如果我没记错的话，你说的应该是海潮天王吧？
这样的例子，适合拿到我们这里说吗？
那可是第九天王啊！
本就站在云端的存在，你拿他来对比冬青子爵的手下，是不是有点太离谱了？”
黎雾满脸古怪的发言，让那法师满脸尴尬，也让整个场面缓和了几分。
“而且，虎哥请的可不止一位圣者而已，只是担心提前走漏了风声，才不易说出来而已。
几百号人，谁知道会不会有人告密？
这也是我下令12小时内不得有人下线的原因。
明着说罢，但凡有一个人下线，这次的行动就会立刻取消，不过下线的那位，你的号也就没了。
所以，是相信我法一，还销号告密，你们自己选！”
人群瞬间死寂下来，只剩下粗重压抑的呼吸声和风掠过岩石的呜咽。
绝望与一丝渺茫的希望在他们眼中疯狂拉锯。
这特么有的选吗？
下线也好，告密也罢，的确可能逃过一劫。
可谁舍得把号销了啊？
眼看着就要前往试炼之地晋升亚圣，从此衣食无忧甚至翻身做主，哪个舍得放弃？
当法一统领下令12个小时不得下线时，他们的选择就只剩一个了。
就像刺二说的，大战之前毁了脸拼一把。
只要活下来，冬青的手下和战痕死去的同僚，全身装备道具都将成为生还者一飞冲天的养料。
选择当强盗的，终究还是有那么一丝血性，没有人再对计划提出异议。
黎雾满意的笑了笑，随后再次带着队伍前进。
这一次不再胡乱的绕道，而是直奔碎魂山谷。
抵达碎魂山谷时，下山虎早已带着那些战痕的老玩家等着了。
双方按照约定，在碎魂山谷西侧的枯木林中集结。
下山虎一看到黎雾，就拉住他低声说道：
“都已经勘察好了，埋伏的地点也都布置好了，咱们这边也算准备完毕了，就是你说的那法师联盟，真的会派人来吗？”
黎雾扫了一眼下山虎下意识搓动的双手，心中暗笑。
“小薇已经收到法师联盟使用秘法传来的消息，援军已经在路上了，不过虎哥承诺的条件可不能反悔啊！
不然咱们好不容易解决了冬青的威胁，却又得罪了法师联盟，那可真就完了。”
“兄弟放心，毕竟事关身家性命，砸锅卖铁也得顶上。”
“恩，虎哥这么想是对的，到时候我也帮虎哥分担一下，从幽女士那里多借点钱。”
（又没码完，正在补，请稍后刷新）

# 第1127章 乱拳打死小精灵？

一声清脆却穿透力极强的战吼毫无征兆地在峡谷上空炸响！克鲁鲁双脚猛蹬岩壁，娇小的身影裹挟着一股狂暴的力量，如同坠落的金绿色流星，目标直指峡谷入口上方那块摇摇欲坠、形如獠牙的巨大悬石！
“不好！上面！”长剑斩蝌蚪反应极快，瞬间抬头。
晚了！
克鲁鲁的小扳手闪烁着无坚不摧的冷硬幽光，狠狠凿击在悬石与山体的脆弱连接点上！
轰隆——！
天崩地裂！
那根支撑着数万吨巨岩的“岩筋”在克鲁鲁蓄谋已久的暴力下应声断裂！如同被抽掉了最后一根支柱的积木塔，庞大无比的獠牙悬石发出一声令人牙酸的呻吟，紧接着便是无可挽回的崩溃、倾斜、然后带着毁天灭地的声势，朝着峡谷入口轰然砸落！
虽然修罗星高层在无尽深渊四处通缉蓝星无敌可爱团。
可对于绝大多数修罗玩家来说，背后打探打探消息行，可正面碰上这蓝星魔头，通常只有一个念头。
“快跑！”
长剑斩蝌蚪目眦欲裂，凄厉嘶吼。
他虽然不能完全算作普通玩家，可那要看跟谁比。
面对恶名昭著的蓝星魔头，他也只恨自己为什么这么倒霉！
喊了一嗓子，尽了身为会长以及盟友的责任，长剑斩蝌蚪就忙不迭的调转方向，想要脚底抹油。
甚至他都不敢飞起来，生怕变成了出头鸟。
可越是怕什么就来什么！
他被盯上了！
一道小小的身影从天而降，直勾勾的就朝他冲了过来！
“你身上的装备很值钱吧？”
一个比巴掌都大不了太多，小脸带着点婴儿肥，粉嫩可爱的树妖小精灵，贪婪的打量着他的全身。
长剑斩蝌蚪瞳孔一缩，一颗心瞬间跌入谷底！
玛德！露富了？
这小玩意眼睛是有多毒，场面如此混乱之下，竟然能通过装备判断出首领？
亚圣级的小精灵宠物他不怕，可宠物盯上他了，那也就意味着......
长剑斩蝌蚪转头望去，果然对上了‘蓝星魔头’望过来的视线。
还不等长剑斩蝌蚪做出反应，黎雾动了。
可让长剑站蝌蚪诧异的是，黎雾杀向的是一个惊慌飞起想要逃走的亚圣。
嗯？能活？
长剑斩蝌蚪脑中刚闪过这个念头，左后脚跟传来的剧痛就让他不禁倒吸一口凉气，慌不择路的想要飞起。
刚离地，右脚跟又传来一股撕裂之痛！
“哼，面对克鲁鲁大魔王还敢分心，简直不知道死字怎么写！”
有些奶气的愤怒声在周身环绕，脚跟之后，腿上又出现数道血口，生命力流失的速度让长剑斩蝌蚪难以置信。
无双！
鲁莽！
生命复苏！
长剑斩蝌蚪在死亡的威胁下，本能的大招全开，保命的技能也一股脑的放了出来。
但依旧无法改变他堂堂亚圣级玩家，竟然被一个同境界的宠物虐了的事实。
攻击力和攻速暴涨之下，竟然还是无法捕捉到那小精灵的影子。
就算视线捕捉到了，长剑还没等递过去，对方就已经消失了，随后在他身上留下一两道血口。
空间法则！
与通缉令上的描述严重不符！
这不是初步领悟！
这是完整的空间法则！
完整的顶级法则之力，打他这只领悟了七分之二的锋锐法则，太特么欺负人了啊！
克鲁鲁得意坏了！
哼哼！
区区亚圣玩家，还不随手拿捏！
哼哼！
时间不出空间为王，之后得好好鞭策主人，给他最可爱的宠物小宝贝再弄一套时间法则，克鲁鲁不就天下无敌了吗！
呜哈哈哈~~
一只满是鲜血的靴子狠狠踢中了心花怒放的克鲁鲁身上，让她倒飞出去数十米，撞在了一个正在逃跑的魔法师身上。
克鲁鲁小剑反手一扫，就抹过了将那被她撞得踉跄的魔法师的咽喉，销了这法师的号，随后有些尴尬的吐了吐小舌头。
太得意忘形了，失误失误！
不过没关系，克鲁鲁的空间之力还有很多，装备丢不了！
嗯？
克鲁鲁提剑正要再上，却发现那‘肥羊’身上闪过几道金光，状态回满了！
毕竟是在人群中，如果不能迅速击杀，随便来几个治疗就能把血加回去。
长剑斩蝌蚪毕竟是一会之长，有治疗看到他情况不对，加血自然很正常。
“加住我的血，先杀了这小崽子，再杀无敌可爱团！”
长剑斩蝌蚪当着其他人的面，终究不好意思说他也想逃。
毕竟玩家销号不代表人就死了，传入冬青子爵的耳中，那可就遭了！
黎雾追杀别的亚圣，终究给了长剑斩蝌蚪一丝侥幸心理，试图证明些什么。
比如勇气！
克鲁鲁躲过几道偷袭的攻击，气呼呼的扫了一眼疑似治疗的几个修罗玩家，却并没有选择先杀治疗。
万一肥羊趁机跑了怎么办？
眼见着蓝星魔头的小宠物又朝他来了，长剑斩蝌蚪心下一喜。
终究只是个低龄心智不熟的树妖小精灵，虽然杀了她也能复活，但似乎修罗星与蓝星的征伐中，这小玩意并没有死过。
如果能够击杀，甚至找机会切掉她的胳膊，从而让那两把看起来不凡的武器留下，那何尝不是上升的资历？
长剑斩蝌蚪深吸了口气，身体突然放低，默默念动师门剑心通明心法，全部感知在周身蔓延，等待着克鲁鲁神出鬼没的空间挪移。
空间挪移的确可怕，但从出现到攻击终究会有一丝间隙，绝非无敌！
“草！”
长剑斩蝌蚪腾的一下站直了身体，转身就跑，却被刚刚突然出现的空间屏障挡住了去路。
【空间牢笼】
完整的空间法则，让克鲁鲁的空间屏障彻底进化，直径50米的空间牢笼将一切隔绝在外。
空间不同，那些治疗法术自然无法再作用到长剑斩蝌蚪身上。
更能让人感受到空间为王这句定理的是，空间牢笼内自成领域，克鲁鲁的空间挪移将不再有冷却限制。
长剑斩蝌蚪所谓的剑心通明失去了应有的效用！
因为他满眼都是克鲁鲁，不是形容词，而是他的视线里真的出现了无数克鲁鲁，将他的目光全部占满。
明知道是残影，可长剑斩蝌蚪却眼花的分不清楚。
左腿传来刺痛，右肩传来刺痛，后背传来刺痛......
疼痛感连成了串，血量也急速下滑。
长剑斩蝌蚪临死关头，终于想出了办法，各种群攻技能疯狂乱放。
而这招也的确是应对克鲁鲁的唯一办法。
乱拳打死老师傅，也能打死小精灵！

# 第1128章 外援是蓝星魔头？

乱拳的确能打死老师傅或者小精灵，但前提是......
小精灵不会加血！
或者小精灵的防御不会比他还高！
再或者，小精灵不会七色咒！
克鲁鲁被一道爆发技给崩飞了出去，感受到流失的生命力，反手就往自己身上扔了个治疗，随后小剑对着长剑斩蝌蚪用出了七色咒之忧色咒！
忧色咒：使目标最大攻击力降低15%，持续时间一个小时。
对了，小精灵还会召唤树人呢！
克鲁鲁小手一抬，五个精英树人就把长剑斩蝌蚪围住了，大鞭子一顿抽。
可惜敌人太弱了，克鲁鲁的终极大招，召唤主人和召唤小安琪没有机会用出来！
一具裸尸落到地上，空间牢笼随之消失。
同时消失的还有克鲁鲁。
出现在黎雾肩膀上的克鲁鲁小脸煞白，有气无力的扒住黎雾的头盔缝隙，小嘴嘟囔道：
“空间之力有点不禁用，克鲁鲁只杀了一个亚圣就快要难受死了！”
“让你试试完整空间法则的威力，没让你试法则之力的能量条，还想让你追杀漏网的亚圣呢！”
“呜呜，克鲁鲁飞不动了，主人加油！”
黎雾有些无语，只能像克鲁鲁所说的一样加加油！
好在雷霆极速让追击容易了许多。
克鲁鲁单杀了一个，他前后击杀了五个。
至于还有没有漏网之鱼，就不得而知了。
毕竟人这么多，真有亚圣飞都不敢飞的趁乱逃跑，黎雾也察觉不了。
不过目标是已经达成了。
估么着怎么也有一半修罗玩家被他销号了，剩下的人一哄而散，想要再有序的聚集起来难如登天。
而下一步，他这个蓝星魔头就可以退场了。
盾四从亚龙犀兽的尸体下艰难的爬了出来，看着蓝星魔头消失的方向，瘫坐在地上一阵后怕。
真特么太幸运了啊！
他竟然在蓝星魔头手里幸运的活了下来！
蓝星魔头杀伐之时，一脚踢死了碍事的亚龙犀兽。
好巧不巧的刚好砸在趁乱逃跑的他身上。
亚龙犀兽巨大的身体，刚好成为了他的盾牌，也掩盖住了他的踪迹。
整个战场上，竟然就剩他一个活人了！
满眼的尸山血海，让盾四从尾巴根到后脑勺一阵抽抽！
这......
蓝星魔头竟然没舔尸！
这特么得多少钱啊！
趁着短时间没人敢回来，盾四满眼通红的扑进尸山之中。
连着扒了一大堆装备，盾四终于从巨大的财富中转醒过来。
玛德，命都要没了，还要钱有什么用。
真实的面貌已经暴露，现实中很快就会出大麻烦了！
对对对，还有一个办法。
盾四终于想起了法一统领的计划！
只要将冬青子爵打的元气大伤，就能让其无暇他顾！
盾四想明白了，慌忙扑向那头巨大的犀兽尸体，钻到身下下了线。
现实中下山虎就住在他楼上，下线自然是最快的联系方法。
......
黎雾化身法一带着两个宠物，急匆匆的穿过密林，满头大汗的赶到了战痕公会埋伏的地点。
看到下山虎在大声召集成员集合，故作意外的跑上前来。
“虎哥，事情有些难办了，法师联盟的援军中途遇到一群游荡的嗜血鸟，鸟王竟然进化出了圣级。
援军因此耽搁了一下，没法办在约定的时间赶到，我们现在最好先撤离，等待更好的时机。”
黎雾一边说着一边故作疑惑的扫了一眼正在汇聚的成员，有些意外的问道：
“虎哥难道已经先一步得到消息了？”
“法师联盟的援军到不了了？”下山虎露出一副震惊的表情，可眼中的兴奋却藏都藏不住，装作无奈的说道：
“算了，没赶到就算了，这可是他们自己没履行约定，答应的报酬可不能兑现了。”
“这......好吧，我让小微随后通知他们。”黎雾点了点头，随后再次扫向聚集的人群：“那这是？”
“哈哈，今天终究是我下山虎命不该绝，我战痕从此一飞冲天。”下山虎终于忍不住笑了出来，随后一脸神秘的低声说道：
“法一兄弟，你猜猜冬青聚集了多少人手？”
“按咱们之前的猜想，恐怕至少得有一千五百人吧，可看虎哥这表情，难道冬青派出的人比咱们还少？”
“错！冬青比我们想象的还要有魄力！他的手下连同援手，总共聚集了五千多人，其中更有七八位亚圣！”
黎雾眼睛很配合的瞪大了许多，白色的眼眸露出难以置信。
“竟然有这么多！可虎哥你......你可千万要保持镇定啊，这次不成咱们还有下一次，您...您想想嫂子，想想孩子，想想你小舅子......”
“咳~你这想哪去了！”下山虎哭笑不得的拍了拍黎雾的肩膀：“我笑不是因为受刺激了，是因为你虎哥的援军到了，甚至已经帮咱们解决掉麻烦了！”
“虎哥也喊了援军？”黎雾这回是真懵了，“虎哥，你确定不是被骗了？七八个亚圣，五千高手，这得是什么样的援军才能解决？”
“哈哈，人家又不收费，能骗我什么？
说出来怕吓着你，知道我的援军是谁吗？”
黎雾终于反应过来，这下山虎是要吹牛逼，可又不能戳破，只能配合的露出探寻的表情。
“我的援军是蓝星魔头，不，怎么能喊魔头呢，是蓝星英雄无敌可爱团！”
“啊？”
“哈哈，恐怕任谁也想不到，冬青的大军好巧不巧遇到了蓝星无敌可爱团，顷刻间土崩瓦解，人仰马翻，杀的那是片甲不留啊！”下山虎拍着巴掌激动的诉说着老天对他的眷恋。
“怎么会这么巧？”黎雾满眼的不敢置信。
下山虎咧嘴一笑：“嘿，可能也不光是巧合，冬青那么大张旗鼓的汇聚人手，难免落入有心人的眼中，也许无敌可爱团就潜藏在附近，这不刚好撞枪口上了吗！”
“这倒是很有可能。”黎雾点了点头，可随即想到什么连忙说道：“坏了！盾四兄弟怎么样了，不会是销号了吧？”
“没事没事，那小子福大命大，不仅没小号，现在恐怕背包满的都装不了史诗级装备了。
那无敌可爱团杀完冬青的人，就把那几个亚圣扒了，现在满地的战利品等着咱们去捡。”
“这......盾四兄弟福大命大，虎哥和咱战痕的运气也真是够大的。”
“感谢蓝星无敌可爱团！”
“法一兄弟，快召集你的破浪军，咱们去会一会冬青的残军！”

# 第1129章 乌合之众

下山虎带着一种近乎癫狂的亢奋，领着战痕公会扑向了那片被蓝星魔头肆虐过的战场。
眼前的景象，即便是见惯了厮杀和劫掠的强盗玩家们，也感到一阵头皮发麻。
游戏的过度真实，让眼前的场景可以算是真正意义上的尸山血海。
焦黑的、被利刃切割的，各种形态的尸体铺满了平原，浓重的血腥味混杂无尽深渊特有的硫磺和土腥气弥漫在空气中，令人作呕。
装备、金币、药水、材料散落得到处装备、金币、材料、药水...琳琅满目，在昏暗的光线下闪烁着诱人又诡异的光泽。
一个身影在尸山血海中癫狂的舔着尸体。
“发…发财了！！”
“我的天！极品史诗级装备，都是我的！”
“卧槽！史诗级武器！这家伙走了什么狗屎运，不对，是我走运！”
“别抢！那是老子的！”
盾四突然察觉到有人闯入，下意识的怒喝了一声，可马上发现是战痕的人，为首的正是自己的姐夫下山虎，顿时从贪婪中清醒过来。
随后连滚带爬地扑到下山虎和黎雾面前，带着哭腔嘶喊：
“姐夫！法一统领！我...我差点就交代了！
那帮畜生...冬青的人...他们折磨我！
我的脸被他们画下来了，姐夫，咱们家完了啊！
快扒装备啊，卖了咱们跑路吧。
对，我们去找法一统领，我们也去北地，我们进山，法一统领以前在山里生活，有经验......呜呜...”
盾四是真哭了，而且哭得情真意切，哭的语无伦次，满是劫后余生和对前途未卜的后怕。
“盾四，镇定一点！这事你线下刚跟我说完，还让我安慰你第二遍不成？”下山虎踹了盾四一脚，神色看似镇定，其实眼底也有担忧闪过。
他其实明白盾四是哭给法一说的。
如果真到了无可挽回的地步，逃亡恐怕是唯一的生路了。
而北地妖兽肆虐的十万大山，也的确是最好的选择。
而法一正是来自北地，还在群山中闯荡多年，自然是盾四眼中最后的救命稻草。
黎雾上前拍了拍盾四的肩膀：“盾四兄弟...莫...莫怕，快说说，到底怎么回事？”
盾四抽噎着，将早已准备好的说辞倾倒出来，重点描述冬青势力如何凶残、人数如何庞大、自己如何在酷刑下“被迫”吐露了一点情报，又如何趁着蓝星魔头突袭引发的混乱，被倒塌的犀兽尸体意外掩埋才侥幸逃过一劫。
“那蓝星魔头...太可怕了！简直就是地狱爬出来的杀神！他杀那些亚圣...跟砍瓜切菜一样！
不，都不用说他，光是他的宠物就已经恐怖至极了！
我之前还以为小哦已经是够猛的了，可那魔头的小精灵才真的可怕。”
盾四心有余悸地指着不远处一具裸尸：
“姐夫，法一统领，你们看！
那是蝌蚪剑公会的会长，竟然在数千手下环绕下，被那小精灵活活给打死了。”
“哦呵？哦呵厉害，打她！”小地精适时的摆出一副不服气的样子，可心里却乐开了花。
黎雾故作震惊的听完盾四的叙述，随后‘想了想’说道：
“盾四兄弟...先...先镇定一下，事情应该还没到不可收拾的地步。
像你所说，冬青的人被灭了大半，援军盟友的损失恐怕也得算在他头上，不一定有精力线下找你麻烦。
对了，快让人迅速打扫战场，但只先打扫中间区域，外围先留下。
冬青的残兵应该会回来收拾残局，毕竟那...那蓝星魔头只带了一个宠物，必然无法将所有战利品带走。
所以咱们可以守株待兔，把冬青的手下彻...彻底灭掉！”
“对，法一兄弟说的是！冬青的人四散而逃，咱们想追也追不到几人。”下山虎一拍巴掌，随后转身看向不远处蠢蠢欲动的众人，高声令道：“打扫战场，但只准打扫中心区域。”
战痕众强盗早已按捺不住，闻言彻底的疯狂了。
这可是子爵手下的精锐，身上装备什么品质可想而知了。
一时间，什么纪律，什么阵型，什么警惕残敌，瞬间化为乌有，几百人如同饿疯了的鬣狗，尖叫推搡着扑向了遍地的尸骸。
可当一件件装备揣进背包，更深的贪婪不禁升起。
眼看着‘鬣狗’们不满足中心区域，开始往外蔓延，下山虎一个闪身过去，一脚踢翻一个成员，怒声喝道：
“都他妈给老子冷静点！这时候不是贪心的时候，谁敢再无视命令，老子立马剁了他！”
下山虎的愤怒虽然稳住了局势，可从那些人掩盖不住的贪婪眼神不难看出，暴动可能一触即发。
不少人已经把目光投向了黎雾，似乎希望听到法一统领一声令下，大家一呼而上将下山虎杀了，随后带着满场的战利品各自散去也好，另起炉灶也罢。
黎雾没有参与哄抢，还把撅着小嘴要冲出去的克鲁鲁给拉了回来，站在稍远的一块岩石上，冷眼旁观着这场丑陋的狂欢。
当察觉到‘破浪军’中一个个贪婪的眼神，和其中的潜藏意味，黎雾眉头不由微微皱起。
没让他们一件装备不扒，就是担心这些人按捺不住贪意，没想到这贪意却填不满。
终究，是一群乌合之众。
战痕所谓线下互不相识的规矩，只适合小股的强盗团伙，而且一旦出了意外，就会如鸟兽一般逃散。
之后必须给这些‘鬣狗’般的强盗拴上链子，不然他的计划也只会成为空谈。
黎雾想了想高声说道：
“大家不要急，好饭不怕...不怕晚，战利品跑不了。
刚刚虎哥可能没说清楚，咱们现在要紧的是彻底解决冬青子爵带来的麻烦！
被冬青盯上的可不止虎哥和各队高层，别忘了，冬青虽然不知道你们的长相，可咱们会里的人却不一定全都不知道。
谁敢保证真出了事，不...不会牵连进去？
就算是新加入的兄...兄弟，虽然没跟冬青子爵有直接冲突，可其他买卖也干了不少，大公会的队伍咱们也没少袭击，大势力的资源点咱们也偷袭过。
也别说谁连累谁，发财的时候，也没见谁良心过不去提前跑了。”
“是我的错，没有跟兄弟们说清楚。”下山虎眼底虽有怒火，却终是没有发出来，附和着黎雾的话说道：
“接下来咱们是要埋伏冬青残余的手下和盟友，如果战利品全扫干净了，还怎么埋伏。
所有人听令，立刻扮成尸体，藏在这战场之中，等着冬青的人自动送上门来。”
黎雾和下山虎的话总算是安抚住了众人。

# 第1130章 血斧、黑袍

在各队队长的安排下，所有人就地隐藏下来，并给已经扒光的尸体套上最垃圾的衣甲，勉强掩盖住了中间区域被打扫过的痕迹。
黎雾怕不保险，给了薇薇安一个眼神，随后悄悄塞给她一沓符纸。
薇薇安心领神会，立马朗声说道：“主人，我这里有一些小范围隐匿符，可以隐藏气息。”
“太好了，这样就更稳妥了。”黎雾一拍巴掌，赶忙向下山虎汇报。
下山虎闻言大喜，当即表示这些隐匿符双倍报销，并直言“法一兄弟当首功！”
黎雾推脱不过，有些不好意思的勉强接受了！
都首功了，黎雾更加‘上心’了，拉着狼幽欢这个‘专家’商讨遗漏。
还真找出来一个漏洞！
几队刺客和弓箭手接到命令，引了不少野怪到战场附近，并在战场边缘处，隐秘的洒下一些驱兽散。
血腥气让怪物不愿离开，驱兽散让怪物不敢轻易进入啃食尸体，也算是一个防御圈了。
这样一来，一般路过的玩家，很可能绕过怪物而去，大概率只有冬青的人才会杀进来。
可能蓝星魔头无敌可爱团的名声可能是太响亮了，也或是冬青的手下和盟友被杀破了胆。
已经有成员迷迷糊糊的睡了许久，就连下山虎都觉得可能计划赶不上变化时，终于有一小队人马杀穿了怪物群，进入了战场。
十几个隐身的战痕刺客，悄悄靠近了一些。
当看到其中一人原地下线，剩下的人也没有急于扒装备时，所有人不由松了口气。
很快，那下线的人就动了，与其他几人开始就近扒装备。
不过比起战痕的‘鬣狗’们，这几人就含蓄了许多，只是扒掉了一些饰品装备，偶尔摸几把武器。
很明显，这些人只是敢死队，真正的高层快来了，所以不敢毛装备毛的太明显。
毕竟是在毛装备，几人还有点小紧张，其中一人突然停了下来，小声说道：
“你们听听，我怎么好像听到呼噜声了？”
一个正撸戒指的战士吓了一跳，抬头看了两眼，随后说道：“你傻了吧？遍地的尸体，谁能在这睡觉。
而且就算有幸存者或有人误入，不扒装备，然后在这睡觉玩？”
“万一是有人中了负面状态晕倒了呢？”
“那更离谱了，啥负面状态能让人昏迷三四个小时？”
“可你听啊，这不是呼噜声？”
“我听听......什么特么呼噜声！这明显是有什么小型怪物在啃尸体吧。
别特么疑神疑鬼了，赶紧偷点算点，一会上面的人来了，发现咱们偷拿，那才要了命了。”
终究事关现实里的安全，战痕的刺客们强忍着不舍，缓缓退了。
刺二带着另外一个刺客，顺着呼噜声，找到了一个将自己埋在两具尸体下睡着的白痴，一把捂住了他的口鼻，与另一个刺客同时将匕首抵在他的咽喉。
那人醒了过来，刚要挣扎，脖子上的寒意和耳边刺二冰冷的低语，让他满头冷汗的安静了下来。
满地尸骸的战场，终于只剩下那几个冬青手下扒尸体和窃窃私语声。
没过多久，那几人迅速收了手，集合在一处。
随后外围就传来玩家与怪物的厮杀声。
目标终于出现了！
冬青残兵的大举到来，如同一块投入死水潭的巨石，让隐藏在尸体间的战痕强盗们心头一沉。
残军的数量倒没超过预期，可那两个悬浮在残军之前的身影，却让战痕的埋伏似乎变成了战痕的坟墓。
不是说亚圣都死了吗？
为什么会出现两位亚圣玩家？
难道是后续赶到的？
可如此一来，只有下山虎一位亚圣的战痕，如何应对？
一位身材魁梧，手持一柄闪烁着暗红色符文的重斧，脸上带着尚未褪尽的惊惧和一丝强撑起来的愤怒，正是冬青旗下三个公会中最后一个公会的会长——血斧狂徒。
另一位则身形瘦削，笼罩在宽大的黑色法袍中，手握一柄镶嵌着幽蓝宝石的法杖，兜帽下只露出光洁的下巴和紧抿的薄唇。
血斧狂徒扫了一眼遍地的尸骸，似乎失去了飞行的力量，踉跄的落在地上。
“完了，竟然死了这么多人，我该如何向冬青大人交代啊！”
其实原本应该是两千多具尸体，可加上战痕隐藏的近七百人，看起来自然更加震撼。
血斧狂徒的话似乎并未引起黑袍法师的共情，淡淡的说道：“这件事可怪不到我们黑袍会头上，就算我们早赶来一步，也不过成为蓝星魔头镰刀下的稻草。
还有一点我要说明，无论情况如何，冬青大人答应的报酬可少不了，不然可别怪我黑袍会不讲情面。”
“你...”血斧狂徒猛然抬头，想要发怒，却终究把火强行压了下去。
他奶奶的！
这黑袍会多少有些背景，可如果是之前，绝不会在他面前如此张狂。
可经此一役，冬青大人在游戏内的势力不仅惨遭重创。
那些临时找来的所谓盟友的损失，恐怕也会算到冬青大人的头上。
再加上大人的角色被那伙强盗杀了，还得大半个月才能重新练号。
子爵府在游戏内外都将如履薄冰。
这怎么会这么倒霉，偏偏就引来了蓝星魔头呢！
血斧狂徒深吸了口气，沉声说道：“答应的报酬自然不会少，不过这残局就不劳黑袍会帮忙收拾了。”
“哦？”黑袍法师古怪的笑了一声：“血斧会长倒是打的好算盘，这满地的尸体中，恐怕只有不到一半是冬青大人的手下吧？
难道其他雇佣而来的玩家身上的装备，也成冬青子爵府的了？
或者说，那蓝星魔头的出现，并非意外？”
“你特么疯了？这种事也敢乱说？”血斧狂徒神色大变，血色巨斧指着黑袍法师的鼻子：“勾结蓝星魔头的罪名有多大，你难道不知道？
上面如果信了你这等言论，死的可不止冬青子爵府，你们黑袍会和身后的主子，也都得死无葬身之地！”
“血斧会长不要误会。”黑袍法师也意识到自己失言了，赶忙摆着手说道：“就当我刚才最后一句话是在放屁。
不过这场中的尸体，我黑袍会也要占一份！”

# 第1131章 正中下怀

黑袍的人虽然比他手下人少一些，可一旦打起来，死伤在所难免，而冬青子爵府，再无法承受进一步的损失了。
血斧沉默许久，终究还是无奈的同意了黑袍法师分一杯羹的条件。
“这次子爵府损失太大了，而且子爵府又是主导方，各势力的损失也会算在我子爵府的头上，所以，我只能答应你黑袍会收敛五百具尸体，其他不得染指。”
“六百具！”黑袍也不想真的跟子爵府撕破脸，见好就收，只是在血斧的条件上稍稍加了一丢丢。
“只有五百具，碰到就算不得细看，我会派人盯着！”血斧的白瞳已经布满了血丝，死死盯着黑袍法师的眼睛：“今日一役，我还能不能活都不得而知，你别逼我跟你鱼死网破！”
黑袍法师也明白血斧狂徒的处境，想了想，点头答应了下来，随后对着身后的手下招了招手，带着人扑向了战场的东北角。
血斧狂徒叹了口气，也招呼手下迅速扑向中心尸体最多处。
迟则生变，自然得讲一讲效率。
而这一行动，自然就落入了黎雾的算计。
之所以让战痕的人全都隐藏在中心区域，就是为了让冬青残军进一步上钩。
一个魔法师疑惑的翻了一下尸体上看起来有些廉价的战甲，暗骂了一句穷鬼，随后将尸体翻到一边，探手去扒被压在下面，装备明显有些精良的尸体。
让他惊骇的一幕发生了，尸体突然睁眼了。
可还不等他惊呼，一把长剑就捅进了他的咽喉。
要害攻击，加上没有提前做好防护，只一剑就让他进入了残血状态，甚至来不及用出闪现技能，就被另一把剑劈开了脑袋。
而这样的场景，几乎同一时间发生在战场之中。
“小心！有埋伏！”
惊叫声终于暴起，可随之响起的还有战痕强盗们的喊杀声！
还有战痕公会精心布置的陷阱爆炸之声。
轰！轰！轰！
数处被提前埋下爆裂卷轴和触发式火焰法阵的区域猛烈炸开，火光冲天，碎石飞溅！
猝不及防的冬青残兵顿时人仰马翻，惨叫声此起彼伏！
“杀——！”
”兄弟们杀啊，发财就在眼前！”
下山虎如同猛虎出闸，第一个从尸堆里暴起！
巨剑带着开山裂石之势，直劈向离他最近的血斧狂徒！
“给我死！”
“杀出通天路！当贵族！”
黎雾的声音适时响起，带着蛊惑人心的狂热！
“破浪军随我冲！一个不留！”刺二的身影如同鬼魅，带着一队精锐刺客，趁着爆炸的烟尘瞬间切入敌阵后方，目标直指那些仓皇施法的法师和治疗！
“哦呵！哦呵！”克鲁鲁得到了指令，不再约束，小小的身影贴着地面急速冲向了正试图给血怒狂斧加持护盾的牧师，小扳手带着沛然巨力狠狠砸下！
咔嚓！
令人牙酸的骨裂声响起，那牧师连惨叫都只发出半声，脑袋就瘪了下去！
突如其来的袭击，不仅让冬青的残军损失惨重，也同时吓的扑向东北角的黑袍会心惊胆颤。
为首的黑袍法师正要招呼手下驰援，一颗硕大的火球就朝着他呼啸而来。
黑袍法师一个闪现躲开了火球，但身后之人却没能躲开，一个弓箭手只是惨叫一声，就被炎爆术的二段伤害收掉了残血。
黑袍法师顿时吓了一跳。
这特么什么攻击了？
就算是他，想要秒了一个二阶弓箭手，也没那么容易。
显然，这伙袭击者中，不止那追着血斧猛砍的一个亚圣，可能还有一个攻击力恐怖的亚圣魔法师。
黑袍魔法师迅速躲到前排后面，高声令道：
“小心还有埋伏，集结缓步推进。”
黎雾见状，顿时放弃了即将出手的火海技能。
火海伤害相对要低，如果因切割导致伤害太过异常的话，恐怕会被有心人怀疑。
冬青残军有八百多人与黑袍会近五百人加起来，人数差不多有一千三百人。
如果黑袍会第一时间杀过来，就算战痕偷袭在先，恐怕也会损失惨重。
逼不得已下，他恐怕就要展露更多的实力才能破局。
既然这黑袍会求稳，倒是正中下怀。
战痕公会的成员们已经彻底陷入了疯狂！
嚎叫着，挥舞着兵刃，如同闻到血腥味的鲨鱼，凶狠地扑向那些被突袭打懵、阵型散乱的敌人
之前压抑的贪婪、恐惧、以及对冬青子爵的恐惧，此刻如同火山般爆发出来！
装备？战利品？那都是之后的事情了！
现在，只有杀戮，只有销号，只有将这些冬青的手下彻底消灭，他们才能获得真正的“安全”！
刺二带领的刺客小队在敌群中掀起腥风血雨，专挑脆皮和指挥者下手，制造着极大的混乱。
冬青残兵中也有身经百战的高手反应过来，立刻组织起防御阵线，盾战士顶在前面，法师和弓箭手在后疯狂输出，想要进行有效的反制。
可惜碎脚的小地精已经锤死了靠近血斧狂徒的几个治疗，在满地的尸体之间神鬼莫测的来到了冬青残军好不容易摆出的战阵之中。
碎脚之痛，哪怕是那身经百战的高手也无法忍受的，尤其是感受到那生命力恐怖的流失速度，也可以说是血条消失速度。
当然，还有找不到敌人目标的恐惧！
克鲁鲁才多大点，穿着灰不拉几的装备，脑袋上的小锅盖更是黑漆漆的，在这夜色中，跟个大耗子似得。
那高手也顾不上指挥了，慌乱的四处躲闪，可终究没能逃过克鲁鲁的追击，双脚皆碎踉跄倒地间，被克鲁鲁敲碎了脑袋。
克鲁鲁如同战场幽灵，在人群脚下时隐时现，每一次出现都伴随着一声惨叫和一个玩家的销号。
冬青残军彻底没了反击之力，一个个被鬣狗般的战痕强盗们‘撕碎’！
战场中心，下山虎与血斧狂徒两个狂战士型的亚圣硬碰硬，剑影斧影翻飞，招招致命，每一次碰撞都发出沉闷的巨响，地面被震出蛛网般的裂痕。
二人实力相当，加上亚圣的恢复速度，想要分出胜负还得一段时间。
可当狼幽欢的强力治疗落在下山虎身上时，老小子就跟打了鸡血一样，不再有一丝防守，大开大合的朝着血斧狂徒猛攻。
血斧狂徒一不小心被下山虎一剑劈飞了出去，趁此时机扫了一眼周围，绝望瞬间充斥脑海。
“黑袍！你要见死不救吗？”

# 第1132章 黑袍退，血斧亡

救？
救你奶奶个腿！
黑袍法师人都快麻了，哪里有空回应血斧狂徒的求救！
真是邪门了，对面那个魔法师简直太离谱了，还没露面呢，就已经秒了黑袍会二十多个成员了。
而现在，将冬青子爵手下那帮蠢货杀的稀里哗啦的强盗们，已经抽出手来针对黑袍会做出了防御阵型。
黑袍虽然是亚圣，可在那神秘魔法师可怕的伤害威胁下，他这法系脆皮也不敢往敌阵里扎。
最优的办法就是躲在肉盾的后面，发挥他的炮台作用。
对方那神秘的魔法师也跟他一个想法，同样藏在肉盾后面放‘炮’！
可邪门的是，他堂堂亚圣级魔法师，竟然没对方火力猛！
双方前排都是举盾抵挡攻击，他技能连用才能点倒一个，而对方就是一个炎爆术，如果没秒救再补一个火球术，效率高到治疗都护不住。
还有群攻魔法，他也没比得过对方。
对方技能库明显比他厚，各种群攻层出不穷，魔法攻击力可能比他低点，可各种魔法连环叠加下，治疗根本加不住血，整个队伍只能不停地后退。
不对劲啊！
对方炎爆术那么猛，魔法攻击力怎么会比他低呢？
难道是火焰专精，或者是有炎爆术强化之类的天赋？
亦或者，对方疑似亚圣的魔法师，不止一个！
可又不对啊，如果真有两个亚圣级魔法师，那还玩什么消耗战啊？
爆发一开，他和手下只剩恨自己跑得慢了！
黑袍已经陷入百思不得其解中，哪里还顾得上血斧狂徒的死活。
别说黑袍会的人被打懵了，战痕的人也同样很懵。
法一统领怎么又猛了啊？
一路而来，法一统领独爱单点，一个炎爆术干了一路了，最多再补一个施法速度最快的小火球。
可现在什么情况？
深渊火海？
流星火雨？
暴风雪？
飓风吐息？
地狱沼泽？
......
这都八九种群攻技能了，这是玩家能掌握的？
后面那几种看着怎么像BOSS或者NPC大佬才能拥有的技能呢？
突然，被逼得后退的黑袍会战阵中，一大片人突然被染成了紫色，看着就让人浑身不舒服。
果然，中招的人已经喊出来了。
群体诅咒类技能，可以降低魔法抗性，还驱散不了，只能开大招净化。
黎雾挥舞着法杖，玩的正嗨！
他哪里会这么多群攻魔法！
他就会一个火海，还因为担心伤害太异常导致暴露，不敢轻易用出来。
掌握这么多群攻魔法的除了狼幽欢还能是谁。
堂堂原圣者，又是一族之王，技能库还能少了？
而且到狼幽欢这种程度，都已经开始着手编织魔法了。
狼幽欢现在就跟在黎雾身后，配合着黎雾玩双簧。
如果不是担心让人看出端倪，狼幽欢还能再搞出几个发射类的群攻。
比如爆裂火球、火焰心星之类的，伤害还会更高。
还是黎雾与狼幽欢的心灵感应，不如与克鲁鲁那么通透，不然还会更加天衣无缝。
不过这已经足够了！
黎雾偶尔的单点和狼幽欢演双簧，打的黑袍会头都不敢抬，一味的后退。
只是那黑袍法师猥琐的很，一点头都不露，找不到迅速击杀的机会。
对方虽然死的比战痕的人多，可黎雾还是心痛不已。
这可都是‘生死与共的兄弟手足’啊！
死一个就得再招一个，而且破浪军招人还不敢对外打广告，招人的效率极低。
太特么痛心了啊！
这下山虎怎么搞的，少了狼幽欢加血就不行了吗？
其他治疗怎么搞的，顶着盾上去给一口就跑不就得了，那拿斧子的亚圣都被打的喊救命了，哪有时间秒治疗！
说是乌合之众真不冤枉！
若是他小二班的人或者华国军方的人，这玩斧亚圣早死了！
黎雾四下看了一眼，找到了敲残兵脑袋的克鲁鲁，正要让她就帮下山虎迅速解决目标时，对面的黑袍会突然撒丫子跑了。
随着黑袍会的动作，一道沙哑的声音传了过来：
“我们黑袍会只是收钱过来助拳的，咱们双方之前也没冲突，而且现在我黑袍会的损失更大，不如各退一步如何？”
黎雾一阵无语。
什么叫各退一步，你这都退好几十步了啊！
刺二窜了过来，急声说道：“统领，不能放过他们，咱们现在已经占了上风，另一边也差不多解决完了，只要拖住他们，然后合兵一处，对方必然全灭于此。”
那边逃跑的黑袍法师应该是猜到了战痕这边的想法，再次高声喊道：
“我们黑袍会上面是镇山伯六子镇元琛，你们已经得罪了冬青子爵，难道还想与镇山伯爵府结怨？
现在不过死了几个小卒，梁子也不算什么，还望不要自误！”
这黑袍法师不补充还好，这一补充，黎雾反而眼睛一亮。
他还嫌一个冬青给战痕的压力不够大，没想到又送上门来一个什么伯爵第六子。
压力越大，反弹的就越高，战痕也就跳的越高！
黎雾正要下令追击，追着残血的血斧狂徒飞上天空的下山虎，突然朝着下面高声喝道：
“让黑袍的人走，所有人迅速合力杀光冬青残兵。”
黎雾暗道了一声可惜。
会长都下令了，他若是当面违抗，岂不是撕破脸了。
现在可还没到撕破脸的时候！
不过好在是，生死与共的兄弟手足能少死几个！
有了防守黑袍会的成员加入，冬青所剩无几的残兵很快就被杀光，一个都没能跑掉。
只是战痕的成员们，还不确定经此一役，现实中是否能够获得安全，一个个将目光投向天上的战场。
场中诡异的安静了下来，只剩下胜利者粗重的呼吸和伤者的呻吟。
当一具无头的尸体与巨大的战斧一起从高空跌落下来时，场面顿时如一锅热油投下了一点火星，瞬间炸开了。
而在下山虎提着血斧狂徒的头颅落地时，气氛终于推上了顶峰！
“赢了！”
“冬青子爵在游戏里的势力被咱们彻底打残了！”
“我们竟然赢了贵族！”
“虎哥万岁！”
“法一统领万岁！”
“......”
“盾四万岁！”
盾四感受到其他人投来的鄙视目光，不服气的挺起了胸膛：“怎么了？没有盾四大爷的舍生取义，如何能有今日的胜利？”
“倒也说得过去，好吧，那就盾四万......天！”
“靠！”
“哈哈哈~”
“爽啊~哈哈哈~”
下山虎脸上的狂喜几乎要溢出来了，随手扒掉血斧狂徒脑袋上的头盔，并一脚将头颅踢飞后，占满鲜血的大手用力拍着黎雾的肩膀：
“哈哈哈！痛快，太痛快了！
法一兄弟，你可真是我战痕的福将，竟然还有如此强大的底牌，逼得一位亚圣级魔法师落荒而逃！
此次战斗，法一兄弟绝对的首功！”
黎雾谦虚的笑了笑，眼睛扫向那些突然扑向满地尸体的战痕强盗们，眉头几不可察的皱了一下。
看来这链子今天就得拴上了，不然招再多的强盗也成不了气候！

# 第1133章 军师——幽零

下山虎还沉浸在胜利的亢奋中，大手一挥就下了75%战利品按功分配的命令，让呼喊‘虎哥万岁’的声音再次震天响。
按战痕的规矩，一般行动的45%战利品会当场分配给参战成员，剩下的50%充入公会资金池，用来维持诸如情报调查、日常消耗、战前战后的资源准备和补充，还有最重要的亚圣进阶资源等等。
当然，其中有一部分默认为下山虎这位领头人的收益。
为了避免成员偷拿偷占，会进行交叉监督等策略，一旦发现‘偷毛’行为，后果非常严重，甚至可能当场被销号。
虽然不能保证完全杜绝‘偷毛’行为，但大体上还算稳定。
黎雾冷眼看着战痕强盗们的欢呼雀跃，想了想，将一脸得意的下山虎请到了一边。
与二人一同走到一旁的还有狼幽欢。
黎雾接下来针对战痕的计划，与‘法一’的人设不符，还是得靠人设是出自‘战将世家’的狼幽欢来出这个风头。
“虎哥，幽女士有些话想要跟您说。”
“哦，幽女士想跟我说什么？难道您愿意跟我签订契约？”下山虎笑容满面的看向狼幽欢。
狼幽欢微微一笑，“会长可知自己的大限将至？”
“??????”
下山虎脑瓜子上升起许多问号！
刚刚大胜一场，就差高呼天下我有了，怎么就大限将至了？
而且你一个NPC，是懂算命啊，还是在危言耸听？
下山虎眼底闪过一丝怒意，但马上就收了起来，强挤出笑容说道：
“幽女士有什么话大可直言，没必要绕弯子。”
“既然如此，那我就直说了。”狼幽欢眼睛扫了一眼热火朝天收集战利品的战痕众人，淡淡的说道：
“战痕的确可能成为会长大人实现梦想的助力，可同样的，战痕也可能会成为抹向会长脖子的屠刀。”
“幽女士为何这么说？”下山虎眉头微皱。
“因为，战痕上下不过是一盘散沙！
今日这些人之所以可以跟会长大人共进退，是因为冬青子爵带来的压力！
可今日过后，会长大人该如何约束和控制这些你连你们玩家所谓游戏名都不知道成员？
靠日后抢劫可能带来的财富吗？
今日大捷，加上蓝星无敌可爱团送的大礼，再加上会长大人大手一挥的75%，恐怕已经让许多人觉得撑了吧，还会有多少人愿意继续冒险？”
“这......”下山虎也终于意识到了问题所在，琢磨了一下说道：“战痕最大的福利是晋升亚圣的名额，应该还是很有凝聚力的吧？”
“嗤~”狼幽欢近乎嘲弄般的嗤笑一声，“会长大人所谓的晋升亚圣名额，难道有700个？”
下山虎一脸尴尬：“怎么可能有这么多。”
“那不就结了！对于序号前几的成员，还算有些诱惑力，可对于其他人来说，只会觉得这个福利是在给他人做嫁衣。
也许这场胜利带来的财富还能让战痕上下的积极性维持一段时间，但恐怕很快就会有很多人觉得差不多够了，可以退出了。
因为战痕对于成员没有任何约束力，退出也不会有任何代价，只要悄悄一走了之就行。
战痕所谓的‘互不相识’，于我而言，是我听过的最大的笑话！”
下山虎听的冷汗直冒！
他组建战痕时，只是为了捞偏门赚快钱，以弥补当初的损失。
之所以立下这个规矩，也是为了自身不受影响。
可现在他的目标变了，不再满足弥补亏空，他要成为贵族、大贵族，成为人上人。
狼幽欢的话还在继续：
“还有最重要的一点，就算那个冬青暂时没有空闲对付你，可你在现实中的身份也终究算是暴露了。
战痕干了些什么，会长大人自己更清楚。
冬青似乎只要查到你的身份，甚至不需要亲自动手，会长大人就将掉入万劫不复。
说到这，我不得不佩服会长大人舍己为人的伟大情操，竟甘愿舍弃自身与一家老小，为全体战痕成员抗下所有！”
“......”下山虎无言以对，冷汗不仅冒出来了，更是已经打湿了内衬。
不过下山虎终究不是蠢人，沉默半响突然朝着狼幽欢躬身一礼：“请幽女士救我！”
狼幽欢一副孺子可教的表情，却没有说话，只是一味的微笑。
下山虎一时不得要领，侧头看向黎雾。
黎雾搓了搓手指，下山虎瞬间明了。
“幽女士放心，钱不是问题，您开个价！”
“啧~”黎雾忍不住啧了一声，晃了晃手中的法杖：“您咋想的，跟富婆谈钱？”
“这...”
“哎呀，虎哥，您这时候怎么不开窍了呢！这明显是幽女士看不过去咱们战痕的混乱，手痒痒的想要发挥一下自身所长了，给咱们战痕当军师啊！”
下山虎反应了过来，不敢置信的说道：“幽女士要给咱们玩家公会当军师？”
黎雾一副恨铁不成钢的杵了杵法杖：“虎哥啊虎哥，怪不得你收不到强力的仆从，你这心底还是没把NPC当独立生命看啊！”
“啊？”下山虎幡然醒悟，赶忙再次朝着狼幽欢躬身一礼：“是鄙人一时没反应过来，还请幽女士不要见怪。
今日起，幽女士就是战痕的军师了，序号......幽零！”
狼幽欢满意的点了点头，不着痕迹的与黎雾对视了一眼，随后请下山虎上前一步，轻声将黎雾偷摸告诉她的计划复述一遍。
下山虎瞪着大眼睛，不时点着头，眼神越发炙热。
......
沉闷的鼓声穿透略显嘈杂的空气，带着不容置疑的威压重重砸在所有人心头。
战痕公会的临时营地中央，一块巨大的岩石立在那里。
岩石之上，狼幽欢静静的站在那里，眼睛扫视着情绪有些不稳定的战痕众成员。
也不怪战痕这些强盗情绪激动难掩。
就在刚刚，下山虎原定的战利品75%当场分配，变成了20%！
而下此命令的就是岩石之上，下山虎突然任命的军师，之前的幽女士，现在的幽零！

# 第1134章 拧成一股绳？

对于军师推翻自己的命令，下山虎这个会长竟然十分恭顺的没有任何异议。
更改命令的理由也很简单！
按功分配！
冬青大军是被蓝星魔头屠的，战痕众人有什么功？
有功的地方是埋伏冬青的残兵，那20%的战利品已经算是给高了！
这话说的很不讲道理！
而之所以战痕成员没有当场哗变，是因为充公的80%战利品并不会成为战痕高层的私有物，而是会作为战痕日后的各项福利，最终还是会用在众人的头上。
虽然很多人表示怀疑态度，但看在下山虎那把门板大剑的面子上，还是忍了下来。
“你们...都发财了。”狼幽欢的声音不高，却清晰地在每个人耳边响起，带着一种奇异的穿透力，“装备...金币...还有某些人偷偷藏起来的宝贝。”
人群里响起一片下意识的吞咽声，几个新加入的高手下意识地捏了捏手指。
“但你们...以为安全了吗？”狼幽欢的话锋陡然一转，寒意弥漫：
“冬青只是游戏里的势力元气大伤，但他还没死！
在你们玩家的世界，他捏死你们某个人，比捏死虫子...还容易！”
刚刚因财富而升腾起的火热，瞬间被泼了一盆冷水。
盾四脸色煞白，仿佛又感受到了那冰凉的剑锋斩过手脚的恐怖，几乎站不住了。
就连已经知道狼幽欢会说什么的下山虎，脸上的肌肉也忍不住抽动了一下，眼底深处闪过一丝不易察觉的恐惧。
“你们是不是以为，自己的真实身份没有暴露，不会出事？”狼幽欢的目光扫过那些面露不以为是的人，语气冰冷：
“但不要忘了，你们身上穿的、用的，有多少不是把脑袋别在裤腰带上抢来的？
抢了大公会的队伍，抢了大人物的资源点.，杀了那么多玩家，真的以为那些势力......是瞎子？
我不知道你们玩家的世界是怎样的，但我可以确定一点，你们玩家世界中的某些渠道中，恐怕已经满是对战痕、对你们的通缉和悬赏了！”
很多人都脸色微变，互相交换着眼神。
有人依旧不以为意，有人心中开始担心，有人回想着自己有没有对其他人提过自己现实中的信息。
“不要以为你们藏的有多隐蔽，想要认出一个人，不一定需要你们的游戏名字，也不一定需要你们现实中的名字。
作为这个世界，你们口中的土著、NPC，我有很多种办法锁定你们。
我举一个例子！
知道我手中是什么吗？”
狼幽欢手上捏着一块蓝色的石头。
这么多人中，还是有知道的，一个声音高喊：“这是留影石，是自带录像功能的游戏道具。”
众人转头望去，法一统领高举右手，一脸憨厚和得意。
“不错，这就是留影石，很珍贵，但也并非买不到。”狼幽欢微微一笑：
“你们确信，冬青的手下没人有留影石吗？
你们确信，被你们截杀的人中，没人有留影石吗？
你们确信，在所有的行动中，没有露出过一丝马脚吗？
你们确信，你们在销赃的时候，没被有心人记住面貌吗？
你们确信，除了脸以外，其他的特征不会暴露身份吗？
你们确信，你们在现实中，百分之一百安全吗？”
狼幽欢的话，彻底戳中了所有人的软肋。
这世上哪有什么百分之一百？
只要有百分之一的可能性，就代表着现实中有可能出问题，而且还是要命的问题。
“那怎么办啊？我们已经彻底得罪一位子爵了！”
“还有一个伯爵第六子，说是不结梁子，可对方销号了三十多人，怎么可能不追究？”
“这一路，咱们还弄了不少大公会的队伍，我记得有个公会背后是影视公司，不会真有留影石吧？”
“......”
无论狼幽欢是不是在危言耸听，场面还是乱了，尤其是在某些有心人的助攻下，当真是人人自危起来。
下山虎终于站出来了，朝着狼幽欢恭敬一礼：
“军师既然提出来了，想必是有解决办法，还望军师救我战痕上下！”
其他人也像得了救命稻草，一个个看向岩石上的狼幽欢。
“解决办法倒也不难。”狼幽欢环视众人，淡淡的问道：
“我想先问一下诸位，今日的胜利是如何得来的？
不说蓝星魔头之事，只说面对冬青残军与黑袍会的高手。”
有成员高举右手喊道：“是因为我们伪装的好，偷袭成功了！”
狼幽欢摇了摇头：“这并不是主要原因。”
“那是因为什么？”
“是因为战痕上下拧成了一股绳！”狼幽欢的声音突然拔高：“面对冬青势力的压力，战痕上下一心，孤注一掷！”
黎雾一拍巴掌，恍然大悟道：“军师说的对！”
“你们跟着会长一路走到今天，腰包鼓鼓，靠的是敢打敢杀！
可那只是一伙小小盗匪的生存之道，已经不适合现在的战痕了！
所谓的敢打敢杀说到底，无非是冒着极大的风险，赚些饱腹的嚼头，改善一下家里的生活。
可一旦失手销号了，就如今日死去的上百位兄弟，一朝跌入谷底，再次落入你们修罗星最底层，你们不怕吗？”
“怕！”某个捧哏的选手又说话了：“可那怎么办啊，谁能保证自己不会有失误销号的一天？”
“那就只有一个办法！”狼幽欢斩钉截铁的喝道，一丝属于‘王’的气息，感染着所有人：
“战痕上下，不止今日，而是从今往后，上下一心，拧成一股无人可撼动的钢索，升亚圣，成贵族！”
狼幽欢猛然指向下山虎：
“会长仁义，重承诺，说给兄弟们富贵，就拼了命去争！
没有会长在前面顶着子爵府的压力，你们早就被碾成灰了！”
下山虎心头一震，迎着众人望来的目光，强压下翻涌的情绪，挺直了腰板。
他知道军师这是在帮他重塑威望，同时也将引出核心。
“现在！”狼幽欢幽幽叹道：
“冬青元气大伤，但百足之虫死而不僵！
那些逃走的残兵败将，那些吃了大亏的盟友，势必反扑！
会长一个人是顶不住的！
一旦会长出了事，你们又该如何应对？
你们是想各自为战，被人像撵兔子一样一个个宰了销号，还是想跟着战痕这艘大船，继续吃肉喝汤，甚至...一起摸摸那贵族的门槛？”
刺二猛然举起拳头：“吃肉喝汤！”
盾四跳着脚喊道：“我要当贵族，我要跟冬青平起平坐，区区手下也敢剁我手脚！”
“我有家人孩子要养，我要赚更多的钱！”
“我特么生了三个儿子，我得给他们铺路，我......也想成为贵族！”
在下山虎的心腹和战痕老人的带动下，所有人的情绪都被调动了起来，挥舞着拳头高喊，甚至一些平日里很冷静的人，也在气氛的带动下热血沸腾起来。
“那就......把你们现实中的身份告诉给我吧！”

# 第1135章 铸造铁律

“好！”
“嗯？”
“什么？”
“我没听错吧？”
“这本来就担心现实中的安全，现在却让我们透露现实中的身份？”
“这是上下一心，还是上下一网打尽啊？”
除了一些脑子实在是反应慢的，其他人听到狼幽欢的话一个个就差跳起来了。
前一刻刚说可能会暴露身份从而现实中受到威胁，下一刻就让所有人报出现实个人信息！
这不是让他们主动往火坑里跳吗？
狼幽欢伸出一只手向下压了压，竟然神奇的让场面安静了下来。
众人自己也闹不清楚，为什么会这么配合，只觉得岩石上站着的那位脸色淡黄的女人身上，散发着一股令人信服的气息。
甚至有人瞬间升起一股‘此刻是不是应该跪下比较合适’的错觉。
狼幽欢淡淡的声音响起：
“只有这一个办法，才能让你们真正的拧成一股绳，将每个人的力量合在一处，无论是冬青也好、伯爵六子也罢，都无法撼动你们分毫。
前一刻你们还是一盘散沙，下一刻你们就是一只攥紧的拳头。
至于你们担心的个人信息暴露问题，其实反而会成为你们的倚仗！
一个人面对冬青之流，的确轻易就会被其捏死！
可如果是607人呢？
607人还只是暂时的，明天也许是800人，后天也许是一千人，一万人！
而更重要的是，你们并不是普通人，而是尸山血海中杀出来的斗士！
无需谦虚，对比那些只知道刷怪、挖矿、采草药的常规玩家，你们有着太多的优势了。
不，哪怕对比你们修罗星所谓的精兵，你们的优势依然存在。
冬青的手下和黑袍会也算得上是精锐了吧？
固然我们占了偷袭的便宜，但人数上却少了近一倍，可结果如何？
我们只牺牲了近百位兄弟，而冬青残兵七百人全灭，黑袍会落荒而逃。
这就是团结的力量！
并且，这还不是战痕和你们的上限！
会长大人已经为你们铺好了晋升之路，你们之中会出现亚圣、圣者，甚至未来还可能诞生圣王！
之前的战利品之所以更改分配比例，就是为了让这条路更加顺畅。
让你们报出个人信息，也是为了让你们真正的成为战痕这艘巨舰上的一员，而不是随时可以抛弃的炮灰！”
狼幽欢慷慨激昂的发言后，根本不给众人仔细思考的时间，突然伸手指向场中一块不知什么时候立起来的石柱。
“是想继续当个蝼蚁，还是想为了自己和家人的命运拼一把，选择权在你们。
愿意真正成为战痕一员的兄弟，请前往柱子左边，你们将获得双倍奖励，并且拥有晋升亚圣名额的优先权。
不愿意的请前往柱子右边，你们可以带着现有的战利品离开。”
狼幽欢话音刚落，下山虎就扛着大剑走到了柱子左边，紧随其后的自然是黎雾。
随后与战痕牵扯最深的各职业前几序号的成员也走了过去。
有心性保守的人想要选择离开，却不敢当出头鸟。
人都喜欢从众，修罗星人也不例外，眼见柱子左边的人越来越多，那些拿不定主意的人不由自主的走到了柱子左边。
直到大半人员去往了柱子左边，才有人低着头快步走到柱子右边，不敢看其他人。
有人带头了，柱子右边也开始上人了。
到最后，选择跟战痕绑定的人有517人，选择就此退出的有76人。
狼幽欢静静地看着一切，直到最后一人来到柱子左边后，眼中突然变得冰寒！
“战痕重铸，第一道命令！
杀光这些要拿着你们的战利品离开的叛徒！”
“什么？”下山虎猛然抬头，不敢置信的看着狼幽欢。
狼幽欢淡淡的看着下山虎，脸上露出一丝残忍的笑容：
“怎么？会长大人不忍心？
不忍心杀你连姓甚名谁都不知道的陌生人？”
下山虎瞳孔猛地一缩！
别说姓什么了，就连游戏名都不知道，可不就是陌生人吗？
下山虎下意识的握紧了剑柄，可还不等他动作，那边在狼幽欢下令就仓皇而逃的76人中，惨叫声已然响起。
“啊~”
“法一！你不得好死！”
“臭娘们，你好狠毒啊！”
“......”
黎雾面无表情的举着法杖，一枚枚硕大的火球收割着不久前还并肩作战的‘兄弟’。
“哦呵！哦呵！”
这种事自然少不了好战分子克鲁鲁，逃跑的人群中已经有人脚碎翻到了。
下山虎猛然一声长叹，飞身而上，门板似的大剑抡出一道道寒芒，滚烫的鲜血沾满了脸颊。
“杀啊！不是战痕的人，凭什么拿着战痕的战利品走！”
盾四举着盾牌，怪叫着朝着那些‘叛徒’追去。
刚刚还不知所措的众人，也似乎像是得到了信号一般，疯狂的杀了出去。
他们本就是强盗、鬣狗，良心也许会有，但绝对不多！
76人，连反抗的余力都没有，就被淹没在人群中，除了临死前咒骂两句外，没有任何收获。
结束了一切后，下山虎提着大剑，大踏步的走到狼幽欢面前。
“幽女士，为何非要如此，如果你事先就以此为要挟，这些人未必会选择离开。”
“你应该称我为军师！”狼幽欢直视下山虎的眼睛：“这些人死的并不冤，他们的下场，将会为战痕铸造出最坚实的铁律！
背叛战痕者，杀无赦！”
下山虎的拳头握了又握，沉默半晌后躬身一礼：“军师无错，是我矫情了。”
见此场景，冷眼旁观的黎雾脸上又挂上了憨厚的笑容，慢条斯理的用法杖敲了敲鞋底的泥土。
虽然枉死了76个“至亲兄弟”，但也终究是将战痕这团散沙给捏实了！
有现实身份的绑定，战痕这把刀就能指哪打哪，然后滚雪球一般越滚越大。
接下来就是具体实施了。
很简单，各队长用最短的时间内交叉收录信息，不给其他人弄虚作假的时间。
线下视频对话，手持身份信息，活脱脱的‘校园’贷。
而各级队长的验证，则由下山虎亲自操刀。
只是最后出现个难题！
下山虎跟黎雾大眼瞪小眼，整个世界都仿佛安静了下来。

# 第1136章 强者的标配

“法一兄弟......你的联系方式？”
下山虎有些尴尬的看着黎雾。
人家各级队长都主动过来与下山虎一同下线汇报信息，就法一这个统领，跟没事人一样靠着一块石头打瞌睡。
这所有人的信息已经记录，就差他时，下山虎有些无奈的找了过来。
黎雾一脸不好意思的笑道：“没有，我之前一直住在山里，没信号，用不上传讯机。”
“额，那兄弟现在买一个，或者用公共传讯机跟我视频，将个人信息记录一下也行。”
“这个......我身份凭证早丢在山里了，就算视频，您也只能看到我这张脸。”
“......”下山虎看着黎雾一副人畜无害的脸，后槽牙都酸了。
这种鬼话，真就只能糊弄鬼！
下山虎一时间有些骑虎难下，总不能跟他最看好的潜力股翻脸吧？
黎雾也是气人，一副憨憨的表情挠了挠后脑勺：“那...我走？”
克鲁鲁适时跳上了黎雾的肩头，小扳手比比划划的好不吓人。
薇薇安也走到了黎雾身后，剑未出鞘，却寒芒乍现！
下山虎无奈的凑近黎雾，小声嘀咕道：
“兄弟，你这么搞让我很尴尬啊！以军师跟你的交情，肯定事先告诉你了，不然你之前下手也不会那么快。
可你现在这样，我怎么跟其他兄弟交代啊？”
黎雾看着下山虎的眼睛，缓缓收起了笑容，沉默许久后才轻声说道：
“到了如此时候，我也不瞒虎哥了。
我不告诉你，是为了你和战痕好！
我的身份有些特殊，甚至无需冬青报复，就可能引来天大的祸端。
不然，您以为我真喜欢待在山里与妖兽为伍吗？”
下山虎虎目圆睁，忍不住伸出手指往天上指了指：“难道兄弟是......”
黎雾忍不住笑着打断下山虎的猜想：“不用瞎猜，没那么离奇，就是上一辈得罪了一位天王，导致家破人亡，一家八口死了六个，仅剩刚出生的外甥与我相依为命。
虎哥放心，我知道哪个天王与我有仇，可那天王却不知道我。
我既想报仇，又不想外甥无依无靠，所以在积蓄到足够的力量之前，我不会生事，自然也不会为战痕带来不必要的麻烦。”
下山虎神色急速变化，似乎在权衡利弊，久久不曾开口。
“其实，留下一个神秘，未必是坏事。”
狼幽欢终于开口了：
“未来的情况会如何，谁也无法完全预料！
我记得法一身处你们修罗星所谓的蛮荒北地，当未来无法挽回时，北地和法一也许就是会长最后一条退路或王牌。”
下山虎神色一动。
军师的话不无道理！
法一看样子躲藏的不是一天两天了，现实中认识他的人都少，更别说游戏中了。
而连他这个会长都不知道法一的真实身份，战痕的敌人又如何可知？
万一像军师所说，未来出现不可收拾的情况，他真没准沦落到跟着法一进山下场。
下山虎扫了一眼不远处集结的成员，低声说道：“法一兄弟不想说就算了，不过兄弟还是得跟哥哥演个戏，维护一下哥哥的面子。”
“自是应当。”
黎雾笑容满面的点了点头，随后与下山虎一同下了线，看起来就像去现实里验证信息一般。
等二人再次上线后，下山虎搂着黎雾的肩膀，有些苦恼的低声说道：
“还有个麻烦事，破浪军的个人信息没办法用传讯机传给你这个统领，回头我一个一个给你背下来，你记一下。”
黎雾摇了摇头，脸上再次带上了那股憨厚劲，笑呵呵的说道：
“虎哥不必告诉我，破浪军是战痕的，而战痕是...是虎哥的，控制破浪军的法门，只需握在虎哥手里就行。
只要虎哥不撤掉我统领之职，破浪军自然可以受我控制。
这也算是兄弟另...另一种形式上的投名状吧！”
下山虎忍不住又拍了拍黎雾的肩膀，眼中再无对法一不肯透露个人信息的不满。
战痕上下的个人信息，就是控制战痕众人的一把钥匙。
法一不要这钥匙，自然就说明了对战痕的最终权利没有野心。
至少，短时间内没有。
而他也就可以放心的给予法一更多的权利和扶持，不用担心法一晋升亚圣后威胁他的会长之位。
终于，战痕上下‘拧成了一股绳’，也到了继续前进的时候。
游戏里暂时没了冬青子爵府的威胁，战痕再次以战养战朝着第十七层而去。
也同样因为没了冬青的威胁，战痕终于可以进入NPC营地。
一路而来的战利品总算是处理掉了。
‘背景微妙’的狼幽欢又给战痕添了一个喜讯。
在整个无尽深渊都能排的上号的圣塔商会，与战痕达成了战略合作。
今后战痕所有出售给圣塔商会的战利品都可以按市场收购价的110%结算。
而从圣塔商会购买的所有物资，也都可以打9折。
这一出一进，让战痕节省不知多少开支，也让狼幽欢军师之名彻底立住了。
战痕钱包鼓起来后，招起人来也更加顺畅了，甚至都不怎么背着人了。
战痕进入第十六层后，再次兵分两路，从一个营地杀到另一个营地，各级队长游走于酒馆、佣兵大厅，以强盗特有的眼光，寻找着各种杀才，许以重利收入战痕总军或破浪军中。
更因为狼幽欢这位特殊的军师存在，战痕招起人来也不再局限于玩家，NPC也成了战痕的招揽对象。
而且NPC用起来更加顺畅，都不用像玩家一样提供个人信息，毕竟......命只有一条。
黎雾也不曾闲着，反而比所有人都要忙碌。
在其他人待在营地休整的时候，黎雾就会借机悄悄出去搞事情。
蓝星魔头自然不能长时间不露头，不然修罗星很快就会再次将精力放在其他蓝星玩家身上。
黎雾借着雷霆急速，返回第十五层，开始对修罗星在无尽深渊中建立的玩家营地下手了。
一连摧毁了三座玩家营地和一处资源点后，黎雾没来由的感觉到一股心悸。
这种感觉非常微妙，并非感受到附近有什么威胁。
黎雾皱着眉头仔细感应，却毫无所获。
这不会是传说中的第六感吧？
传说中，强者的标配！
只是不知这感觉来自何处！
是现实中要出事，还是游戏里要出问题？

# 第1137章 脸多少钱一斤？

黎雾的心悸感越来越强烈，仿佛无形冰锥抵在后心。
不敢耽搁，连战利品都没有收集，就迅速离开了此处资源点，直到来到一片骨刺石林，一边藏在阴影中休息，一边试图压下这股莫名的不安。
也不知道是不是心理作用，这股不安随着他吃饱喝足消失了。
“不对劲…”黎雾眉头紧锁，手指无意识地在腿上敲击。
圣塔给的资料中，并未显示周边有强大到能威胁他的存在，但这种奇怪的警兆绝非空穴来风。
“不行，宁可信其有不可信其无，这第十五层不安全，不是有什么强大的怪物出现，就是有什么可以威胁到我的敌人在针对我。
没准是那修罗第一天王烬，准备亲自对我出手了。”
克鲁鲁舔着手指上残留的蜂蜜，笑嘻嘻的说道：“主人干了这么多坏事，如果克鲁鲁是那个第一天王，早就来找主人的麻烦了！”
一直保持警戒的薇薇安转过头来，轻声说道：
“主人，属下对此似乎有所耳闻，有些强者可以预感到一丝未来，并非时间法则，而是一种预见能力。
也许主人的实力已经触摸到了这种能力。”
“预感、预见？不是时间，那难道是命运法则？”
“应该也并非是命运。”
“嗯，那就不管是因为什么法则了，咱们先回第十六层再说，反正时间也差不多了。”
黎雾一个闪身来到天空，风驰电掣般朝着第十六层入口区域而去。
克鲁鲁和薇薇安则暂时留在了这里，静待黎雾召唤。
领悟雷霆急速后，别说薇薇安还没恢复亚圣境界，就算是克鲁鲁都跟不上黎雾的速度。
很快，黎雾就来到了通往第十六层的通道区域。
谨慎起见，黎雾这一次没有莽撞的在天空乱飞，而是使用了圣塔佣兵团的手段，召唤出了空间沙虫带路，顺利的找到了空间通道。
也......找到了让他心悸的根源。
通道前方弥漫着硫磺烟尘与能量乱流，如同被一只无形巨手撕开了一道狭长的裂口！
没有惊天动地的巨响，只有一种令人窒息的死寂。
一道身影，在那裂口中一步踏出。
此人身形并不特别高大，长的还有点猥琐，身上穿着一身颜色暗沉圣王战甲，样式古朴却透着一股凶兽般的煞气，显然已经超脱了史诗级范围。
雪白的头发与白色的眼眸已经表明了一部分身份。
黎雾神色稍显凝重，但更多的却是疑惑。
因为他能感觉到对方的强大，但强的有限！
应该有天王级的实力了，但绝不可能带给他什么心悸之感。
甚至现在面对面了，他还能生出一股可以战而胜之的预感。
当然，这预感的主要来源是对方的长相。
不是烬！
那人冷冷的看着黎雾，淡淡的问道：“无敌可爱团？”
“不是，你认错人了。”黎雾想都没想就回了一句，随后就想绕过此人进入空间通道。
都有人堵了，谁特么跟你说没用的，万一人不止一个呢？
这种情况倒也不会令他意外，毕竟但凡有点脑子，都知道应该让人守着空间通道守株待他。
修罗星这一步棋，都下晚了。
那人显然没想到黎雾这个蓝星第一人会这么没排面，赶忙身形一闪，好悬没让黎雾绕过去。
“你就是蓝星无敌可爱团，真名黎雾，我是修罗大天王麾下小厮，乌所卫！”
“哦，久仰......”
黎雾顺嘴回应，话还未完，身形已经一个闪现来到了乌所卫身侧，手中黑煞斩向了乌所卫的脖颈：“......大名！”
乌所卫人都是懵的，慌忙举剑挡在身前，下一刻就觉一股巨力传来，身体倒飞了出去。
堂堂蓝星第一人，好不要脸！
这句话，乌所卫没喊出来，因为黎雾的长剑已经再次袭来，根本不给他说话的时间。
甚至随着黎雾脚下一跺，一片雷光电的他直抽抽。
乌所卫也顾不上装逼了，手中一枚紫色的圆珠被他用力捏碎。
黎雾直刺乌所卫咽喉的黑煞突然一顿，下一刻身形猛然倒退。
样子依然是那些许猥琐的样子，可眼神却截然不同。
那是一双怎样的眼睛！
带着一种视万物为蝼蚁的傲然与对黎雾的好奇！
烬！
或者说，是烬以乌所卫的身体为引投注的分身！
果然，这厮竟然真有召唤烬的办法。
黎雾一听乌所卫自爆身份，就知道那股心悸来自谁了。
可惜这小厮太不要脸了，才第二招就召唤‘大魔王’了，压根不给他提前扼杀的机会。
“找到你了。”
烬的声音沙哑，带着一股玩味，就像发现什么新奇玩具一般。
黎雾突然收回了想要往后迈的腿，脸上也带上了一丝玩味：
“看我这脑子，差点没反应过来，你只是一具分身。”
“哦？看来你很有自信啊！已经成长到想要击杀我的分身了？”烬一脸惊喜的看着黎雾，完全没有一丝来自阵营失利的愤怒。
“呵，别说你还没晋升圣王，就算是圣王了，你的分身也超不过圣者级，杀你如杀狗！”
“好自信！”烬猛地一拍巴掌，“看来能尽兴了，也不枉我给小乌子准备了一身传说级装备。”
“一身传说级？”黎雾一脸贪婪的上下打量了一下。
“还不止呢，看到这战甲了吗？神话级的！
我听说你的武器是神话级的，生怕不够公平，打的不够尽兴啊。”
“好好好！你这战甲一看我就能......”黎雾一脸张狂，可话还未说完，突然神色大变，看向烬的身后失声惊呼：
“修罗皇弑神！”
“嗯？”烬下意识的转过头去，随后就意识到上当了，再转头时，黎雾的身影已然快冲进深渊通道了。
烬是万万没想到，堂堂蓝星的‘皇’，竟然耍如此幼稚的手段！
而更无语的是，他竟然上当了！
“靠！你要不要点脸！”
“要啊！多少钱一斤，回头你邮给我，可以到付......”
黎雾还真回应了烬，只是声音传来时，他已经踏进了空间通道。

# 第1138章 比拼什么？

“狗东西！你别跑！”
烬再也无法维持他玩世不恭的表情了，炸了毛一般，边骂边冲进了空间通道。
一阵空间传送的晕眩过后，映入烬眼帘的是一把黑色长剑与一把手指长的小刀，还有地面上斩来的一道惊天剑气！
可惜被偷袭的目标是立于修罗星十大天王顶点的存在，哪怕只是一道分身，也同样具备了修罗大天王的一切战斗天资。
烬随手一剑就荡开了黎雾的黑煞剑，另一只手轻轻一点就拨开了克鲁鲁偷袭的小刀。
薇薇安从地面斩过来的剑气，时机、角度、速度，都妙到极点，却被烬抬脚一道灵气湮灭无踪。
这不止是因为薇薇安的实力没有恢复，更多的是烬那无与伦比的反应力。
就连黎雾一脚踏出的雷霆之怒，也被烬一声暴喝激起的声波抵消，没有造成任何伤害。
这天资，已经远远不是蓝星职业玩家所谓的神经反色能力所能概括的了。
“哇！坏家伙好厉害！”
克鲁鲁小手一抬就在空中召唤出几个树人挡住了烬的视线，主仆二人调头就跑。
地面上的薇薇安也如离弦之箭般，朝着相反方向而去。
“破！”
烬一声喝出，几个树人瞬间化作碎片。
明明树人不会飞，下一刻就会掉下去，烬却偏偏选择了轰碎，显然是气着了。
烬眼睛死死盯着黎雾的背影，脚下一股无形的波动，身形以超脱肉眼的速度追了上去。
感受到身后灼灼逼人的气息，黎雾神色空前的凝重起来。
他的雷霆急速，竟然无法甩开烬的追击。
克鲁鲁也有些炸毛了，一手抱着黎雾的头盔，一手朝着身后疯狂扔空间屏障，想要减缓烬的速度。
可烬似乎可以看到那无形的屏障，总是差之毫厘的躲开掉，并速度不减。
克鲁鲁见状，伸着小手气鼓鼓的酝酿起来，小脸随之变白。
一道巨大的无形屏障被她憋了出来，挡在了烬的身前。
烬终于避无可避了，眼中寒芒一闪停下身形，手中长剑猛然斩下！
可以称王的空间法则，在烬的剑下，似乎成了纸壳，一剑就劈成了两半。
虽然减缓了烬的一些速度，可克鲁鲁的空间之力也消耗的差不多了。
克鲁鲁有些急了，脑电波疯狂转动：“主人，怎么办，这家伙好厉害，要不克鲁鲁去挡住他吧，反正克鲁鲁也不怕死。”
黎雾沉稳的声音在克鲁鲁脑中响起：“沉住气，他还没强到让我把你当挡箭牌的程度，一切才刚刚开始而已。”
克鲁鲁瞪着大眼睛把小脑袋贴到黎雾的脑袋上，感受着黎雾的想法，眼睛越瞪越大。
妈耶！
主人跑成这样了，竟然还惦记人家的神话战甲呐？
黎雾压根都没想真的逃跑！
修罗大天王的确强大到令他生不出任何胜算！
但，前提是大天王的真身过来，等级境界压制下，黎雾自然想不出如何能胜。
毕竟他最拿得出手的就是各种碾压，一旦被碾压了，就不太好整了。
可来的只是一道分身，境界虽然高他一阶，但法则之力却只有一道。
从刚刚的交手来看，烬的这道分身应该是声之法则。
黎雾之前倒没遇见过，不知道具体情况，所以才一路逃窜，希望更多的了解对手。
不愧是修罗大天王，果然不是其他天王所能相提并论的，就是脑子......
怎么说呢？
不笨，但也不太聪明！
或者说是在那玩世不恭中埋藏着些许天真。
估计是一路太顺风顺水了，亦或是武痴共同的毛病，像亚朵米尔一样没接触过太多人心。
而跟亚朵米尔不同的是，烬太狂了！
虽然他有资格狂，但也因为狂，势必会少了许多耐心。
黎雾就是在等烬失去耐心，彻底烦躁起来。
躁起来了，破绽也就来了！
同时也在拼耐力！
他就不信，往别人身上投影，甚至是往玩家身上投影，会没有一点限制。
（补字数中，一会刷新一下吧~）

# 第1139章 黎雾的隐藏天赋

论修行天赋、论战斗天资，黎雾虽谈不上泯于众人，但跟真正的天骄比起来连望其项背的资格都没有。
可论战斗经验和临场判断，黎雾绝对是站在金字塔尖尖上的存在。
蓝星Online，让所有人拥有了身临其境般的战斗体验，但战斗与战斗之间却有着天差地别。
无论是杀怪还是杀人，死在黎雾手上的个体数量，已经无法计数，就连大概都无法形容。
哪怕去掉那些没有智力的数据怪，依旧是个让人闻之色变的数字。
单单修罗星玩家，直接死在黎雾手中的恐怕就已经有十几万人。
而这近十几万人，可不是什么阿猫阿狗，哪怕现在刚进入无尽深渊的修罗玩家，在亿万修罗星人中也算佼佼者了。
更别说还有蓝星玩家和无数智慧NPC了。
以下的比喻可能不太恰当，可也算能够从侧面说明一些问题了。
白起，一生征战37年，斩敌百万，其中更有坑杀40万俘虏的骇人之事，得称杀神！
可这其中白起手刃的又有几人？
黎雾没有白起的智计无双，唯有‘亲力亲为’！
玩家不会死，可能会让黎雾真正的杀人数打了些折扣，可那些死在黎雾手上的NPC呢？
只是保护小王子一战，直接死在黎雾手中的NPC叛军就超过五万。
指挥大军杀敌百万的将军可称杀神，那亲手杀敌百万呢？
白起用了37年，而黎雾呢？
所有人都认为黎雾是靠属性碾压，甚至黎雾自己都是这么认为的。
可事实上，属性碾压赢不了一切。
万人战阵中，有着太多的不确定性，其中隐藏着可以让黎雾感到困扰的技能和天赋不知多少。
以前，黎雾还需要时刻小心应对，而现在，黎雾之所以对此不太重视，并非他狂了，而是对意外的反应已经化作了本能。
哪里递出或射过来的有威胁的攻击，黎雾早已不需要思考，战斗的本能就第一时间将威胁扼杀。
举个例子，就好比混战之中，有人在黎雾背后射出高破甲的箭矢。
若是在黎雾还在十二生肖城时期，他还得溜个大圈，找一找这个人的方位，想一想该怎么搞。
而现在的黎雾，身体比他的脑子动的更快，在箭矢命中的一瞬，他就已经本能的用出最合适的攻击将这威胁斩灭了。
甚至反杀结束了，黎雾才会突然想到，“刚刚好像受到威胁了唉，我反应可真快！”
也许，无数次的战斗，激发出了他不为人知的隐藏天赋。
只不过是灵魂附体偶尔的一次的细微排斥，就连烬都不认为这有什么问题。
可就是这一瞬，黎雾就已经本能的抓住了，甚至大招全开孤注一掷。
突如其来的变故，让烬有些措手不及，哪怕是绝顶的战斗天资，也没办法躲开所有的攻击！
可事情也并未如黎雾所愿！
剑气四溢，天地色变！
只不过一眨眼的功夫，小安琪三道身影同时捂着手腕急退。
天空之上还要施展魔法的狼幽欢，腰间一道剑气滑过，血量暴降，不得不拉开距离。
而冲的最猛的克鲁鲁，小脑门上出现一个血窟窿，施展大招后仅剩的40%血量瞬间清空，身体直挺挺的掉了下去。
黎雾眼角狠狠的跳了一下，脖颈上狰狞的伤口血水飙射。
好在他及时想起克鲁鲁可以复活，眼神平静了下来。
这就是站在十大天王顶端，整个修罗星一人之下的存在，哪怕措手不及，依旧爆发出了难以想象的回击。
而烬再神，也不可能安然无恙。
三个小安琪只有一个命中，虽然是背刺加要害攻击，却只收走了烬不到5%的血量。
克鲁鲁的生命之剑是实打实的伤害，让烬的血量猛的一降。
黎雾的雷霆闪烁掠过了烬的身躯，黑煞刺中了烬的后背，白煞砍中了烬的肩膀，三道攻击触发了五重切割，可惜毒素攻击免疫，不然烬的血条肯定能清空。
“破！”
烬一声怒喝，可怕的冲击波将黎雾震飞了出去，顺带着还有一个身穿黑色战甲，鬼鬼祟祟刚把剑捅出一半的壮汉。
龙耀终归是跟黎雾配合的少了，召唤过来后慢了半拍。
抬手召唤出一头小山般的巨型狮子和一个面容娇媚人身鱼尾的鲛人。
巨狮凌空扑向了上空的狼幽欢，可怕的气势逼得狼幽欢眉头微皱身形急退。
圣者级巨狮，眼中的戏谑与烬如出一辙，已经视狼幽欢为口中吃食。
圣者级的鲛人咧嘴一笑，露出狰狞可怖的尖牙，手持长戟就要杀向黎雾。
九道瘦小的人影重重叠叠的拦在鲛人身前，龙耀也举着大剑从侧面砍向了鲛人。
黎雾担心狼幽欢吃亏，黑煞急速朝着巨狮追去，随后一个闪现冲到烬的身前。
“倒是有些手段，可惜还杀不了我。”烬长剑一横，架住了黎雾的刀剑，瞄了一眼下方，咧嘴笑道：“一不小心把你最强的辅助给杀了，要不要等她复活回来咱们再战？”
回应烬的是黎雾的原地雷霆跳跃！
电光闪烁下，烬的身体突然消失，下一刻已经拉开了数十米的距离。
“你的攻击果然古怪。”
烬歪了歪脑袋，身上猛然爆发一股金光，显然也开了大，随后长剑横在眼前，手指轻轻一弹。
“嗡~”
一道细不可查的音波在烬周身环绕，形成一股奇特的力场，仿佛光线都有些扭曲了。
黎雾一脚踏出的雷霆之怒，电光竟然绕过了烬的身体，没能对他造成任何伤害。
果然强的可怕，黎雾差点就想调头跑了！
要不是烬已经残血的话！
孤注一掷的偷袭和克鲁鲁的牺牲，并没有又怎会是无用功。
哪怕烬一身传说，甚至还有神话级战甲，血量也绝对不足一半了。
这要还跑，黎雾干脆抹脖子算了，省得给蓝星丢脸！
烬音波类的法则虽然抵消了雷霆伤害，但阻碍不了黎雾雷霆法则带来的速度。
配合狂暴急速，黎雾哪怕不用闪现，在其他人眼中也如同瞬移一般。
烬追了一路，速度自然也不慢，毕竟等级境界在那放着。
只见空中雷霆闪烁，音波轰鸣，却不见人影，只有兵器相交迸射出来的密集火花，揭示着这场战斗如何的激烈。

# 第1140章 碎魂刺

“你的雷霆法则倒是不错，可惜并非是你自身领悟，明明阶位更高，却突破不了我的音之法则。
你的速度确实出乎意料，竟然超过了一般的圣者，可惜在我这里占不到优势。
战斗水平也还不错，就算在九大天王中也可排在前三。
这一点倒也与资料中的不太相符。
难缠的还是你这个古怪的天赋，竟然可以额外产生如此高额的伤害。
想必你能成为蓝星第一人，与这个古怪天赋有很大的关系。
可惜小卫子这副身体的出生天赋是灵力消耗减半，对上你这天赋吃亏太多了。
如果是我本体的天赋，方可称为公平。”
烬的声音带着穿透空间的震颤，清晰地传入黎雾耳中，语气中满是戏谑。
黎雾满脑袋黑线的一捅向烬的腰子，却被烬扭身躲过，并一剑直刺黎雾咽喉。
黎雾很自然的偏了偏脖子，同样躲开了烬的还击，左手白煞横掠，与烬的长剑撞到一起。
火花迸射间，二人再次拉开了距离。
“本以为修罗大天王多么英雄盖世，却想不到是个碎嘴子。
而且嘴皮子比手里的剑还硬！
打了这么久，我可没吃什么亏，反而你的血条恐怕要到极限了吧？
哦，不对，不打开面板看不到自己血条了，但你应该能感受到身上的生命力不足了吧？
都快被打成狗了，还死鸭子嘴硬！”
烬再次架开黎雾的刀剑，躲过黎雾突如其来的雷霆闪烁，眼中毫无对自身血量的担忧。
如黎雾所说，他能感受到自身生命力，或者也可称为气血的严重不足，如果用血量来算，恐怕已经不到20%了。
反观这无敌可爱团，身上气血浓烈，恐怕还有50%以上血量。
烬的神色依旧没有任何慌乱，笑道：
“有一点忘提了，你这防御和血量有够厚的，你们蓝星的系统奖励全被你吃了吧？
啧啧啧，倒真是有些浪费了。”
“死鸭子嘴硬！”
黎雾不屑的撇了撇嘴，再次发动了攻击。
趁你病要你命的道理可用不着别人教！
烬嘴上说的潇洒，眼神却有不同，明显凝重了许多。
虽然这只是一道分身，就算被灭，也花不了多长时间就能重聚。
可不代表他就甘心阴沟里翻船。
这说出去都不好听啊！
烬收起了玩弄之心，躲开黎雾几次攻击后找到机会再次拉开距离。
周身环绕的音波力场猛然收缩，凝聚在剑刃之上。
那柄古朴的长剑发出了令人灵魂都感到震颤的嗡鸣！
碎魂刺！
一道近乎无形的锋芒，以难以想象的速度，无视空间距离，瞬间刺向黎雾的眉心。
这是烬以音之法则结合修罗星战法领悟的杀招。
一旦命中，不仅身体受到伤害，灵魂也将遭到重创。
物理伤害好扛，灵魂伤害才是要命的。
如此激烈的战斗中，灵魂受创神魂不稳，人都傻了还谈何战斗。
好不容易碰到个能让他打的开心些的，烬其实也不想用出这样的杀招。
可谁让无敌可爱团这厮不讲武德，非要玩偷袭呢？
他血量不足，想玩也玩不下去了啊！
唉，终究是游戏世界限制太多，让人不爽啊！
剎那间，烬想了许多，眼中满是可惜。
盾墙！
面对如此杀招，黎雾竟然没有躲闪，而是开启了盾墙硬顶。
这让烬更有些无语。
刚才战斗表现挺好的啊，现在怎么蠢了呢？
这么明显的神魂攻击，黎雾竟然选择了硬扛！
虽然他不认为黎雾能躲过他的这招，可你至少也得尝试一下吧？
难道，这家伙没碰到过有灵魂技能的怪物？
“啊~”
碎魂刺准确的命中了黎雾的额头。
虽然有盾墙和自身超高的防御，让他避免了碎颅的命运，只是脑门开了个有些狰狞的血口。
可那神魂攻击却不是防御力高就能减免的。
实打实的神魂伤害，让黎雾捂着脑袋发出惨绝人寰的嘶吼，摇摇欲坠的差点从空中跌下。
烬叹息着摇了摇头，扫了一眼其他方向陷入胶着的战斗。
“唉，真是难得的对手，人厉害，宠物也厉害，假以时日必然能让他的本体也快乐快乐。
可惜了，既然答应了提前解决这个麻烦，总不好食言，不然小卫子又该恶心人了。”
烬一脸可惜的闪身来到黎雾身前，手中长剑灌满了灵力，猛然斩下。
“嚓~”
骨头被劈开的声音清晰可闻！
烬的双眼直勾勾的看着近在咫尺的手和漆黑如墨的剑刃。
头上传来的剧痛，让他的眼神充满了不可置信。
眼睛转动，对上了黎雾狡诈的眼睛。
“你...有防御神魂攻击的手段？”
“没有啊！”黎雾咧开的嘴分外狰狞。
“那你......”烬有些疑惑的问道。
“哪来那么多问题！”
黎雾手中长剑一抖，切入烬脑门的剑刃一震。
他没有神魂攻击，却有入脑攻击。
神魂伤害哪里有物理脑损伤的伤害高~
烬的眼神失去了生机，直挺挺的跌了下去。
黎雾飞身而下，一只手忍不住按了按太阳穴。
防御神魂攻击的手段，他自然没有！
可承受神魂伤害的经验却是实打实的。
不能说免疫神魂伤害吧，但这种程度的伤害，却不可能让他分心分毫。
黎雾自然感受到了那股灵魂波动，但同时也察觉到了烬身上那声波力场的消失。
就在这剎那间，黎雾本能的做出了最优的应对。
没想到效果出奇的好，这烬竟然傻了吧唧的以为他被打懵了，直挺挺的就来到他面前补刀。
这要是还能让烬躲开，黎雾这一路杀伐可就真白玩了。
一脚雷霆之怒，让失去声波力场的烬被电的一颤，顺势一剑劈进了烬的脑袋。
克鲁鲁还没复活，黎雾自然只能亲自扒装备。
不过黎雾可比烬有经验的多，落地的刹那又给烬的尸体补了一剑一脚，确保他死的不能再死。
可就在黎雾摸向战甲的卡扣时，尸体上的战甲竟突然飞了出去。
一股精神波动裹挟着战甲，以惊人的速度冲天而起。
烬竟然还没死！
不，应该说他的分身投影还没死，彻底死去的是乌所卫的游戏角色。
黎雾哪能让到嘴边的鸭子飞了，雷霆极速直朝那神话战甲追去。
烬的分魂虽然没有彻底被灭，但没有可承载的身体，实力甚至比不上亚圣。

# 第1141章 神话战甲到手

看着那裹挟着神话战甲的微弱精神波动急速逃窜，黎雾眼中凶光爆射。
煮熟的鸭子，还是神话级的鸭子，岂能让它在眼前飞了？
雷霆急速！
没有丝毫犹豫，黎雾周身电光轰然炸裂，整个人化作一道撕裂空间的紫色雷霆，速度瞬间飙升到极致，直追那逃窜的灵魂光团和战甲。
风压在他身侧形成尖锐的呼啸，下方的骨刺石林都模糊成一片流动的灰影。
烬的分魂只剩下最后一点残念，速度自然不及黎雾，距离肉眼可见地拉近！
“混账！你敢！”烬残魂的精神波动剧烈震荡，似乎有些气急败坏。
他从未想过，自己堂堂修罗大天王，哪怕只是分魂，竟会被一个尚未踏入圣者的蓝星玩家逼到这等地步！
神话级装备不比其他，就算是他也只有这么一件而已。
“有何不敢？杀了你的人，扒你的甲，天经地义！”
黎雾狞笑回应，左手五指张开，掌心雷光汇聚。
像这种精神、灵魂之类的目标，可挡不住他的雷霆，也许还有额外的伤害加成也没准。
一道自创掌心雷，朝着战甲射去。
让人意外的是，一头巨大的狮子突然出现在雷霆暴射的路径上。
电光闪过，巨狮金色的毛发分外蓬松，还有缕缕青烟冒起，但并未受到致命的伤害。
没想到烬分身的残念竟然还能召唤宠物。
圣者级宠物，等级超过80级，显然不是那乌所卫的宠物。
黎雾心念一动，感受到狼幽欢精神状态良好，显然并没有在这巨狮爪下吃什么亏。
对了，还有一个鲛人！
黎雾刚想到，那鲛人就已经出现在了巨狮的头上，像戟又像叉的武器朝着黎雾射出一道水箭。
黎雾有心试一下威力，没有躲闪也没用剑，抬脚踢了过去。
感受到轻微的生命流逝，黎雾不禁撇了撇嘴。
圣者级的宠物，才勉强破他的防，真不算惊艳。
其他方面，烬的确风骚，可宠物方面，显然没他命好。
黎雾手掌一抬，狼幽欢与龙耀出现在身旁。
额，小安琪没过来！
因为中间商克鲁鲁嘎了~
黎雾微微有些尴尬。
论综合能力，克鲁鲁绝对独领风骚。
就是......太拼了！
估计是最近扮演‘莽撞的小地精’习惯了，来回切换没适应好。
黎雾的确在霎那间传递了“全力”二字，可没让克鲁鲁‘玩命’啊！
也不想想对手是谁，上来就是一个生命之剑，直接把自己搞残了，结果让人一剑就给收拾了。
眼见着那战甲就要飞没影了，黎雾一个横向闪现加雷闪接雷霆闪烁绕过了一狮一鲛，朝着战甲追去。
巨狮和鲛人赶忙扭头朝着黎雾追去，各种技能乱放，试图阻止黎雾的追击。
龙耀也瞬间切换成飞行速度最快的巨龙形态，头上顶着狼幽欢朝着巨狮和鲛人追去，同样技能乱放，试图阻止巨狮和鲛人干扰黎雾。
每当黎雾超出巨狮和鲛人的攻击范围，就会将龙耀和狼幽欢召到身边，去阻挡巨狮和鲛人。
可当他即将追上战甲时，烬的残念就会将巨狮和鲛人从第三顺位召唤到第二顺位阻挡黎雾。
黎雾想要斩杀两个圣者级宠物需要不少时间，必然会把战甲给追丢了。
而巨狮与鲛人想要解决狼幽欢与龙耀，也同样需要时间，甚至等小安琪追上来后，又变成了拉锯战。
追击战就此变成了没完没了的车轱辘追击战！
眼见着时间越拖越久，他的大招就要到时限了，黎雾就想着干脆扭头干宠物算了。
那巨狮薅不到东西，可鲛人身上却装备齐全，只要操作得当，没准能把鲛人的手臂斩断，把武器给抢下来。
烬给自家宠物配的武器，怎么也得是极品的传说级吧？
还有乌所卫的尸体没扒，一身传说别被那个路过的幸运儿给捡走。
黎雾的念头刚动，一个小小的身影出现在他的肩膀上，下一刻空间挪移连闪，直接闪过了刚刚被召唤过来的巨狮和鲛人，一溜烟的朝着战甲追去。
他的大招时限快到了，但克鲁鲁的复活时间却更快！
巨狮和鲛人还想去追，三把匕首从三个方向同时袭来。
小安琪被克鲁鲁召唤过来了。
黎雾忍不住乐了，招呼龙耀和狼幽欢就对巨狮和鲛人发动了突袭。
克鲁鲁最强的地方在哪里？
那必然是抢战利品！
跟黎雾猜想的一样，克鲁鲁空间之力跟不要钱似得折腾，空间挪移连成了串，很快就追上了战甲。
烬的残念还试图用精神攻击阻止克鲁鲁，却毫无作用。
也不能说毫无作用，克鲁鲁对精神攻击可没黎雾能抗，但神话级战甲就在眼前时，克鲁鲁眼中闪烁的金币符号就成了最大的抗性。
就算脑子疼死，这战甲也别想跑！
而更让烬的残念无语的是，小玩意压根没有攻击他。
而是追上战甲后，小手一伸，战甲就没了，让他酝酿的防御措施化作了无用功。
烬的残念是拖着战甲跑，又不是装备上了，所以战甲就相当于无主之物，被克鲁鲁一键拾取了。
看到烬的残念还在跑，克鲁鲁停了下来，小腰一掐：“哦...哦哈哈哈哈，穷鬼，克鲁鲁才不追你呢！”
烬分身的残念波动了一下，真特么气人。
好机会！
克鲁鲁瞬间动了，一个空间挪移来到残念附近，双手猛然一伸一撕。
一道空间裂缝突然出现在残念前方。
“草，小玩意还真损！”
烬的残念发出一声波动，消失在了空间裂缝中。
克鲁鲁双手合十，将空间裂缝合拢，脸上满是得意。
神魂分身这种东西，死了可以重新凝聚，被重创了也能修复。
但要是丢了，那可就难受死了。
分魂未灭无法重聚，离开本体也无法修复。
空间裂缝后是空间乱流，没有空间之力，无法自主脱离。
烬的分身残念应该不受空间乱流的伤害，但想要出来，只能碰运气，有人刚好在他不远处打开时空裂缝。
所以烬哪怕再舍得花大价钱，短时间内也不可能再弄出声之法则的分身了。
黎雾感受到克鲁鲁的想法，也乐了，只是有些可惜再次被召唤走的鲛人。
因为这次不是烬的残念召唤的，而是本体召唤的，巨狮和鲛人并未再出现。

# 第1142章 杀人食气

远在无尽深渊二十七层，正盘坐在一头如山岳般庞大的巨兽尸体上的烬，猛然睁开了双眼。
抬手间，巨狮和鲛人出现，满身伤痕的匍匐在地。
“主人...”
“不必说了。”
烬摆了摆手，眼中那玩世不恭的慵懒渐渐消失，取而代之的是一抹深深的诧异和一丝被点燃的兴趣。
“小卫子的角色被销号了？有借口把他送到老家苦修啦。”
烬的嘴角勾起一个奇异的弧度：
“这分魂给我干哪去了，联系都联系不上，倒是有些麻烦。
真实伤害？还是比例伤害？
倒是跟传言相符。
就是这战斗水平有些出人预料。
看着并非是天生天资卓绝之人，应该是后天练就的。
那股子杀戮气息浓郁的惊人，这是杀了多少人啊？
修罗典籍上倒是有过这方面的记载。
杀人可食气，杀人过万杀气自成，杀人十万领域生，杀人百万......
杀人百万倒是没有记载。
不过这家伙似乎已经具备了杀戮领域，只是还不会运用，不然就算不偷袭，应该也能战胜分身。
有意思！
根据资料，这无敌可爱团在蓝星现实中并未有过大规模杀戮的事迹。
也就是说，游戏内杀人也作数？
杀玩家估计不行，应该是杀NPC，毕竟NPC也是一种生命，死了就是真死了，自然可以食气。
此行不虚啊，竟然又找到了一条变强的法门。”
“还有那小东西。”烬的眼中闪过一丝异色，低头扫了一眼自己的两个宠物，没来由的翻了个白眼。
“这方面真比不上啊，人家那个多可爱啊，自家这俩傻子一个比一个磕碜。
鲛子，你给我闭嘴，把你那尖牙给我盖住！”
烬伸了个懒腰，站起身来，眼中满是期待：
“我分身都输了，神话级战甲也丢了，那帮人这回该消停了吧？
小东子！”
“在。”一道身影浮现在烬的身后，单膝跪地。
“对外说一声，就说我分魂被灭，脑子受伤了，必须得修养个十天半...不，得修养两...额，三个月才行。
胆敢打扰我修养，锤死他！
还有把小卫子给我送回领地去，一个月上不了游戏还要重练，多耽误事啊，让他赶紧给我死命修炼。”
“是。”被称为小东子的侍从犹豫了一下，还是轻声说道：
“主子，那蓝星无敌可爱团不管了吗？”
“管啊！你盯着点，可千万别让他半路销号。”
“嗯？”小东子眼睛瞪得老大。
“嗯什么嗯，赶紧给我滚下线，你还想让我给你站岗啊？”
看到小东子下线，烬就躺下了。
“人生啊，还真是寂寞如雪啊，我还真有些期待三个月之后了。
听说那无敌可爱团极度好色，也不知道用一百个绝色美女能不能从他手上把那小东西换过来。
真可爱啊，小腰掐的可真好玩。
空间法则，也是真的强啊，不知道能不能凑出一套来。”
......
烬在遥远的无尽深渊深处碎碎念的时候，黎雾也在碎碎念。
“靠，这神话战甲是什么破玩意？”
黎雾一边飞，一边念叨，显然对神话战甲的属性十分不满意。
龙耀凑了上来，咧着大嘴说道：“主人，这其实应该算是极品了，可能比常规的神话战甲价值更高。”
“我明白啊，可我穿着没用啊，我对敏捷需求又不高，穿上这全敏战甲，还不如我的传说战甲呢。”
克鲁鲁还挂在战甲上，笑嘻嘻的说道：“主人，咱们卖金币吧，这能养多少小孩呀！”
“你眼睛都快成金币了！”黎雾翻了个白眼：“这战甲可不是钱的能买到的，哪怕卖一亿金币都是亏的。
回头看看能不能跟神殿换一换。
对了，龙耀，这次到达光明东城后，你去龙神殿溜溜，打听打听有没有狠货。”
黎雾一边说着，一边把克鲁鲁从战甲上拽下来，随后美滋滋的把战甲换到身上。
这件神话级战甲某些方面的确不如他身上的【黑曜乌晶甲】更适合他，可整体方面肯定还是要更好的，他只不过是不满足而已。
该换还得换！
【武皇铠】（神话）
生命+30000
防御+3000
敏捷+850
敏捷+850
敏捷+850
灵巧+5
稳定+5
物理和魔法伤害减免10%
基础生命值提高12%
基础攻击力提高12%
装备特效：坚不可摧
装备技能1：乘风：顺风移动时可借风力，移动速度提升10%—35%。
装备技能2：恒石甲胄：免疫破甲类技能。
装备技能3：深渊皇体：激活后，物理和魔法伤害额外减免30%，持续时间3分钟，冷却时间30分钟。
除了其他属性实在是偏了，其他方面还是吊打传说级战甲的。
单是一个免疫破甲类技能，就已经足够惊艳了。
而除了属性偏以外，让黎雾不满足的是，这件神话级战甲只有三个技能。
跟他的黑煞剑比起来，明显差了一些。
虽然武器正常来说要比战甲贵，那是因为大多数人认为攻击比防御好，导致的市场效应。
但这并不代表战甲的属性效果就一定比武器差。
如果有差距，那就是说明两者不是同档次的。
不过仔细想想又有些理所当然。
【黑煞】来自生命女神，神祇出手自然非比寻常。
而修罗星又没受到系统惩罚，说明这件【武神铠】并非来自神祇的破坏游戏平衡的行为，而是来自其他渠道。
这么一想，倒是稍微合理了一些。
不过修罗星不止那把神话级长弓和这件武皇铠，在神话装备的获取途径上碾压了蓝星的进度。
蓝星除了他忽悠了一把黑煞之外，还没听说过有神话级装备。
这倒是该注意一下，让人打听打听修罗星人是怎么弄到神话级装备的。
凭啥他弄个神话武器就要助长修罗星十天经验，而修罗星好几件神话装备，却屁事没有？
乌所卫的尸体还留在那里，装备也都在，显然并没有其他人路过。
黎雾为此还感叹了一句幸运。
这里距离第十六层入口可不算远，人员走动相比整个十六层自然密集的多。
传说级装备就没啥可仔细研究的了。
身上装备都用习惯了，再加上他领悟了雷霆法则，雷霆套装的雷系加成效果更佳，就算有属性好一些的，也不可能换下来。

# 第1143章 意想不到的消息

乌所卫身上的装备，龙耀和薇薇安都能用，不过龙耀已经有了从隆渊身上爆的那套传说，自然就都给了薇薇安。
“主人，属下受之有愧。”薇薇安迟迟不肯伸手，显然因为没能帮上忙而感到自责。
“让你拿你就拿，自家人有什么愧不愧的？
再说了增强你的实力就是增强我的实力，你是不想让我实力变强吗？”
黎雾两句话就让薇薇安接受了装备，毕竟薇薇安再要脸，也不能影响主人变强不是。
“好了，此地不宜久留，烬的分身虽然输了，但也算让咱们明白他的真身该多么可怕，得赶紧扯呼，与战痕的人汇合才行。
只是，不知道这家伙会不会去堵第十七层的通道。”
狼幽欢听出黎雾担心的是什么，轻声说道：
“主人不必太过担心，修罗大天王这道分身实力虽强，但从灵力波动来看，只是勉强达到圣者级，想来他本体的境界还未达到圣王，是无法识破您的伪装的。
至于我和克鲁鲁、薇薇安，是靠化妆，而且可以留在十六层最后一个营地，等主人抵达第十七层后再召唤过去即可。
不过龙耀与安琪最好继续单独行动，以免战痕的人有所猜疑。”
“还是你考虑的全面。”黎雾点了点头，随后朝着龙耀招了招手：
“分头行动之前，龙耀你还是和小安琪配合一下，送我半程。
奶奶的，烬的精神攻击虽然干扰不了我，但伤害是不变的，我得缓缓。”
克鲁鲁也从战利品的兴奋劲中转醒，萎靡的爬在黎雾的肩膀上：“克鲁鲁也得缓缓，疼...”
看着相同德性的一人一宠，其他四位不由相视一笑。
一路上出奇的顺利，好像修罗大天王烬分身落败、神话战甲被扒一事，并未发生一般。
想象中的修罗星玩家集体暴怒满世界搜寻，漫天亚圣纷飞的场景并未出现。
是大天王烬不好意思声张，还是有更大的阴谋，黎雾不得而知。
等他和克鲁鲁缓过劲来，与龙耀和小安琪分开，又回到破浪军所在营地，半点意外都没有发生。
见游戏内距离天亮还有两个小时，黎雾赶忙下线休息了一下、
不过还不等他睡够一个小时，克鲁鲁就给他发来了脑电波。
盾四求见！
黎雾略带疲惫的推开房门，身后跟着同样睡眼朦胧的薇薇安。
盾四见状，挤眉弄眼的贱笑两声，一副男人都懂的表情。
黎雾显然‘不懂’，一脸没睡够的不耐烦：“有话说，有屁放！”
盾四闻言，连忙收起笑容，左右看了一眼，低声说道：
“法一哥，出大事了！”
“别...别拐歪说话，说重点！”
“好嘞，我姐夫刚才在线下联系我，让我告诉您一声。
咱们修罗玩家刚刚有27人晋升圣者了，姐夫让我通知您，咱们的行动得加快些，不然亚圣很快就不值钱了，咱们再想以此成事，恐怕就难了。”
黎雾惊了一下，并不是装的，一脸疑惑的问道：“怎么会如此突然？”
“不算突然，而是让人意外！”盾四一脸神秘的低声说道：
“我姐夫托人打听了一下，据说是除了大天王府之外，其他九大天王府各有三人晋升了圣者。
但其中并无九大天王，而是府中的顶尖高手或顶级客卿之类的！
其实前几日各大天王府就有人达到80级了，只是不肯以法则碎片来晋升圣者。
但今日不知道怎么了，九大天王府突然同时有三人晋升圣者，就跟约定好了一般。
我姐夫怀疑应该都是突然使用了法则碎片，但不知为何如此杀鸡取卵。
能达到那种级别的人，可不是阿猫阿狗，都是各大天王府极力培养的底蕴，却在这临门一脚之时放弃了。
如果是因为那蓝星魔头也说不过去啊！
那蓝星魔头不就是灭了区区一个子爵手下势力吗，之前连天王都灭了好几个了，也不见这么大的动静啊。”
下山虎和盾四猜不出原委，黎雾也有些犯嘀咕。
只是击败了大天王烬的分身，就把修罗星各大天王府给吓到了？
这好像也不太说得过去啊！
烬的分身的确输了，可无论是黎雾还是烬，都明白，如果黎雾现在就跟烬的本体干起来，输的大概率是黎雾。
额，比例还挺高那种概率。
这与之前并没有什么本质上的不同。
分身败了还有本体。
只要烬能击杀他黎雾，修罗星遭遇的困扰自然迎刃而解。
崇尚自行领悟法则的十大天王府，自然也没必要如盾四所说这般‘杀鸡取卵’啊！
那隆渊被他销号时，法则至少领悟到了七分之五，那些被视为底蕴者，恐怕也相距不多。
黎雾作为敌人都替他们可惜......
难道，又是因为烬？
黎雾的神色变得有些凝重起来。
烬丢了一道分身，必然恨他入骨。
很可能因此勒令其他天王府立刻晋升圣者，对他进行围追堵截。
毕竟亚圣在他这个‘魔头’眼里已经不够看了。
不过仔细想想，似乎并非坏事。
这至少有27个修罗星顶尖修行天赋者，坏了所谓的‘道心’，长远看，修罗星应该是亏了。
就是他得更小心些了。
既然已经破罐子破摔了，这27个修罗星圣者，很可能其他两道法则也选择使用法则碎片。
同时拥有三道法则的圣者与只有一道法则的圣者是两个概念！
所以，他也得抓紧时间升级了，至少尽快升到80级才行。
“盾四，召集所有人，即刻出发！”
“是，统领！”
很快，所有破浪军成员汇聚一处，其中还有一些今日刚刚招收的成员。
这些人还未曾彻底了解战痕的性质，也有人不曾透露个人信息。
黎雾大手一挥，给新成员再添一项福利，可提前预支分红，用来购买游戏仓，但前提之一是上报个人信息。
游戏仓对于普通修罗星人来说，那可太具诱惑力了。
蓝星华国，一个标准游戏仓，一般的富户咬咬牙掐掐大腿里子，再不行分个期，也就上了。
可对于修罗星人来说，一个标准游戏仓，兑换成金币，差不多需要2000枚。
按目前的行情，换算成华币差不多是320万。
而以修罗星的阶级，普通人的生活并不如华国人富足。
一个游戏仓，可能就够一个普通修罗星家庭攒三代的了！
就算能进入16层的修罗星玩家也算是高级玩家了，依旧无法抗拒这份诱惑。
毕竟，就算有游戏仓了，也可以说没有嘛~
说是预支的，可天知道后面的分红有没有这么多，更不知道明天游戏里还有没有命！

# 第1144章 抢的就是贵族

作为下山虎派到破浪军的‘督军’，盾四听到黎雾的大手笔心疼坏了。
可突然变得跟他亲近的小地精，拎着小扳手在他脚边比比划划的，吓的他愣是不敢提意见。
甚至鬼使神差的补了一句：
“老成员没有游戏仓的，如果钱不够，也可以支取一部分。”
说完他就忍不住抽了自己的嘴一下。
黎雾朝着盾四竖了竖拇指。
不过黎雾给的福利，自然并不是那么好拿的。
破浪军迅速出发，坐骑的腿都跑出残影了，终于在一处山谷外停下。
黎雾悄悄看了一眼地图，确认没错后，说出了领取新人福利的最后一个前提。
“杀光山谷里的玩家，你们就是我战痕的正式成员了！”
虽然被招时，就有透露过战痕是捞偏门的，可还是有一些新人并不像在酒馆或者佣兵大厅里表现的那般凶悍。
不过在新人福利的诱惑下，这些人到底还是冲了进去。
“什么人，敢袭击我金鹿男爵府的药园，不要命了吗？”
守卫的一声暴喝，别说是战痕的新人了，就是一部分老人都忍不住脚软了一下。
可惜，黎雾不会给他们时间犹豫，炎爆术，直接秒了暴喝的守卫队长。
“杀光他们，或者死！”
黎雾说完，在狼幽欢的隐密双簧下，一片片深渊火海堵住了山谷口，不给战痕的人留一丝退路。
一场大战，在黎雾刻意安排下，新人们一个个多少沾了金鹿男爵手下玩家的命，算是彻底踏上了战痕的强盗船。
盾四腿肚子都哆嗦了，凑到正下令打扫战场的黎雾身前：
“法一哥，我知道这招很有效果，可咱们怎么又干上其他贵族了？”
“干的就是贵族！”黎雾咧嘴一笑：
“普通玩家能有几件好装备？
想要最快速度达成咱们得目标，就得找肥羊干，而最肥的莫过于贵族了。”
“可...”盾四正要再说些什么，黎雾抬手将一把双手剑拍在了他的身上。
盾四瞄了一眼，眼睛瞪得老大：“可区区一个男爵的药园不够肥啊，连个亚圣都没有，咱们干他主力去！”
“哦？不害怕了？”
“怕什么？咱这不是戴着面具呢吗！”盾四敲了敲脸上的面具，满眼得意。
“眼神别那么猥琐，不然戴着面具也藏不住！”
“法一哥说笑了。”
“我没说笑，接下来咱们一路消停不了，任何破绽都可能是索命的恶鬼！”
“......”盾四猛地咽了咽口水，被黎雾嘴里的‘杀意’吓的说不出话来。
而黎雾还真不是吓他！
破浪军所过之处，没有一只肥羊能够留下裤衩！
各大资源点，只要不是太偏僻，必然遭受一支藏头露尾，只有一双在外的强盗团伙的袭击。
不止一支！
下山虎在接到盾四的汇报后，明白已经无法独善其身，干脆也派人四处疯狂‘作案’！
好在黎雾也知道过犹不及，抢劫的目标多为男爵，偶有子爵，但伯爵及以上倒是没出手。
他怕下山虎顶不住，提前在现实里夭折！
饶是如此，一路下来，破浪军的收益，连黎雾都有些动容。
果然！
挣钱哪有抢钱快！
一个玩家积累了数月才弄到的好装备，一眨眼就成了战利品，能不快吗？
本来只要走半日就能抵达通往第十七层的通道区域，战痕却花了足足两天，期间没有进入任何营地，就连晚上都在‘干活’，只睡了两个小时。
很多人都有些扛不住了，可眼底的欲望却让他们没有喊出一声累。
黎雾也累，但并未下令休息，挥了挥手说道：
“第十七层就在眼前，进阶亚圣近在咫尺，兄弟们坚持一下！”
“好！”
“统领，咱们别急着去试炼之地，在第十七层也捞一捞吧！”
“......”
“再捞几笔没问题，不过咱们还是先把眼前这道关过了吧！”
（补字数~~~~）

# 第1145章 武兰的理念

接到手下的密报，刚吸了上百死囚的鲜血和生命力慵懒的躺在血池感受力量增长的武兰，空洞的眼神瞬间变得灵动起来。
太特么气人了！
她怎么就没把那处联络点给撤了呢！
还是是贪心作祟，寻思着也许蓝星人还会获得她所需要的东西，未来还有交易的可能。
这次交换血神神格碎片，虽然被那小东西算计了一波，但说到底还是她获利最大。
占便宜的心理，就连她也不能免俗。
现在好了！
被那丑哑巴威胁了！
怎么会有这么不要脸的人，大家互通有无，你拿这当把柄！
修罗星与蓝星连番大战，无敌可爱团更是上了修罗星通缉榜首，被修罗星大众称为大魔头。
跟他交易的事一旦暴露，第四天王府和她武兰必成众矢之的。
而这还不是她忌惮的！
血神神格碎片才是重中之重！
羽翼还未丰满，一旦让人其他天王知道她获得了血神神格碎片，后果无法估算。
如果互换位置，她绝不希望十大天王中再出现一个肆无忌惮的大天王。
还有大天王烬！
如果知道她获得了神格碎片，会有什么样的态度？
她根本没办法去赌啊！
武兰用力捏了捏额头，银牙紧咬挤出几个字：“你怎么看？”
跪在血池前的血衣女子低声回道：
“那蓝星魔头的说法有些站不住脚。
如果只是单纯的想进入第十七层，并不一定非要走那十四个空间薄弱点，而且以他的实力，更是不会将巡逻队放在眼里。
除非想要进入第十七层的不止他一人。
因此属下怀疑他是想暗中护送一批蓝星玩家前往试炼之地。”
“其他蓝星玩家？”武兰喃喃自语：“试炼之地中已经有了不少蓝星核心玩家了，再来一批，对我修罗星的威胁太大了。
这不符合我的理念！
之前的交易，可以说我是在资敌，但对方何尝不是？
如果放在两个世界层面上，修罗星利益更大！
但现在，只靠威胁，就想让我在大是大非上坑害修罗星，那就太小看我......
武兰！
我是武兰！
只要我还是武兰，就绝不会在允许这样的事发生！”
“传令下去，就按他说的去布置，但......”武兰的眼睛越来越亮：
“但我只允许他一个人越过传送通道，一旦发现其他蓝星玩家，不惜代价全部击杀！
既然藏着掖着，那倒不算我不配合吧？
我倒要看看，他堂堂蓝星第一人，会不会狗急跳墙，说话不算话！”
“是！”血衣女子恭声领命，抬眼间看到武兰带着一丝‘人味’的眼神，心底一颤。
也许蓝星魔头是主上保持人性的‘猛毒’也说不准。
主上受血神影响越来越深，平日基本不会有任何情绪上的变化。
只要对上那蓝星魔头，甚至魔头的宠物，主上就会变回‘人’！
虽然是被气的，可终究是‘人’啊！
随着血衣女子将武兰的命令传下去，第四天王府在第十七层入口的人立刻布置起来。
与此同时，黎雾已经与下山虎汇合到了一处。
“盘子不能放在一块，分散开吧！
最有经验的一半人分成十几组，装作冒险小队随机前往封锁点。
剩下一半人集合走。
老人不用太过担心，隐藏自身之事已经不是一天两天了，应该不至于露出破绽。
剩下这一半，虎哥咱俩一人带...带一队，看...看着点，要是真有人出了状况，就...就先下手为强，当场毁去面容销号，或者咱们强杀进去！”
黎雾拉着下山虎将自己的想法说了出来。
下山虎也在为修罗星高层的封锁感到头痛，黎雾提出想法，他想都没想就同意了下来。
“就按法一兄弟说的来，咱们走哪条线？”
“13号吧。”
“这有什么说法？”下山虎有些疑惑。
黎雾嘿嘿一笑：“幸运数字！”
“法一兄弟还信这个？”
“以前不信，今天来感觉了，突然觉的这个数字很幸运！”
“好吧，希望兄弟这感觉来的准吧！”
下山虎长出了口气，招呼众人集合，随后按照黎雾的说法将队伍分散。
最有经验的，并且自认没有露出过破绽的人组成一个个小队，各自前往了封锁点。
剩下近400人，大部分都是新人，由下山虎和黎雾分别带队，伪装成不相干的两队人，前往了13号封锁点。
盾四本想跟着老人，却被黎雾给拽了回来。
“法一哥，让我跟着老人队吧，我脸暴露了，他们能帮我打打掩护。”
“就是你的脸暴露了，才要跟我走！”黎雾似笑非笑的看着盾四：“你是会长小舅子，其他人关键时刻不好对你下手。”
“法一哥什么意思？”盾四心惊胆颤的问道。
“就是你想到的意思......你也从13号走，但装成个人，一旦你暴露，我会让小哦帮你解脱。”
“哥！你是我亲哥，我不想销号啊！”
下山虎走过来一巴掌拍在盾四的后脑勺上，恨铁不成钢的说道：
“你法一哥是为了你好听不出来吗？
你被查出来的风险最大，区区十几个二阶成员如何带你杀进去？
你只有跟着我们，才有机会在暴露时，杀过去。
不过你也别报太大希望，如果事不可为，我会第一时间毁掉你的脸销了你的号！”
盾四闻言，腿一下子软了：“要不，我不去第十七层行不行？”
下山虎不置可否的说道：“好啊！只要你甘心一辈子当个二阶玩家，我可以让人送你回NPC营地。”
“额，我......我还是拼一把吧，我的脸已经暴露了，没准冬青已经在调查我了，成为亚圣才有机会搏一搏。”
“知道，还废话！”
下山虎一脚踹在盾四的屁股上，随后朝着黎雾点了点头，带着一队人迅速离开。
“走吧，带路。”黎雾拍了拍盾四的肩膀。
盾四按照修罗星现实网络论坛公告给出的位置图，带着黎雾这队人来到了13号封锁点。
下山虎那队人等了个时间差还没到。
盾四看着人影憧憧，却异常安静的封锁点，心头狂颤！
“法一哥，出问题了吧！这检查力度，怎么比网上说的高这么多啊！”
（关于前面章节，黎雾召唤龙耀的剧情已经改了，龙耀是克鲁鲁的宠物，黎雾无法直接召唤。）

# 第1146章 检查力度飙升

13号封锁点。
与其说是封锁点，不如说是一个临时的军事堡垒。
修罗星帝国军队与各大贵族私兵混合驻防，构筑了坚固的石质工事和阵法屏障。
身穿统一外披的士兵眼神锐利，来回巡逻，空气中弥漫着硫磺、汗水和紧绷的秩序感。
尤其是半空中悬浮的七位亚圣，强大的精神力场如同无形的蛛网，笼罩着整个区域，带来了无与伦比的高压。
盾四只觉得腿肚子在疯狂打颤，冷汗浸湿了内衬，偷瞄了一眼身旁的“法一”。
这位统领大人眼神无比沉稳，仿佛眼前这龙潭虎穴只是寻常集市一般。
“法…法一哥，这…这阵仗也太吓人了，我看论坛上说的，也没这么大的力度啊？”盾四的声音带着明显的抖音，“这别说混过去了，我感觉多看一眼都会被揪出来啊！”
黎雾的嘴角微不可察抽了抽。
这尼玛确实不太对劲啊！
武兰这货是怎么搞的，不是让她降低13号封锁点的检查力度吗？
露面就5个亚圣了，背地里是不是还有圣者等着他？
难道是想杀人灭口？
可特么他又不会真死！
难道是掩耳盗铃、欲盖弥彰、外紧内松？
“镇定点，也许是蓝星魔头最近闹得凶，临时加强了封锁力度也没准！”
黎雾硬着头皮安慰了盾四和其他人一声。
大不了就把战痕扔了，他就不信谁能......额，跑还是没问题的。
“记住，我们是血牙佣兵团，来交钱过路的。”
队伍缓缓接近封锁点最外围的哨卡，站在了等候排队的人员后方。
盾四忍不住低声向前面排队的人打听起来。
“兄弟，什么情况，怎么会这么严啊？”
那人也是个爱说的，憋了半天终于碰到胆肥的了，连忙眉飞色舞的低声说道：
“这处封锁点突然被四天王府接管了，看到天上那七位了没，全是天王府的强者。”
盾四一听天王府，腿更软了几分：“为什么啊？谁收费不得给天王府上供，还用得着王府的强者亲自盯着？”
“这谁知道啊？不过我怀疑应该是针对蓝星，我看半天了，从头发丝到眼睛，还有语言，查的那叫一个严。
就连皮肤暗一点，都得拉到一边重点查验。
这力度，别说蓝星玩家了，自由NPC想过去都费劲。”
“不准交头接耳，遵守秩序！”一声冷喝从侧方传来。
气氛瞬间变得更加凝重，数道冰冷的目光扫射过来，如同实质的刀锋刮过皮肤。
盾四赶忙闭上嘴，扭头看了一眼，发现法一统领脸色有些奇怪。
检查太严，排了许久才轮到黎雾他们。
黎雾上前一步，淡定的说道：
“血牙佣兵团，人数139人，准备前往第十七层晋升亚圣和发育。”
团队是必须有的，不然说是单人或者三五人小队就闯到第十七层，更惹人怀疑。
扬了扬手，刺二立马上前，取出一堆鼓鼓囊囊的钱袋放在桌上。
金币碰撞的清脆声响在寂静的空气中格外明显，顿时吸引了不少守卫贪婪的目光。
检查队长统计了一下钱袋，神色有些惊讶，但警惕未减，指着一旁石台上的和名册：
“血牙佣兵团？没听说过，全部登记，不准代笔！”
检查第一步，修罗文字！
黎雾已经‘识字’了，虽然写的不太好看，但还不至于因为字难看而揪出来。
战痕的人一个个登记后，来到了下一关。
负责第二关的检查队长看到这么一大帮子人皱了皱眉。
金币收了，但眼前这群人，虽然穿着五花八门的佣兵皮甲，身上那股子戾气却怎么也掩盖不住。
不过戾气再重，跟天王大人的命令也毫不相干。
“人数太多，分批检查！你们几个，”他随意点了包括黎雾在内，也包括胆战心惊的盾四，“先过来，接受检查！武器收起来，头盔、面罩、衣甲都卸了！”
盾四面具下的脸色瞬间煞白，感觉膀胱一阵发紧。
黎雾瞄了盾四一眼，随后十分配合的摘下了法师帽和黑晶眼镜，并将身上的法袍脱下，露出还算白净的上半身。
【猜猜我是谁】的强大之处，不是这样简单的查验就能识破的。
就算近距离检查，以黎雾的等级，至少也得85级以上的人才能有所察觉。
（没码完，补字数，很快~~）

# 第1147章 我的人不当炮灰

红鸾那冰冷而带着天然优越感的话语在黎雾耳边回荡，带着不容置疑的威压。
周围空气仿佛凝固，无论是战痕成员，还是守卫亦或是想要过关的其他玩家的目光全都聚焦在黎雾身上。
紧张、羡慕或幸灾乐祸全有。
拒绝？
在这个由第四天王府绝对掌控的关口，拒绝一位天王亲卫的招揽，无异于自寻死路。
红鸾只需一个眼神，周围的守卫就能将这支队伍碾成齑粉。
盾四的腿肚子抖得更厉害了，几乎要瘫软下去，他仿佛已经看到自己被揪出来“销号”的凄惨下场。
黎雾心中念头飞转。
拒绝红鸾的强势征召，跟自爆身份也差不多了，毕竟真动起手来，他光靠魔法技能闯过的可能性为零，战痕众人也插翅难飞。
答应？
修罗星现实中根本没有他这号人，都不用入职，一个联系方式就能让他露馅。
电光石火间，黎雾脸上恰到好处地露出一丝为难和受宠若惊交织的表情，微微躬身，姿态放得极低：
“红鸾大人亲自招揽，是在下的荣幸！只是……”黎雾故意顿了顿，目光扫过身后紧张不安的战痕成员：
“在下并非独行侠，身后这些，都是与我同生共死、一路拼杀至此的兄弟。
此次倾巢而出，就是为了去十七层搏个亚圣阶，从此逆天改命。
若我一人得道，置这些跟随我、信任我的兄弟于何地？
不知，红鸾大人，是否能将所有人都招入天王府？”
作为天王亲卫，红鸾自不是凡人，武道境界不能说是绝顶，但眼力绝对是顶尖的。
只扫一眼战痕众人，红鸾就知道黎雾所言非虚，这些人现实中的武道不入流。
“请你入府也只是担任预备客卿，如果你进阶不了亚圣，客卿之说也就不成立了，更别说你还要带这么多人入府。”红鸾秀眉微皱，想了想说道：
“这样吧，你的手下可以进入天王军，吃官饭，总比当个平头百姓要强。”
黎雾脸上的赔笑缓缓褪去，没有立刻回答，反而在红鸾审视的目光下，缓缓抬手……重新穿上他那件外观古朴满是符文的法袍。
这个举动显得有些突兀，甚至可以说失礼，但却奇异地打破了那令人窒息的威压感。
红鸾眉头微蹙，但没有阻止，只是冷淡地看着。
穿好法袍，黎雾才抬起头，脸上挂起一个恰到好处的的笑容，声音也恢复了之前的平稳：
“天王府和红鸾大人的厚爱，在下实在是受宠若惊，但还请大人见谅，在下不会丢下自家兄弟。”
红鸾没有接黎雾的话，而是满眼奇异的问道：
“你穿上装备，是想做什么？是要跟天王府对抗？”
“不敢不敢！”黎雾连忙摇头：“只是看着在下的人太多了，光着膀子实...实在是有些不好意思。”
红鸾不置可否的翘了翘嘴角，话锋又转了回去：“看你这意思，是不满意我的安排？”
“是。”
黎雾干脆的回答让红鸾的表情僵了一下，沉默了一瞬才说道：
“武道高手玩法师的虽然不多，但也不算凤毛麟角，甚至以天王府的实力，让一些武道高手删号练个法师也轻而易举。
你的优势不过是等级还算不错，可一旦卡在晋升亚圣上，优势很快就会消失。
能让你当个预备客卿，已经算得上是恩赐了！”
宰相门前七品官，更别说天王亲卫了！
红鸾高高在上的态度，恐怕除了黎雾听着不顺耳以外，周围包括战痕成员在内的人，恐怕都觉得是理所当然。
黎雾不卑不亢的淡淡说道：
“红鸾大人误会了，能为天王府效力是无数修罗男儿打的梦想和荣耀，在下并非因为自己，而是对一众兄弟的安排不满！”
“嗯？”红鸾仿佛听到了什么笑话，满脸古怪：
“成为天王军，难道辱没了你这些手下？
你可知以天王军的入选规格，没有点贵族背景，只是平民身份的话，百中选一都不为过。
哪怕只是最低等天王军，也将摆脱平民阶层，哪怕直系血亲都能享受各种政策的优先权。
服役满十五年，甚至有机会晋升荣誉勋爵，虽然不能传承，却也勉强算是踏上了贵族之列。
你竟然觉得天王军，辱没了你这些现实武道平常的手下？”
红鸾的话让全场静默下来，跟着黎雾而来的138位战痕成员，全都神色复杂。
盾四、刺二欲言又止。
“的确是辱没了我这些兄弟！”
黎雾突然笑了笑，扭头扫了一眼众战痕成员，淡淡的说道：
“兄弟们，亮个相吧，事关命运，藏着掖着就有些犯傻了。”
刺二神色紧张的低声劝道：“法...大哥，这不妥吧？”
黎雾横了刺二一眼：
“没什么不妥的，你不会是以为堂堂天王府，会贪你们这三瓜俩枣吧？
都给我换装！”
刺二果断闭嘴，跟着其他人一起迅速更换掉了身上五花八门的散装，一件件极品装备穿到身上，并且特效拉到了满。
半个封锁点都被暴起的装备流光照亮了三分。
一时间，装备精良这个形容词从天王军守卫身上换到了战痕138人身上！
红鸾眼睛忍不住微微眯了眯。
全员史诗？
虽然不至于每个人都成套了，但最差的似乎也有至少三四件史诗级装备。
而且看色泽和款式，至少有半数并非团本出产的阉割版史诗套装，属性和价值更高了一截。
如此精良的装备，在天王军中堪比百夫长了！
刚刚神色高傲，命令黎雾等人脱装备检查的检查队长，抬头看看战痕的人，又低头看看自身，脸色着实有些复杂。
黎雾脸上并未露出什么得意之情，反而一副诚恳模样：
“红鸾大人见谅，出门在外财不外露，并非刻意隐瞒。
我手下兄弟的确在现实中没有太高的武道境界，但在游戏中，却也并非随时可弃的炮灰！
天王军固然好，可对于全部希望都放在游戏里的他们来说，并非最好的选择。
天王军的兄弟就算游戏销号了，现实中依旧有着傲人的本事，也有重头再来的底气。
可我这些兄弟不同，当不了炮灰！”
红鸾突然凌空升起三尺，居高临下的盯着黎雾的双眼，怒声说道：
“左一句炮灰又一句炮灰，你这是话里有话啊？”
“大人见谅！”黎雾微微躬身，笑道：“听说四天王府天王军销号的士兵人数已经超过了三万，我想不出别的词汇来形容。”
“大胆！”
红鸾还未说话，周围的天王军士兵就已经被黎雾的阴阳怪气所激，怒喝暴起。
半空中巡查的六位亚圣中，也有三位听到动静靠了过来。
眼见着事态有些失控，战痕众人反倒没了起初面对天王府的胆怯。
也许是穿上了最好的装备，也许是被‘法一统领’所感染，一个个红着眼睛掏出武器。
这还是跟着黎雾这队人大部分都是新人，虽然平日也以PVP为乐，但跟战痕的老人相比还差了一些。
其中少部分老人，双眼如饿狼或鬣狗般瞄向周围天王军士兵的要害。
好似有一股子血腥气从战痕众人身上冒出，让周围普通天王军士兵心惊胆颤，一时竟忘了往日的操练。
只有盾四腿肚子一顿转筋！
这帮人没被贵族抓过，不知道事情的严重性！
一个冬青子爵都险些让战痕覆灭，现在竟然要跟天王府干？
事态如此惊险，黎雾依旧微微躬着身一副不卑不亢的表情，好似不知道一旦红鸾下令，跟着他的这些战痕成员很快就会销号当场。
额，知道肯定是知道的！
反正又不是他销号！
机会难得，他想赌一把！
赌赢了，战痕起飞~！
赌输了，他正好集中精力练级~！
红鸾突然伸了伸手，沸腾的天王军顿时安静了下来。
“的确有些出乎我的意料，你的人比我想象的更加精锐。
不止是装备好，这股杀伐之气，就算是在天王军中也不多见。”
红鸾想了想，又接着说道：
“我可以再做个主，让你的手下进入四天王府第一营——铁山营！
铁山营的薪酬待遇是普通天王军士兵的五倍，如何？”
“多谢红鸾大人提点，不过......”黎雾咧嘴一笑：“我的人，不当炮灰！”
“你！”
（今天两章并一章，还有一部分没码完，正在补，回头刷新一下~）

# 第1148章 红鸾的选择？

红鸾的话让黎雾微微一惊。
战痕、下山虎、法一！
三个关键词精准地钉在了黎雾此刻扮演的身份上！
黎雾好悬没掏剑把一脸得意的红鸾斩了。
虽然他身上大半装备以法伤为主，但如此近距离下，依旧有把握在数秒内解决掉红鸾。
黎雾抓着红鸾手腕的手指下意识地收紧了一瞬，随即又强迫自己放松下来。
目前也只有冬青势力了解有一部分战痕的构成。
应该是冬青派人守在了封锁点，想借助封锁点对付战痕，可惜区区子爵手下在红鸾眼里只是碍眼的闲杂人等。
黎雾脸上堆砌起混杂着惊愕、被识破的尴尬以及一丝惶恐的复杂表情。
身体微微后仰，似乎想拉开距离，却因为“高空恐惧”，只能更紧地“依赖”着红鸾的手臂。
“红鸾大人法眼如炬！”黎雾的声音带着点被拆穿的干涩：
“在下正是战痕统领法一，奉下山虎会长之命，带一队人前往试炼之地。
大人您…您怎么连我们这个上不得台面的小公会都…都如此清楚？”
红鸾嘴角勾起一抹掌控一切的冷笑，眼神锐利如刀：
“哼，你们这伙强盗最近风头可不小。
区区一个不入流的公会，竟敢接连对男爵、子爵的人下手？
抢劫资源点，截杀玩家，连贵族的私兵都敢动？
真以为藏头露尾就无人知晓了？
你们太小看贵族了！”
红鸾用力甩了一下手臂，语气更加森寒：
“若非看你潜力不错，在识破你们身份之时，你们这群不知死活的鬣狗，就已经被碾碎了！现在，你竟还敢在我面前玩心机，五千金币就想让我给你们擦屁股？”
黎雾对红鸾的话并不感冒，但脸上却配上了相应的表情。
战痕一路抢劫，虽然避开了高等贵族势力，但搞得多了，一旦小贵族们通了气，可能就知道有一伙强盗在‘为非作歹’。
不过黎雾赌的是，战痕成长足够迅速，在短时间内达到小贵族奈何不了的程度。
毕竟被看到脸的目前只有盾四，只要盾四和下山虎一家躲一段时间即可。
既然被红鸾识破了，也就没有隐藏的必要了。
黎雾深吸一口气，脸上挤出一丝挣扎之色，最后化为一副破罐子破摔的表情：
“红鸾大人明鉴，我等所为实属无奈！
游戏内与现实无异，都是弱肉强食！
资源点早被贵族瓜分殆尽，我们这些没有背景、没有资源的散人，想进阶亚圣，想改变命运，除了去拼、去抢，还能有什么办法？”
黎雾顿了顿，声音压低，带着一种孤注一掷的狠厉，也带着一丝不易察觉的引导：
“至于冒犯贵族大人，对红鸾大人来说，恐怕并非什么了不得的事。
我们抢的不过是些小贵族和普通公会。
在红鸾大人眼中，跟平民也没什么差别。
我们战痕虽小，但都是一群讲规矩、懂进退的人！
我们清楚自己的位置。
大人若肯提携，那战痕，就是大人您手里一把最听话、最锋利、也最懂得分寸的刀！”
之前每月五千金币的确是我耍滑头了，还请红鸾大人赎罪。
我可以跟会长商议一下，将对大人的孝敬，涨到三万！
不走现实途径，全在游戏内结算，若是红鸾大人觉得金币不方便，也可以换成等价的装备或灵材。
以大人的实力，偶尔有运气击杀几个BOSS，应该挑不出什么毛病吧？”
黎雾终于抛出了除了金币以外更诱人的饵。
一个游离于天王府体系之外，实力尚可、能办事、能背锅、还能持续上供的灰色力量。
谁会嫌自己手里多一张隐秘的牌。
红鸾的眼神一凝，抓住黎雾的手下意识地又紧了几分，眼睛死死盯着黎雾的脸，心中暗自思索起来。
天王亲卫，的确算是超然的存在，但说到底也不过是天王的奴仆，连高级打工人都算不上。
毕竟高级打工人还能选择不干，可她红鸾行吗？
顶着天王亲卫的名头，就连伯爵甚至侯爵当面都要客客气气的，可剥掉这层光环，她也不过是第四天王府盘根错节的势力网最下层的一个男爵家的二女儿。
跟大部分亲卫一样，除了修行天赋不错以外，还扮演着天王府制衡麾下贵族的锁链。
说不好听点，就是人质！
不过她现在能排到第三亲卫，地位早已超过了她的父亲，但......
她拿的是俸禄！
天王亲卫，俸禄自然没的说，衣食住行也都有王府供应，可以说是衣食无忧，但...也不过如此了！
就连游戏内身上穿的装备，又有哪件真正属于她？
当然，工作干得好，天王府会有额外的赏赐，可什么样的赏赐，能比每个月能拿到三万金币更高？
金币可是个好东西！
不仅可以用来买东西，还可以用来运作。
她不想一辈子当个侍卫，她想要更大的权利，想要自由，想要买一百个美男......
高空的罢风吹拂着她的红色战甲和黎雾的法袍。
下方，战痕成员们紧张地仰望着，天王军士兵虎视眈眈，时间仿佛凝固。
黎雾能清晰地感受到红鸾内心的权衡！
是捏死这群胆大包天的“鬣狗”以维护贵族颜面和天王军威严？
还是接受这把“暗刃”，将其纳入自己的掌控，为己所用？
几息之后，红鸾抓着黎雾的手猛地一松！
黎雾的身体瞬间失重下坠！
红鸾又跟死神擦肩而过！
黎雾强忍着飞上去一剑剁了红鸾的冲动！
手中法杖闪烁着魔法的光辉掩人耳目，暗地里利用亚圣飞行能力减缓下坠的速度，营造出漂浮术的假象。
不过‘漂浮术’时间有限，不足以让他安然落到地上。
各种道具假模假样的往身上拍。
临近地面三百米，‘漂浮术’失去效果，黎雾直坠而下。
而就在黎雾准备用闪现减缓冲击力，然后制造负伤假象时，一道人影举着盾牌飞身而上！
舍身救援！
盾四竟然出人预料的想要救他！
这种坠落伤，法师可能会摔死，但盾卫却可以承受。
除了盾四以外，十几个跟过来掩护新人的破浪军老人也冲了过来。
牧师套盾预读治疗，其他人冲到下方，想要靠‘肉垫’减缓黎雾受到的冲击。

# 第1149章 高人下山虎

黎雾吓了一跳！
他哪里会有坠落伤，如果让盾四承受，结果丝血未掉，那可就出乐子了。
好在他反应迅速，在盾四冲近的刹那，抬脚就蹬在了盾四的肩膀上，身体不降反升，随后竟朝着正上方用出了闪现。
身形出现时，周身暴起一阵金芒，好似开了大招一般，其实是为了掩盖身上一闪而逝的电光。
雷闪！
黎雾身形再升百米！
当所有人以为黎雾疯了时，黎雾手中法杖再次往身上一点，身体好似被空气托住了一般，缓缓向下飘去，最后安然无恙的落在众人身边。
“谈判破裂！我们杀过去！”盾四嗷一嗓子，就开了大招，招呼众人就要往外杀。
战痕众人愣了一下后，也一个个开了大！
“住手！”
红鸾的声音从上方传来，不仅止住了同样要动手天王军，也稳住了想要‘狗急跳墙’的战痕强盗。
一道红影再次落到黎雾身前，又一次抓住了黎雾的法袍，又一次飞上了天空！
红鸾似乎担心黎雾反抗，嘴角含笑低声说道：
“刚刚有些拿不定主意，所以用你赌了一下。
你若没死，我就答应你的提议，你若是死了，今日就当为民除害了！”
黎雾钢牙紧咬，不是装的，而是杀人的冲动太特么难以抑制了！
神经病吧！
拿他当硬币抛呢？
什么样的脑回路才会想到这种方法？
这一次红鸾没有飞的太高，停下后将黎雾拽到眼前，眼神似乎柔顺了许多，嘴角含笑的探了探头，吐气如兰的在黎雾耳边轻声说道：
“你的实力和你手下胆量，都出乎了我的预料，似乎真的是一个很好的合作对象。
所以我答应你的请求，一个月5万金币，从今日开始算，先给！”
俩人面对面，红鸾在黎雾耳边说话，黎雾的嘴自然也就在红鸾的耳边。
黎雾强忍着一巴掌把红鸾脑袋扇开，然后扭断她脖子的冲动，沙哑着嗓子，嘴巴呼出的热气让红鸾微微皱眉！
“在下做不了主，您得跟我们会长商量。”
黎雾心头冷笑，小娘们够贪的！
但别说五万，就是五十万，你又能拿几次？
不过他的任务得到此为止了！
红鸾不是白痴，不会一点防备都没有，必然会拿住战痕的一些软肋以防万一。
最基础的也得要现实身份吧？
黎雾可没有身份给她拿捏，现在自然要把‘扛把子’扛出来！
“下山虎吗？”红鸾推开黎雾，淡淡的问道：“他在哪？”
黎雾往下面瞥了一眼：“这时候，我们会长大人应该在关卡外面排队了。”
一脸懵逼的下山虎很快就被带了过来，然后一脸懵逼的走进一座营帐。
营帐内，红鸾与黎雾相对而立，下山虎急忙走到黎雾身旁，抛出一个询问的眼神。
黎雾恭恭敬敬的朝着下山虎一礼，姿态放的极低，介绍了一下红鸾的身份。
随后又轻声汇报了一下‘交易’内容，然后退后半步，一副以下山虎马首是瞻的德行。
红鸾看下山虎的眼神，果然凝重了许多。
她之前把黎雾当硬币抛，何尝不是在试探黎雾的实力够不够格！
如果就那么摔死了，一切就不用研究了。
可黎雾的表现出乎她的预料。
短瞬间的几番操作，看似简单，却非天资高绝者不可为。
一旦晋升亚圣，内外力量相融，实力恐怕还在她之上。
可这样的人，如此信奉眼前这壮汉，不由让人很难想象此人是何等魅力和实力！
再加上下山虎魁梧的身躯和刚毅的面容，红鸾脸色细不可察的微微一红，竟主动上前一步，笑道：
“下山虎会长之名，红鸾已有耳闻，果然闻名不如一见！”
下山虎一脸懵逼心头狂跳不止！
尼玛~
这可是天王亲卫，代表这天王府！
什么这爵那爵，什么大贵族，跟天王府比起来都是渣渣！
怎么就跟天王府挂上钩了呢？
冬青？金鹿伯...第几子来着？
管他第几子，金鹿伯亲自来都不好使！
挂靠的只是亲卫？
天王的亲卫，那是亲卫吗？
那是祖宗！
出去晃荡一圈，侯爵也得客客气气的！
若是领了什么令，大公也得在其面前弯腰！
他所联系到的那位子爵，跟眼前这位相比，屁都不是。
不对，那子爵当面，绝对不敢放屁！
（补字数，很快，大家见谅，这几天太忙了。）

# 第1150章 资金告急

听着像是下山虎与红鸾不欢而散，但其实二人是在演戏。
既然是挂靠在红鸾个人身上，自然不能让外人知道。
封锁点人多眼杂，谨慎一些是应该的。
“一群平民玩家，竟然拒绝天王府的邀请，真是给脸不要脸！”
红鸾神色阴冷的扫了一眼下山虎和战痕众人，手指已经搭在了腰间的长剑上。
一个亚圣飞了下来，凑到红鸾身边，脸上带着奉承，手掌在脖子上比划了一下：
“红姑娘，要不要...”
其他天王军也再次围了过来，一个个眼底透露着一丝贪婪，只待红鸾一声令下，就将场内装备嘎嘎好的战痕众人给灭了。
场面滑稽的让黎雾一时分辨不出，到底谁才是‘强盗’。
红鸾脸上泛起一丝挣扎之色，许久之后突然放下了手，淡淡的说道：
“一切按规矩办，不要给第四天王府招黑！”
红鸾并非封锁点的最高指挥官，但天王亲卫的超然身份，说出的话自然无人敢反驳。
那套近乎的亚圣脸上闪过一丝失望之色，无奈的摆了摆手。
守卫队长赶忙上前，朝着战痕成员高喊：
“一个一个过！
收起武器，头盔卸下！
速度快点，别磨蹭！”
战痕众人如蒙大赦，在下山虎的带领下，乖乖的排队接受检查。
黎雾已经被红鸾亲自检查过了，一溜烟跑到关卡后默默等待。
红鸾及天王军是被派来阻击可能会出现的蓝星玩家，黎雾已经混过去了，这些正牌的修罗星人自然是挑不出毛病的。
虽然守卫们的眼神隐隐有些不善，甚至挑三拣四的刻意刁难，但终究没有真的扣下谁。
盾四在经过守卫时，紧张得几乎同手同脚，但守卫的目光只是在他脸上停留了一瞬，便移开了。
检查过后，已经汇合的两队人马鱼贯通过关卡，进入等待区，等待空间通道开启。
运气还算不错，只等了两个小时，空间通道就开在了13号封锁点，队伍顺利穿越了空间通道。
当最后一名成员踏上了无尽深渊第十七层时，所有人都感觉像是从鬼门关前溜达了一圈回来，心中五味杂陈。
有劫后余生的庆幸，有对天王府权势的深深敬畏，也有对那位“法一”统领力挽狂澜、与天王亲卫周旋的震撼与信服。
“我们…真的到十七层了?可以晋升亚圣了？”盾四的声音还有些发颤，带着难以置信。
“先别感慨了，赶紧离开这里，那帮子天王军看咱们得眼神不对，别出什么幺蛾子才好。”
下山虎招了招手，带着近三百号人迅速赶往了最近的NPC营地。
传送通道随机开启，所以还需要很长时间等待其他战痕成员赶到。
当然，还有明着是以自由NPC身份穿越封锁点，其实是被黎雾暗中召唤而来的狼幽欢。
在NPC营地休整期间，黎雾以现实有事为由租了个房间下线，实则悄悄的离开了营地，跑野外刷怪去了。
刷了一天怪，狼幽欢终于发来若隐若现的脑电波通知他人快齐了。
而此时薇薇安的等级刚好提升到了60级。
恢复二阶实力的薇薇安，终于露出一丝喜色。
没有太高的等级压制，她哪怕在无尽深渊第十七层也不算是拖后腿的了。
甚至黎雾赶回NPC营地时，她单人独剑固执的留在了野外，誓要把从主人这里吃的经验给主人挣回来。
仆从热情高涨，黎雾也不矫情，让她别太莽，遇到麻烦赶紧发脑电波。
在NPC营地休整了一天，分散成一个个小队的战痕老人有惊无险的通过各处封锁点，赶到了营地。
下山虎召集众人开大会。
所有人还沉浸在兴奋之中，一个个红光满面的议论着晋升亚圣之事。
“没那么容易...”下山虎拄着大剑摇了摇头，给众人泼了一瓢冷水，眼中带着一丝苦涩和隐隐的疲惫，沉声说道：
“情况比最开始的计划困难了许多。
单是一个通道门票，每个成员就浪费了两百枚金币，885人就是近18万金币了。
刚才又孝敬了那红鸾大人五万金币！
这还没到试炼之地，就已经耗费了23万金币。
为了提高成功率，还需要各种辅助道具，晋升秘籍等等一些列的准备，价值同样不低。
除此之外，还有个更花钱的地方等着咱们。
一个自由亚圣的名额不止5000金币了！
我刚接到消息，前段时间冲进试炼之地的蓝星核心种子，至少有三分之一成功进阶了亚圣。
虽然这些人还待在光明东城内，可带给高层的压力也很大。
再加上那神出鬼没的蓝星魔头的威胁！
各大贵族势力对高手的需求提到了极点，之前说好的五千金币一个自由亚圣名额，直接涨到了两万金币。
晋升亚圣后，两万金币买自由，不然就接受各大贵族的邀请，成为府上客卿。
公会的资金眼中不足！
要不那自由名额咱不买了，兄弟们哪个成功晋升了亚圣，就直接把自己卖给各大贵族，怎么也能吃口热乎饭。
再或者，我把公会的资金都给大家分了，也够吃个几年了。”
下山虎话里有话，一般人听不出来，黎雾却听出来了，立马高声说道：
“这怎么能行，咱们兄弟过来就是为了晋升亚圣后不被大势力控制！
客卿听着好听，可事却不好干！
现在不比从前！
我们修罗星跟蓝星势如水火，蓝星魔头到处杀人，各大势力的亚圣不知道死了多少，连天王都销号了好几个。
所以别说贵族府上的客卿了，就算是天王府上的客卿，那也是个苦差事。
一边是各大势力自身培养的精锐，一边是现招的所谓客卿，我要是大贵族，我肯定也可着这些刚招的客卿去当炮灰。
而咱们一旦销号了，在贵族眼里也就没有用了，甚至还可能觉得亏了，之前的投入，不得想方设法往回收啊？
到时候咱们游戏角色没了，现实也没了亚圣境界，拿什么反抗？
贵族客卿，狗都不当！
还有！
我们的目标不是守着这点钱混吃等死，我们要改变命运！
我们......也要成为贵族！
我们要族谱单开一页！”

# 第1151章 这可是第十七层

黎雾最后几个字，掷地有声震耳欲聋。
所有人的呼吸仿佛都被定住了，鸦雀无声！
修罗星人也有族谱，甚至比蓝星华国对此更加重视。
毕竟是封建社会结构，大贵族们本就是族谱的拥护者。
下山虎十分满意的投来赞许的目光。
众人也被黎雾的情绪所感染，终于一个个高呼自由。高呼族谱自此单开！
下山虎见火候差不多了，轻咳了一声，沉声说道：
“既然大家都不愿意去给大贵族们当炮灰，那就只能先忍一忍了。
尤其是你们这些新人，功绩也还差些，就暂时忍耐一段时间，先让一部分人晋升亚圣，然后再反哺落后的兄弟，最后共同发财。”
下山虎说了这么多，无非是公会钱不够了，兑现不了之前的承诺，又怕成员离心。
“不行！”
异样之声突然响起，直接把下山虎的思路给干断了。
下山虎一脸茫然的看向黎雾，疑惑问道：“法一兄弟何意？”
黎雾沉声说道：“来之前就说好了的，让破浪军的兄弟们全员尝试晋升亚圣，我这个当统领的不能言而无信。”
下山虎的眉头十分明显的皱了皱：
“法一兄弟，并非我下山虎哭穷，咱们战痕这段时间虽然赚了不少，但好装备基本都装备在兄弟们的身上了，次一级的装备收益并没有想象中的高。
而装备是咱们减少伤亡的关键，决不能杀鸡取卵。
哪怕其他战痕成员不算，只让你破浪军的人全员尝试，会里也掏不出这么多金币。
要是到时候那位兄弟晋升亚圣后咱买不起自由名额，势必只能成为大贵族手里的刀，也就很难保证咱们之前干的事不会彻底爆出去，连累到其他兄弟。
而且战痕上下一体，其他方面破浪军优先也就算了，晋升亚圣之事上，没理由也优先破浪军。
再有，会里新人就属破浪军多，这让会里功绩更高的老人如何想？”
“虎哥误会了。”黎雾摆了摆手：“我并不是这个意思，我想说的是，不止我破浪军全员，而是战痕上下全员，一同尝试晋升亚圣！”
“......”
下山虎脑瓜子嗡嗡的，合着他刚才的话白说了。
他还以为法一上道，帮他圆场，没想到这家伙脑袋被猪猡兽踢了。
“法一统领！”下山虎语气重了许多：
“你是不是没听明白我刚才说的话？
咱们战痕没有那么多钱买兄弟们的自由！
再不影响公会运转的情况下，我最多只能买到12个自由亚圣名额！
全员不算我884人，万一运气好，或者运气不好，成功晋升亚圣的超过12个怎么办？”
下山虎说道这里，语气温和了许多，继续说道：
“我的意思就是一部分一部分来，先出几个亚圣提高公会的实力，后面赚的也会更多，然后循序渐进，最终做到全员都有尝试晋升亚圣的机会。
按我的计划，快则一个月，慢也不会超过两个月。”
黎雾要不是担心人设不报，大耳瓜子早扇过去了。
还一个月、两个月，他有那么多时间耗吗？
而且......
后面的话，黎雾直接张口说了出来：
“一两个月后，亚圣还算得上高战力吗？
如此的循序渐进，战痕还能跟上游戏的节奏？”
“那怎么办？”下山虎气的直接破罐子破摔了，双手一摊说道：“你给我出个主意！”
黎雾面色古怪的微微一笑，抬手让其他人后退一些，随后低声说道：
“您是不是忘了您现在的背景了？
有红鸾大人背书，咱不得来个大的？”
下山虎眼睛瞪得老大：
“这...这可是第十七层，跟前面完全两码事，能在这里混的哪个背后没有背景，你要对他们下手？”
“十七层？”黎雾嘿嘿一笑：“干的就是第十七层！”
（补字数~~~）

# 第1152章 招兵买马

“一路抢过去？
你知道第十七层意味着什么吗？
在这里设立资源点的，背后站着的可都是真正的庞然大物！”
下山虎的呼吸急促起来，眼神中充满了难以置信的惊惧：
“一路抢过去那和捅破天有什么区别？
他们会不惜一切代价报复！
红鸾就算再受宠，也只是个亲卫！
她敢兜？她拿什么兜？
到时候我们所有人，现实里都得……”
“虎哥！”黎雾的声音陡然拔高，带着一种近乎冷酷的决断，瞬间压下了下山虎的惶恐：“你还在犹豫什么？我们还有退路吗？”
黎雾猛地踏前一步，无形的气势让下山虎下意识后退了半步。
“就算退回去，我们还能像以前那样小打小闹吗？
多少小贵族被我们扒了裤子，一旦事发，我们死无葬身之地！
我们只能杀出一条血路，杀出一条生路！”
黎雾猛地转身，不再掩饰，振臂高呼：
“兄弟们！告诉我！
你们是想缩在别人脚下摇尾乞怜，等着哪天被当成炮灰填了坑，然后一无所有？
还是想跟着虎哥，用我们手中的刀，去抢、去夺，去杀出一个属于我们的未来，夺来让子孙后代都挺直腰杆的荣耀！
告诉我！”
短暂的死寂。
随即，一股压抑到极致后猛然爆发的狂热席卷了整个队伍！
“抢！！”
“杀！！！”
“贵族！我们也要当贵族！！”
“跟着会长！跟着统领！杀过去！”
“族谱单开！光宗耀祖！！”
新人们被这赤裸裸的野心和残酷的前景彻底点燃了心中的暴戾与贪婪！
老兵们眼中更是闪烁着嗜血的寒光，他们比新人更明白黎雾话中的意义！
退，只有死路一条！进，才有一线光明！
下山虎看着眼前这群眼珠子发红，如同择人而噬的野兽般的成员，又看看眼前这个突然变了性格，如同深渊一般的法一！
下山虎的心脏在胸腔里疯狂擂动，名为“野心”的毒藤，在众人沸腾的怒吼和黎雾描绘的大饼滋养下，正以前所未有的速度疯狂滋长。
“法一兄弟…这条路，可以说是九死一生！”下山虎的声音有些干涩：“你…你有多大把握？”
黎雾的笑容带着一丝残忍的玩味，眼神锐利：
“虎哥，富贵险中求！
修罗星上层已经乱了！
与蓝星一战，就是混乱的信号！
修罗星和平的太久了，十大天王各有私心，早已不是开国之初同进同退美名流传的十王了！
这是大争之世，不进则退！一步慢，步步慢！
等那些大贵族缓过气来，整合了资源，哪里还有我们这些鬣狗的活路？
现在，正是趁火打劫、火中取栗的时候！
至于把握？”他压低声音，几乎是在耳语：
“这世间哪有什么把握，百分之九十九和百分之一，有什么区别？
虎哥若是胆小之辈，又怎会踏上这条路？
甘心当个普通人，老老实实守着武馆当个大师傅，衣食无忧还是没问题的吧？”
下山虎的拳头不由自主的攥紧了许多，呼吸也越发粗重。
他不甘心！
体验过当初建立公会万人环绕的意气风发，又被一个小贵族轻易的踹到谷底！
成为贵族，成为人上人，近乎成为了他的执念！
“法一兄弟，不用激我了！”下山虎眼中闪过一丝决绝：“干!”
黎雾嘴角微翘：
“红鸾这枚护身符正是我们一飞冲天的机会！
只要我们闹得够大，闹到她兜不住，闹到就连十大天王府都不得不重视我们的时候！
那时，就不是我们求着当天王府的狗，而是天王府要考虑，要不要收编我们这把足够锋利的刀了！”
下山虎深吸一口气，空气中硫磺的味道仿佛都变成了血腥与权利的混合体。
“好！那就按你说的沿途所有背景不超过伯爵的资源点，都是咱们的战利品！
不过十七层可不比十六层，驻守的NPC和玩家实力都强得多，强攻损失太大！”
“强攻？”黎雾嗤笑一声，“那是蠢货干的事！
咱们是强盗，更是猎人，情报先行，目标明确，速战速决，一击即走！
有红鸾这张虎皮在前期能省我们不少麻烦。
刺二！”
说修罗语已经不结巴了，伪装的身份连天王府都没能识破，也算坐实了。
那在装憨厚，就有些用力过猛了！
“在！”一直默默站在外围的刺二立刻上前，眼中闪烁着兴奋的光芒。
“知己知彼方能百战百胜尽，不惜金币，尽快摸清第十七层所有有价值的资源点、各个领主、BOSS的刷新区域、刷新时间，及所属势力！”
“是！统领！”刺二领命，迅速消失在人群中。
“战二、盾一！”黎雾再次点名。
两个身强力壮的玩家挤开人群躬身应道：“在！”
战二和盾一都是一开始分到破浪军中的队长。
“之前让你们招人招的怎么样了？”
战二嘿嘿一笑：“回统领，照您说的办法，连蒙带骗招了227个散人，其中大部分人还真以为咱们只是为了凑在一起当雇佣兵、占练级点什么的。”
“不错，接下来，你们两个大队，趁天没黑迅速前往周围三个小NPC营地和一个玩家营地，继续招收人手，不管用什么办法，明天天亮，给我带来至少两百个新人！”
“是！”
战二和盾一躬身领命，随后又朝着下山虎一礼，转身带着两队人马就走了。
“幽女士！”
“在！”
“NPC都过关了吗？”
“十六层招揽的76位高手都已安全抵达，你们修罗星玩家势力对NPC并未收取过路费，倒是省了不少金币。”
“那真是可惜了，早知道让在十六层多留一日，多收些人好了。”黎雾假模假样的叹息了一句，随后笑道：
“接下来还需幽女士多费费心，招收或雇佣更多的NPC高手。”
“法一统领放心，早已经开始了，今日在营地中，刚好遇到一位狼人族的故交，手里握着一支500狼人NPC组成的佣兵团，已经达成了合作协议。”
“不愧是咱们战痕的军师，竟然已经预料到了战痕下一步动作！”
黎雾和狼幽欢互相恭维了几句，在其他人眼中假的很。
下山虎神色复杂的看着黎雾一系列命令，整个人还有点发懵。
计划早就开始了，他这个会长竟然刚刚知道？
就连战二和盾一这样的老人，也已经对法一马首是瞻了吗？
这么快，破浪军就成了战痕的大尾巴了？
其他有心人此时看着黎雾和狼幽欢，心中不由泛起嘀咕。
进战痕前就是一起的同伴，哪里来的预料......
还有突然冒出来的500狼人NPC佣兵，怎么会那么巧？
不会是幽女士提前安排好的吧？
毕竟听闻幽女士背景很深，不仅是大富婆，更是出身战将世家！
八成计划就是幽零军师想出来的，推法一出来起势呢。
难道法一统领要上位？
下山虎也正犯嘀咕的时候，黎雾又转头看向了他，微微一笑：“虎哥！批些金币吧，不给些甜头，人不好忽悠啊！”
下山虎总算回过神来，干巴巴的问道：
“法一兄弟，这...我...你这是要做什么？
咱们之前招人可没这么随便啊！
这随便把人哄骗进来，打起仗来能配合好吗？
而且咱们接下来抢的可能都是大势力，事后这些人不得恨咱们啊？”
“恨？”黎雾阴森森的一笑：
“他们能不能活着抵达试炼之地都是个问题，哪有机会恨咱们战痕？”
下山虎猛然惊醒：“你...你是要忽悠人给咱们当炮灰？”
“不招炮灰怎么办？靠咱们这800多人，能抢几个钱？”黎雾的笑容越发阴冷：
“战痕建立以来，刀下的散人玩家怎么也得有两三千了吧？
虎哥这时候难道还起善心了？”
“这...自然不是，咱们战痕就是做这买卖的，只是......”下山虎组织了一下语言，终究没找到合适的形容词。
“哦？咱们战痕是想又当又立？”黎雾不屑的歪了歪嘴。
下山虎哑口无言！

# 第1153章 红鸾很能兜

沉重的脚步、坐骑的嘶鸣、金属甲胄的摩擦汇聚的声音明明应该热血狂暴，可这支队伍却透着诡异的压抑感。
有对财富的贪婪、对力量的渴望、以及对未来的茫然和担忧。
队伍的中心，燃烧着冰冷的杀意和毁灭一切的疯狂！
下山虎感受到‘法一’身上传来的气息，面具下刚毅的脸庞近乎扭曲。
疯了！疯了！
侯爵建立的营地，竟然也给灭了！
虽然已经离开百里之遥，可回想起来，下山虎还是忍不住打了个哆嗦！
天亮之前，正是玩家在线数量最少之时，哪怕是用游戏仓，一般在这个时间点也大多都会下线休息，好在天亮后及时外出刷怪打宝！
战痕一千多名玩家加一千三百多个NPC，趁着夜色无声无息的杀进了营地。
玩家建立的营地，防护法阵还不如NPC营地完善，也没有多少带禁制的屋舍，玩家下线大多都是在固定区域的帐篷里。
值夜的守卫被迅速清空，帐篷简单的防护阻挡不了冰冷刀锋的多次劈砍，一个个失去控制的玩家角色，倒在了血泊之中。
其中甚至还有两个下线的亚圣，可能就是下线拉个屎的功夫，角色就没了。
速度快到连下线通知都无法及时。
武威公会连个像样的挣扎都没有，耗费不知多少人力物力，清理了不知多少波怪物，才好不容易建立的武威营地就这么轻易被灭了。
被灭的不止武威公会的成员，
武威营地不是公会驻地，而是如其他NPC营地一样的中转补给营地，其中有不少其他势力的成员和散人，还有入驻的玩家商会。
加起来恐怕超过三千个角色，伴随着天亮，再也无法登录了。
下山虎直到跟一个亚圣拼大刀的时候，才惊觉这处营地的主人是一位侯爵。
容不得他有所反应，一枚炎爆术和一缕剑光及扳手，就助他解决了眼前的强敌！
下山虎的手心再次渗出一丝丝虚汗，看着黎雾的眼神透着茫然。
这还是他的战痕吗？
他这个会长，竟然在最后一刻才从敌人口中知道目标的背景！
甚至调查消息的刺二，也刻意欺瞒他，骗他说是疑似一个子爵初建的营地。
刺二！明明是他当初派到黎雾身边的眼线啊！
现在竟然跟着法一一起忽悠他！
现在！到底！是谁上了谁的贼船啊！
黎雾骑着坐骑，跟在队伍中段，眼神却异常冷静，与周围的一双双眼神形成鲜明对比。
刺二带着几个刺客悄然返回，先是朝着下山虎一礼，汇报的目标却是黎雾：
“统领，情况比预计的棘手！
矿场防御强度很高，固定哨塔四座，每座都有魔法强弩和探查法。
而且配有高级防护法阵，巡逻队人数也很多。
三组人，每组七队，每队20人，三个组长应该都是亚圣。
内里无法详细探查，但通过炊烟点位数量来看，人数恐怕超过三千。
咱们这路虽然是主力，但人数只有900，恐怕很难硬刚。”
“才三千？比我预想的要少啊。”
下山虎手一哆嗦：“啊？法一兄弟，咱别冲动啊！之前那个武威营地是占了天时，现在大白天的，面对三个亚圣带队驻守的矿区，我顶不住啊！”
“虎哥不用担心。”黎雾微微一笑：
“您忘了军师从哪弄来那么多NPC了？
像这样的大型资源点，用玩家挖矿哪里有买NPC奴隶性价比高。
只要打开缺口，刺二带人进去鼓动一下，那些NPC奴隶就是咱们的援军。
而且这一场下来，咱们的NPC大军又能扩充了。”
“这...”下山虎犹豫了一下，还是说道：“那三个亚圣才是难点。”
“那也没事，虎哥只要别飞那么高，把三个亚圣勾搭住，兄弟们就能激活弄死他们，对了...”黎雾转头看向骑着坐骑默默跟在身后的薇薇安：
“小薇，一个亚圣能弄死吧？”
薇薇安毫不犹豫的点了点头：“能，只要下山虎会长能给我争取十秒聚力时间。”
黎雾重新看向下山虎，咧嘴一笑：“您看，这不一点压力都没了吗？”
下山虎下意识的瞄了一眼薇薇安腰间的长剑，脖子隐隐有些发凉。
憋十秒大招就能斩一个亚圣，那岂不是也能斩他！
这法一的变化也太快了吧，还没等他成为贵族，就已经从各方面‘立棍’了啊！
明明战痕全员的现实身份捏在他手里啊！
为什么就连那些一开始跟着他的老人，都已经隐隐以法一马首是瞻了？
他也画饼，可为什么没有法一画的那么圆？
“压力还是次要的！”下山虎紧紧盯着刺二的双眼，沉声问道：“这一次的目标，到底是什么背景？”
刺二下意识的看了黎雾一眼，发现黎雾面色平静似乎并不在意，这才低声说道：
“金角会，天丰侯。”
下山虎闻言脑瓜子嗡嗡的，连刺二的‘背叛’都不在意了，颤声说道：
“法一兄弟，一个渭武侯还不够吗？还要再招惹一个侯爵？
红鸾身份再特殊，也抗不下来吧？”
黎雾抬了抬抬手，眼中闪过一丝冰冷：“虎哥，淡定一些，小心让其他兄弟看见，泄了兄弟们的士气！”
下山虎瞳孔微缩！
又是这个眼神，又是这股让人脊背生寒的煞气！
其他人游戏内外实力都不够，感受不到法一身上突然散发的瘆人煞气。
过了封锁点后，法一已经不止一次散发出这样的气息了。
下山虎不清楚这种气息是如何形成的，只能猜测这位‘憨厚’的法一兄弟，现实中恐怕已经不能用高手来形容了。
至少比他这个勉强碰触到地级的武馆大师傅高出不止一个级别。
“法一...统领。”下山虎声音低了许多，近乎恳求的说道：“侯爵实在是太高了啊，那已经真正的大贵族了！
哪怕是天王，也不一定会因为袒护区区一个亲卫而跟一位侯爵撕破脸，红鸾兜不住啊！”
“虎哥，小家子气了啊！”黎雾叹了口气，有些恨铁不成钢的说道：
“这只是天丰侯爵府旗下4个公会之一金角会的一处资源矿点而已！
打了这个资源点，伤不了金角会的骨头，更伤不了天丰侯的肉！
就算销了一些号，那也没有几个是侯府的亲军，天丰侯会大怒，可也有限！
就像您说的，天王也不一定会为了一个亲卫跟一位侯爵翻脸。
可反过来，一位侯爵也不会因为区区一个资源点跟天王亲卫翻脸！
红鸾大人，远比您想象的还能兜呢！”

# 第1154章 下山...公爵？

对了，一会儿完事，您抽空下个线，跟红鸾大人通个气，但别全漏出去呀，挑些不痛不痒的让她先帮着擦擦屁股，最好把怀疑目标转移到别人身上。
哦还有，那渭武侯和天丰侯据说不太对付，回头咱往外散播点谣言。
天丰侯的手下秘密袭杀了渭武侯的营地，渭武侯反应神速，马上就派秘密培养的暗队偷袭了天丰侯的资源矿点。”
下山虎听着黎雾侃侃而谈，脑子终于要炸了。
你听听，这是人话吗？
一帮子平头百姓，不仅抢侯爵的资产，还特么造两位侯爵的谣！
这哪是脑袋不稳啊！这特么已经割掉一半了啊！
“法一兄弟啊。”下山虎左右看了一眼，随后小心翼翼的把脑袋凑近黎雾：“要不，我把这会长之位让给你吧！
我觉得，其实当个富家翁也挺好的，或者我去天王府应聘个客卿。
放心，成员的个人信息，我都传给你。”
黎雾似笑非笑的看了一眼下山虎，随后一把紧紧抓住了下山虎的手臂：
“虎哥，看来你还是不太信任我啊！
我说了，从未窥视过您的会长之位。
战痕永远都是您的！
战痕的辉煌终将成为您胜利的果实！
你要是实在提不起劲，要不兄弟提前恭贺您一下......
下山公这个名头怎么样？
我感觉公爵之位也就差不多了，毕竟十大天王府延续千年，短时间内，虎哥应该是升不到这个层次的。”
下山公......爵！
下山虎虎躯一震，明明知道法一又在画大饼了，可为什么这心脏怦怦直跳呢！
黎雾笑着拍了拍下山虎的胳膊，随后抬手招来刺二等核心高层，一同蹲在地上比比划划的商议攻击方案。
下山虎虽然心事重重，却还是忍不住加入了进去，沉声说道：
“强攻是下策，我们要的是里面的矿和仓库里的东西，不是跟守卫拼消耗，要快、要狠、还要乱！”
“虎哥说的是！”黎雾含笑点了点头：
“一会儿，虎哥带着人叫阵，小哦跟着刺二他们潜进去解救矿工，里应外合打他们一个腹背受敌。
对了，法二，我让你们收集的武威会的公会徽章捡了吧，事后别忘了扔一两个。”
法二躬身回道：“统领放心，到时候我塞到尸体下面，保证做的完美无瑕！”
黎雾摇了摇头：“不，完美无瑕才是真的不完美，就放在尸体上，选一个亚圣的尸体，当当正正的放在脑门上！”
“是！”法二一脸兴奋的回道。
下山虎眨巴眨巴眼睛，心底一阵泛酸！
刚才还以为是法一突然想到的，却没想到是早计划好的。
而法二，不是应该恨法一入骨吗？为什么现在这么狂热？
这战痕，不过短短一天，为什么就变得如此陌生了？
......
大白天的，矿点的箭塔又立在高处，自然离老远就察觉到了战痕的靠近。
便随着响起的警报声，下山虎一马当先的带人朝着矿区大门冲去。
“来者何人？此处为天丰侯旗下金角会资源矿区，无关靠近者杀无赦！”
面对矿区守卫的质问，已经破罐子破摔的下山虎，角色融入的还很快，高声喝道：
“天丰侯！金角会！看来没找错啊！
敢屠我武威营，你们金角会的人一个都没想好！”
下山虎一边狂喝，一边一个冲锋顶着箭塔射来的魔法箭矢来到矿区大门前，刻意换上的双手重锤，狠狠砸在了大门之上。
防护法阵的魔法光辉被砸的片片破碎，大门也摇摇欲坠。
一颗硕大的火球紧随其后，将没了魔法防护的大门炸的粉碎。
“杀啊！”
“冲出去！”
“砍死这些该死的守卫！”
“抓住机会，我们能回你家了！”
“.......”
纷乱的怒吼声在同一时间从矿区深处传来。
本来还是先吸引守卫注意，再伺机解放矿区的NPC奴隶。
（补字数环节~~）

# 第1155章 往死里折腾

“杀！”
不知是谁先嘶吼出声，积蓄的凶性如同决堤的洪水。
早已按捺不住的老队员们，像一群嗅到血腥味的鬣狗，红着眼扑向那被下山虎重锤轰的身体降到低处的持刀亚圣！
“金币！”
“亚圣！”
“族谱！”
混乱的咆哮声中，刀光剑影、箭矢魔法，瞬间将那持剑亚圣淹没。
战痕核心们的杀人路数仿佛刻进了骨髓，无需思考无需商量，展现出令人心悸的协同性！
攻击如疾风骤雨，完全不给持剑亚圣喘息之机。
持剑亚圣仓促撑起的灵气护体，如同肥皂泡般碎裂！
他似乎从未想过，一群连现实力量都没反哺进游戏的二阶‘垃圾’，竟然爆发如此恐怖的围杀力量！
哪怕他大招连开，也无法摆脱这队人的纠缠。
就连飞行能力，也被两个重甲盾卫用舍命抱腿的方式给短暂限制住了。
更让他无法集中精神的是，其中一个盾卫竟然把短剑刺向了他的命根子！
哪怕明知是在游戏里，持剑亚圣也慌的露出了满身的破绽。
在一群以杀人夺宝为生的‘鬣狗’眼前露出破绽，哪怕是亚圣，也只有死路一条。
所以，持剑亚圣就死了！
最后一个敌方亚圣吓的够呛，立马拉高而退。
前后不过短短二十几秒，三个亚圣就剩一个了，搁谁不害怕？
可惜，处境完全相反的下山虎却气势如虹，毫不犹豫就追了上去。
对方现实中的境界应该跟他差不多，可战斗经验却完全没有可比性。
他现实本就是武馆大师傅，以武为生，游戏内也可称作是‘杀人如麻’，同为亚圣，能胜他的真就不多。
没过多久，下山虎就拎着那亚圣的尸体从天而降，怒吼声响彻整个战场：“还有谁？”
下山虎的脑子的确算不得太精明，毕竟现实里蹉跎多年也不过是个武馆大师傅，还多少靠点裙带关系才混成了首席。
不过在战斗方面却有资格称得上霸气，至少在金角会的守卫眼里非常唬人。
一时间，金角会的人再无战斗欲望，仓惶后退。
无数衣衫褴褛、骨瘦如柴的身影，如同从地狱里爬出的复仇者，带着积压已久的绝望与疯狂杀了过来。
他们身上大多裹着粗糙的皮甲，手中握着临时发放的精铁武器，眼中燃烧着对自由与复仇的渴望。
一个身材高大的中年男子目咆哮着，一剑劈在了一个跑的最快的金角会弓箭手身上。
“自由！”
怒吼声仿佛一条导火索，点燃了所有奴隶的心火。
NPC奴隶，从后方杀了过来。
守卫们既要抵挡外面那些装备精良、状若疯虎的战痕成员，又要防备后面奴隶冲击。
惨叫声此起彼伏，阵型彻底被冲散。
为了避免误伤，黎雾竖起了右手，有人立马呼喊出声，战痕的强盗们也瞬间停下了动作，左右移动将金角会人员的生路彻底堵死。
不过这些强盗们，一个个冷眼盯着战团，或者说是盯着敌人身上的装备，提防有NPC奴隶‘不要脸’的偷扒他们的战利品。
上千NPC奴隶，爆发出压抑了许久的怒火，将金角会残兵彻底淹没。
当最后一个金角会成员被击杀后，NPC奴隶们带着喜悦的悲鸣声响彻矿区。
有NPC奴隶想要扒装备，却被几个临时推出来的队长喝止。
不远处还有一大帮人虎视眈眈的半包围着战场，脑子得多拎不清才会扒装备？
一个中年男子向着战痕这边走来，看其他NPC奴隶的眼神，想来应该是个能做主的。
中年男子眼光很准，走到下山虎身前不远处躬身施礼：“原斯蒂尔顿救赎军第二军第一营副指挥官阿米尔，代表所有被解救的战士，感谢恩人解救。”
“原斯蒂尔顿救赎军？”下山虎露出疑惑的眼神：“抱歉，我并未听说过。”
阿米尔苦笑一声：“恩人没听说过也正常，斯蒂尔顿救赎军成立不过半年就以失败收场，大部分战士都如我一般沦为了奴隶。”
“哦？你的意思，这座矿区的奴隶，都是你的手下？”
“差不多有五分之一的人，其他人都被奴隶商分散开了。”
下山虎点了点头，随后不自觉的看了黎雾一眼。
黎雾有些无语，按流程该干嘛干嘛，瞅他看啥？
下山虎见黎雾没什么反应，这才对着阿米尔沉声说道：
“不错，倒是可以省下不少麻烦了。
现在，给你们这些人两个选择。
一是加入我们的队伍！
二是归还暂借你们的装备，带着食物自行离开。”
阿米尔愣了一下。
这是选择题？
没有武器装备，在这无尽深渊十七层简直寸步难行，随便碰到些强大的怪物就能导致团灭。
能沦为奴隶，最主要的原因就是不想死。
无论是怕死了以后亲人无人照料，还是有什么未尽的愿望，亦或是单纯的不想死，没什么区别。
下山虎给的的选择其实只有一种。
阿米尔沉默许久，终于不甘心的说了一句：“我们不会在当奴隶了！”
“没人让你们继续当奴隶，你们会以雇佣军的方式加入我的军队。
虽然暂时不是完全的自由，但能吃饱饭，该有的酬劳和福利与玩家战士也都是对等的。
而且酬劳还是日结，第二天就会发放到你们手中，你们可以自己留着花，也可以通过商会送到你们家人的手里。
等我军彻底在无尽深渊站稳脚，你们将真正拥有选择去留的权利。”
阿米尔深吸了口气，眼睛不经意间的扫了一眼对着法杖的红色宝石哈气的黎雾，低声说道：“我需要跟其他人商议一下。”
“去吧！”下山虎摆了摆手。
黎雾看着阿米尔的背影若有所思。
这人有点意思。
能在奴隶中有这样的威望并不简单，观察力也很强，只因为下山虎一个眼神，就能准确的抓住重点。
回头让狼幽欢安排一下，看能不能培养出一个合适的NPC将领走到台前。
银狼一族那五百人和狼人指挥官还是太显眼了，最好还是分散开。
跟黎雾预想的一样，存活下来的一千一百七十个NPC奴隶都成为了战痕的NPC雇佣兵。
“清理战场，能带走的全带走！
值钱的矿石、材料、装备、金币，一粒不留！”
下山虎举起重锤，下达了让战痕强盗们期待许久的命令。
留下一部分人盯着还不值得完全信任的奴隶队伍，其他人如同闻到血腥味的鲨鱼，紧跟着下山虎，扑向遍地的尸体和矿区深处的营房和仓库。
仓库厚重的合金大门在战痕成员疯狂的攻击下轰然洞开！堆积如山的精炼矿石、码放整齐的各类材料。
“搬空！一件不留！”下山虎的声音张狂而肆意。
“会长，没有矿精和矿髓，最值钱的可能被运走了，或者干脆就躺在那三个亚圣的背包里，彻底湮灭了。”
下山虎的喜悦降了一半。
不知道什么时候回到黎雾脚边的克鲁鲁，眯着眼咧着嘴‘哦呵哦呵’傻笑不停，让周围的战痕成员不自觉的跟着笑了起来。
战痕成员：又活下来了，又发财了！
克鲁鲁：“哎，背包又满了呢！”
一切结束，所有人，包括新加入的NPC奴隶，迅速撤离了矿区。
只是那三个被扒光的亚圣尸体脑门上，各自放了一枚武威公会的徽章，侮辱性提高到了极点！
......
红鸾下线吃饭的时候，看到了通讯器上的信息，眉头微微皱了一下。
一条信息是隐秘账户上收到了一笔钱，数额可观。
一条信息是来自下山虎，这帮强盗袭击了一位子爵旗下公会的商队，让她帮忙擦屁股。
这已经是第几次了？
还不到两日，这帮杀千刀的竟然作案十几起！
不就是拿了五万金币吗？把她往死里折腾？
虽然下山虎这厮很上道，还额外给她分了红，可这钱拿的实在是有些烧手啊！
红鸾心惊胆颤的向武兰汇报了‘并未发现蓝星魔头’的消息，随后扒拉一口饭就登陆了游戏。
有天王军士兵来报：“红姑娘，有个NPC求见。”
红鸾疑惑的把人招了过来，发现是一个陌生的鹰身人亚圣。
鹰身人亚圣没有过多的废话，确认了红鸾的身份后，取出一个精致的盒子递了过来：
“圣塔商会资源中转服务部为您服务，这是一位客人托商会给您送来的礼物，客人未留下具体姓名，只留了一个虎字。”
红鸾接过盒子轻轻打开，一枚镶嵌着完美切割宝石的戒指。
传说级！
（这章二合一，没码完，正在补，明早刷新一下，抱歉！）

# 第1156章 敢把他当硬币（二合一）

红鸾身心疲惫的回到房间，习惯性的打开了游戏仓的舱门，脱下鞋子刚要迈进去，抬起的脚却不自觉的颤了一下。
她竟然对进入游戏生出一缕烦闷，甚至可能是一丝恐惧！
不就是扶持了一伙只有一位亚圣的强盗吗？
这种事对于她来说其实并不陌生。
游戏里来钱最快的途径之一就是杀人夺宝！
从开服起，这种事就屡见不鲜了。
只不过进入无尽深渊后，代价实在过于惨烈，随地可见的PK事件少了许多。
但这并不表明杀人爆装备的事就绝了，反而背地里更加凶险，动则就是‘大型械斗’！
无尽深渊开放至今，邪神之地的装备就掉价了，钻石、铂金级装备成了白菜价，只有团队副本爆出的阉割版史诗装备，还勉强有些价值。
而能拥有史诗级装备的玩家，大多都已经进入无尽深渊，甚至团本持续出产的装备，也在通过各种方式进入无尽深渊。
想要靠杀人爆装备发财，自然在无尽深渊中最有‘钱途’！
当然，还有最重要的一点！
那就是玩家在无尽深渊中死了无法复活！
只要死了，全身装备全爆，背包内的东西也会爆出若干，甚至如果杀了亚圣，还有一定几率爆出【神晶碎片】，相当于获得一个残缺的神赐之技技能书。
虽然是残缺的，可谁能嫌弃自己会的大招多？
除此之外，还有一个消息流传，只是还没有太多的数据验证。
使用【法则碎片】的亚圣，如果死了，其吸收的【法则碎片】会爆出来！
当然，修罗星阶级森严，大部分进入无尽深渊的势力非富即贵，‘红名队’也不敢在无尽深渊中肆意妄为，因此很多‘红名队’，也就是‘强盗团伙’，会主动找个靠山！
红鸾之前对此也只是耳闻而已，毕竟武兰天王上位之前，红鸾只是郡主的侍从，跟天王亲卫天差地别！
如今终于有‘强盗团伙’找上她了，不过是漫天要价坐地还钱，却没想到对方真的愿意每个月给她送上5万金币！
甚至还是先付款！
苍天可鉴，她不是没见过这么多钱，可真正拥有的，却没有过！
郡主侍从，每月月钱不过相当于十二枚金币而已，油水和赏赐也不多，三年积攒下来还不够郡主随手买个镯子。
当然，她还有个男爵父亲，倒不至于真的指薪水过日子，可她能被送入天王府当‘质人’，在男爵父亲那里也就那样吧。
武兰郡主突然开启天王战，成功上位，她这个郡主侍从自然水涨船高，凭着往日里的主仆情谊，成为了天王第三亲卫！
还因此得到天王府的资源倾斜，成功进阶了亚圣，成为很多人眼中炙手可热的人物。
但，她依然拥有不了太多的财富！
给天王亲卫送礼，天知道是什么目的！
而天王亲卫收礼，那可真是嫌命长了！
所以，她这个风光一时的天王第三亲卫，彻底成了靠俸禄过日子，就连家里送来的钱也不敢多收，生怕给家中招来不必要的祸事。
好在，天王亲卫不比郡主侍从，俸禄涨了五倍，并且游戏内外还有额外的福利，这个月的俸禄和福利刚到手，她还挺开心！
没想到，终于有‘强盗团伙’找上她了，她成为了广大玩家俗称的‘大腿’了！
而当那个长得有些俊俏的‘法一’，说出五千金币时，一切都变了。
红鸾都不知道自己是怎么了，明明五千金币已经比她的积蓄还要多了，却霎那间生出一股‘报复’般的心理，将五千金币提高到了从未奢望过的五万金币！
似乎是藏在心底的‘不甘’作祟！
男爵之女，明明是风光无限自由自在的贵族大小姐，却变成了伺候人的奴仆谨小慎微，谁会甘心？
没想到，五万金币就那么到手了！
若不是在天王府锻炼出的城府，她肯定会在人前失态的！
明明知道，如此轻易得来的财富，必然会承受其带来的风险，红鸾还是没能压制住心头的欲望。
凭什么她就要伺候人，而她的兄弟姐妹却依旧是逍遥自在的公子少爷？
凭什么她就不能享受生活？
凭什么她就不能像那些权贵女子一般，打破男女地位之限，将俊美的男子收入闺房！
我要一百个！一百个！
本以为，凭借着天王亲卫的身份，替区区一个亚圣带领的小强盗团伙擦擦屁股还不是轻而易举的。
可万万没想到，太难了啊！
这什么狗屁战痕，不赶紧去试炼之地提升，反而像蝗虫过境一一般四处扫荡！
她这两天已经下了不知道多少次线，就是为了尽可能的掩盖、引导，甚至嫁祸等手段替战痕收尾。
本来她还想着，战痕怎么这么不靠谱，打个劫怎么老出差错，为此她还特意警告过下山虎，战痕行事一定要严谨一些，尽量少露出一些马脚。
没想到之后收到下面人的汇报，第十七层有很多势力的玩家队伍和产业遭受了不同程度的袭击，引起了相关部门的关注。
初步怀疑可能是最近游戏内大环境不太好，各家争抢资源之类的可能动了真火，暗地里下死手。
红鸾隐隐觉得有些不对，将下山虎请她擦屁股的一些袭击事件仔细检查了一下，竟发现这些事件的坐标点，隐隐形成了一个扇形！
由此推断，这战痕似乎从一开始的单线变成了多线，甚至已经铺成了网！
战痕似乎也从她印象中的一支几百人队伍，变成了数支，不，是一群队伍！
战痕并不是不严谨，而是干的太快太多了，多到让她感到心惊胆颤的程度，自然没办法保证足够的严谨！
红鸾不是没想过抽身而出，可之前她已经替战痕处理了不少纰漏，还收钱收物留下了那么多痕迹，一个勾结盗匪之罪跑不了了。
最好的结果就是丢掉天王亲卫的身份，沦落到天王府的犄角旮旯打杂，或者以亚圣的境界，成为天王府的敢死队、炮灰团，等某一刻销号了，依旧沦落到犄角旮旯或某个落寞产业的杂工。
死应该是不会死的，毕竟好歹是个男爵之女，又是‘质人’。
可当下山虎将，武威营被灭以及金角会矿区被袭之事发给她，并且请她帮着将事件引导成两大侯爵暗中争斗和报复时，红鸾知道自己完了！
一旦所有的事情引爆，等待她的只有死路一条！
别说男爵的爹了，就是伯爵的爹也保不住她！
花了不知道多少心力，天王府的虎皮都快被她扯漏风了，她才勉强将这件事收尾。
好在两位侯爵的确相互之间不待见，邪神之地时就打了不知多少次公会战，虽然双方都说不是自己干的，却都认定对方是肯定干了。
红鸾扶着游戏仓，另一只脚久久不敢迈进去，最后更是就那么趴在游戏仓盖上哭红了眼睛。
呜呜呜~~
我怎么那么贪啊？
一百个美男，我不要了还不行吗？
就在红鸾悔不该如此贪心之时，游戏内无尽深渊第十七层某个山坳里。
负责情报的刺二上线了，脸上带着一丝凝重和兴奋交织的神色：
“统领！虎哥！刚收到下线兄弟传回来的急信！”
“说！”下山虎和黎雾同时看过去。
“爆炸性的大消息！”刺二喘了口气，眼中精光闪烁：
“咱们屠的那个武威营地，竟然是夫人的弟弟坐镇，并投入海量资源建立的！
结果他刚下线休息没多久，营地就被咱们端了，游戏角色也不知道被谁顺手砍了。
销号加上现实实力骤降，气的当场吐血！
之后有消息传出，渭武侯那位妻弟府中传出一句话。
‘庆元老儿！不就是个女人吗？何止如此！’
刺二看到下山虎疑惑的表情嘿嘿一笑，但看到黎雾似乎没什么兴趣时，连忙笑着说道：
“那庆元是天丰侯一个小妾的父亲，算是天丰侯半个老丈人！
据说二人前一阵子为了争夺一个小明星在现实里大打出手！
而且那个小明星刚刚发了声明，说是退圈嫁人，要嫁给四天王府天王军的一个小统领。
如此一来，为了一个女人生出仇怨之事也算是做实了！
这真是没想到啊！”
下山虎闻言，先是一愣，随即爆发出压抑的笑声，猛拍大腿，之前的恐惧和纠结瞬间被巨大的狂喜冲散！
“成了！法兄弟的计划，真的成功了！两大侯爵的梁子，彻底结死了，跟咱们没关系了！”
黎雾斜了下山虎一眼，淡淡的说道：
“虎哥这是终于容不下我了吗？”
下山虎吓了一跳，随后赶忙收回猛拍黎雾大腿的手掌，灿笑道：
“法一兄弟别误会，哥哥忘了你只是个法师了，没受伤吧。”
黎雾假意伸了伸腿，这才笑呵呵的说道：
“开个玩笑，我哪有那么脆弱。
不过这事倒有点意思，那位红鸾大人下了不少本钱啊！”
“嗯？你是说，这是红鸾给咱们擦屁股了？”
“呵呵，这还用说吗，那什么小明星担心被牵连，想找个救命稻草很正常，找上天王军也正常，可怎么偏偏就找上了四天王府的天王军呢？
我怀疑所谓的从渭武侯那位妻弟府中传出的那句话，也是红鸾的手笔。
我就说嘛，这位红鸾大人还是很能兜的！”
下山虎大脑袋猛点：“嗯，法一兄弟说的不错，不愧是天王亲卫，这办事力度杠杠的，咱这钱啊还真没白花。”
“那也没赚太多，红鸾胃口那么大，咱不抓紧多干几票大的，岂不是给她打工了！”
黎雾眼底闪过一丝寒意。
敢把他当硬币抛，呵呵！
（这章也是二合一，还没码完，回头刷新一下，最近真的太忙了，还得补字数。）

# 第1157章 法一是魔鬼吗？

红鸾的指尖无意识地摩挲着戒面上深邃的蓝宝石，每一次触碰都带来一阵刺痛般的悔恨，传说戒指的温润此刻更像是一种嘲讽，嘲笑着她的贪婪和愚蠢！
五万金币…传说戒指…两座侯爵级势力的血仇…天王亲卫勾结盗匪…...
红鸾想起那些被武兰天王吸干鲜血和生命力的死囚，想起天王府森严的规矩和无数双虎视眈眈的眼睛。
一旦东窗事发，男爵父亲保不住她，天王亲卫的身份只会让她死得更快、更惨！
巨大的恐惧几乎让她窒息，她猛地抬起头，眼中闪烁着剧烈的挣扎！
一个念头如同毒藤般疯狂滋长。
跑！离开天王府，离开这个修罗场！
五万金币，传说戒指，还有下山虎的数次转账，足够她隐姓埋名安稳度日了。
或者假死脱身！
现实里假死，游戏里做好伪装，不回邪神之地，也无人能够联系到她。
打定主意的红鸾就想退出游戏，去联系一些她知道的灰色渠道，可帐外却突然传来手下的汇报声：
“大人，有人求见。”
又来烫手山芋了？红鸾下意识的就想把这麻烦赶走。
可马上她就反应过来，既然要跑，那宝贝自然是多多益善，如果再来一件传说级装备，未来隐姓埋名的生活档次也能更好一些。
“把人带来。”
很快，一个身穿黑色皮甲，身形有些矮小的刺客被领了过来。
标准的白发白瞳，让红鸾眉头微皱。
竟然是玩家，不是圣塔的亚圣送货员，那送来的‘宝贝’，可就没啥大油水了。
“见过红鸾大人。”矮小刺客瞥了一眼侍从，并未继续说话。
红鸾屏退了手下正要问话，矮小刺客就抢先再次一礼表明身份。
“小人刺七，替法一统领和下山虎会长，向红鸾大人问好。”
“别废话！”红鸾不耐烦的伸出了手：“下山虎让你送什么来了，拿出来然后赶紧离开，此地不宜有外人逗留。”
刺七看着红鸾嫩白的手掌挠了挠头：
“没让我送东西啊，就是让我过来给您当通讯器用，您下线时间不定，有时无法及时联系上。
会长让我通知您，战痕下一票目标是赤金河畔的高效练级点，隶属于勇武伯旗下的【锐锋之矛】公会。
会长请您调查一下勇武伯有没有什么仇家，请务必在三个...额，不对，小人通过传送通道时候耽误了一点时间......您还有47分钟去调查。
【锐锋之矛】在赤金河畔刷怪的都是精英，还有至少三位亚圣坐镇，会长无法保证不会出现纰漏。”
刺七复述的最后一句话，让红鸾明显的感受到了威胁。
“蹬鼻子上脸！得寸进尺！
勇武伯！
那可是比渭武侯、天丰侯更难缠的角色，麾下私军凶悍，本人更是以睚眦必报闻名！”
不知道从什么时候起，下山虎现实中给她发的消息，也渐渐没了许多恭敬之意。
红鸾气得浑身发抖，想抽剑把刺七当场砍成八段，还想追上战痕，把下山虎和那该死的法一揪出来碎尸万段！
可她扶着剑柄的手却怎么也抽不出剑！
指头上看起来平平无奇的蓝宝石戒指，提醒着她已经深陷泥潭，沾满了洗不掉的污泥！
“对了，统领和会长还让我告诉您，这一票的收益会很高，您表现好的话，可以拿到两成。”
刺七的话极为刺耳，甚至让红鸾回想起初入天王府时，父亲经常传来的消息。
你表现好的话，家族就能安稳。！
你表现好的话，父亲就有更进一步的希望！
你表现好的话，你母亲的日子就会更加好过！
你表现好的话，待你28岁可以脱离天王府时，为父一定为你寻个高门才俊风光大嫁！
......
红鸾就是靠着这一道道父亲的消息，满怀希望的勤勤恳恳了两年，终于有些坚持不下去了！
她偷偷给父亲传了消息。
如果我表现好的话，父亲能不能提前把她接出去，换其他兄弟姐妹来。
而她得到的回应，是没有回应。
她表现的再好，也终究是父亲最不疼爱的女儿！
红鸾眼神渐渐泛起疯狂，不甘和怨毒，如同冰原下的暗火，开始悄然燃烧。
凭什么？
凭什么她要被一个名不见经传的强盗团伙牵着鼻子走？
凭什么她要承受这灭顶之灾？
红鸾一时之间有些万念俱灰，抽出了利刃，就想把眼前的刺七给剁了！
刺七吓的够呛，差点掉屁股就跑，好在他还记得法一统领的话，连忙跪地喊道：
“红鸾大人饶命，统领大人还有话让小人带给您。”
“我不想听！”红鸾眼露凶光，一剑就捅在了刺七的肚子上。
好在刺七等级装备都很不错，红鸾的一记平砍还秒不了他。
“统领说，战痕就是大人您手里一把最锋利的刀！……刀柄在您手中！”
红鸾空洞的眼神微微聚焦，刺出的第二剑停在了刺七的胸前。
“刀…刀柄…刀柄在我手中？”红鸾喃喃自语。
刺七捂着肚子，连连点头：“是...是的，统领说，他当初对您说的话，并非都是为了让战痕挂靠在您身上的说辞。
既然已经入局，既然甩不掉，那战痕这把刀，您为何不用！”
“既然甩不掉…既然被迫入局…那这刀，为何不能为我所用？”
红鸾依旧喃喃自语，可一个疯狂的念头，却如同毒蛇一般钻入她的脑海。
她深吸了口气，压下翻腾的恐惧和怨恨，试探的问道：
“你们统领有没有说，我该如何用你们战痕这把刀？”
刺七闻言不由松了口气，知道自己的号是保住了，自由亚圣的名额和海量扶持也争取到了。
不过刺七对于接下来的话，依旧充满了恐惧，甚至比接到面见天王亲卫的任务，可怕一万倍！
眼看红鸾已经不耐烦的再次举起长剑，刺七才艰难的从牙缝里挤出两个字。
“第三天王府！”
红鸾闻言瞳孔猛然一缩！
跟她刚刚脑中一闪而逝的疯狂念头重合了！
这下山虎，不对，这法一，难道是魔鬼吗？

# 第1158章 正确的玩法

一个小小的二阶玩家，一个强盗团伙的二把手，竟会如此疯狂和贪婪！
说是请她红鸾持刀，其实就是想要对第三天王府出手！
让她持刀吗？明明递给她的是刀尖！
第三天王隆渊与武兰天王一战不仅被迫认输，还因此没能及时返回游戏，导致第三天王军近乎团灭，甚至连他本人的角色都被销号了。
第三天王府上下，对第四天王府的敌视可想而知！
明里暗里，游戏内外，简直处处针对第三天王府。
而武兰天王因为忙于修炼，或者是为了避嫌，对此事表现的漠不关心。
可作为武兰的近卫，红鸾是知道自己主子的脾气的。
如果...如果...
她真的能靠战痕，重创第三天王府在游戏内发展，她能否借此更进一步，掌握真正的权利？
“你先出去...候命！”
红鸾摆了摆手，让刺七离开大帐。
呜呜呜呜~
本来都想逃跑了，那魔鬼却又给她投来了一颗带着尖刺却无比诱人的‘糖球’！
红鸾转身回到座位前，随后仿佛耗尽了所有力气，瘫坐在那里，可眼中的疯狂却并未消退，反而越发炽烈起来！
许久之后，红鸾突然起身，叫来护卫守护她的角色，退出了游戏。
留个给她的时间只有28分钟了！
下线后的红鸾，迅速赶到了天王府情报部，以天王亲卫的身份迅速搜集了几个情报，随后马不停蹄的回到了游戏。
眼看时间仅剩不到15分钟了，红鸾赶忙叫来刺七。
“勇武伯还未继承伯爵之位时，娶了血刃伯的嫡女，并借助血刃伯之力，从众多继承者中脱颖而出成功继承伯爵之位。
而勇武伯此人睚眦必报，成为伯爵之后，用各种手段对曾经阻挠他的对手展开了血腥报复，没想到敌人临死反扑，对勇武伯展开了刺杀，导致伯爵夫人，也就是血刃伯嫡女惨死。
本来这事就算怪在勇武伯头上，也不至于难以收拾。
可偏偏勇武伯没过几天就迎娶了他的青梅竹马，而那青梅竹马却正是被他除掉的对手的妻子！
自此就流传出，伯爵夫人的死另有原因......
可惜苦于没有证据，血刃伯数次上奏都石沉大海，最后一口老血吐于大殿之上，扬言必要让勇武伯给她嫡女陪葬。
为此，还受到了二天王的呵责，闭府反省了三个月。”
刺七眼睛一亮，“您是说，战痕伪装成血刃伯的人？”
“不错！血刃伯旗下只有一家公会，名为【晴雪】，正是那位嫡女的名字，你们会长应该知道如何做了。”
刺七连忙躬身：“谢红鸾大人的消息，时间不多了，我马上下线通知。”
红鸾摆了摆手：“速去速回，我还有另外的消息要你传达。”
刺七下线将情报发给联络人后，立马返回了游戏。
红鸾见刺七动了，眼中立马满是迫不及待！
“子爵洪熙，三天王隆渊的死忠，与蓝星一役时销号，但他手上还有一家公会完好无损，替三天王府经营了三处利润丰厚的资源点。
其中一个盛产荆棘花的山谷就在第十七层，而因为荆棘花不可久放，哪怕放在背包也会很快枯萎的特性，所以洪熙公会就在那里直接打造了炼药房。
不仅荆棘花，其他很多药材、灵材也会运到那里进行统一制作。
只要攻下荆棘花山谷，不仅能获得守卫身上的装备，还能获得价值更高的海量药材和成品药剂！
记下了吗？”
“记下了！”刺七连忙点头。
“下一条，狂沙佣兵团，团长是第三天王府某位实权人物的私生子。
该佣兵团曾多次在无尽深渊“误伤”第四天王府的下属公会，但因对方每次都道歉诚恳，再加上没有老巢，报复起来浪费时间，所以数次都不了了之。
不过天王府刚刚接到消息，狂沙佣兵团正赶往第十七层烈日平原，打算捕获一批高级坐骑烈日吼，可能会逗留至少一天时间。”
‘下一条，熔火之心铸造工坊，表面上中立，实则是第三天王府重要的装备供应商之一，并且其藏在背后的主子是第三天王府势力的一位伯爵，曾公开嘲讽武兰天王“女流之辈难掌天王权柄”！
虽然武兰天王并未表示什么，可我能感受到天王大人心中的愤怒。
记下了吗？”
“记...记下了！”
“告诉下山虎，我要拿三成！”
刺七满脑袋大汗的将消息记下，随后突然抬头说道：“我们统领说了，红鸾大人用‘刀’可以，但分红没有。
并且红鸾大人每使用一次‘战痕之刀’，就要免费提供一个免费的‘肥羊’消息。
当然，如果红鸾大人提供详细的情报，让战痕更加顺利的达成战果，统领大人会根据情报的价值，给予红鸾大人应有的报酬。”
红鸾瞳孔微缩，却并未如刺七所想的那般暴怒。
沉默许久后，红鸾摆了摆手：“就这样吧，我会给你准备一个帐篷，用于上下线联络。”
接到刺七第二个消息后，下山虎一脸兴奋的找到黎雾：
“法一统领，你的计划成功了！”
“呵呵，看来咱们得‘大腿’还算开窍。”黎雾伸了个懒腰，嘴角微微翘：
“这才是正确的玩法，咱们发财，她升官，武兰天王出气，一举三得。”
“是是。”下山虎满眼佩服的脑袋连点：
“法一兄弟真是智计无双，肥羊再肥哪有天王府肥！
哪怕是外围产业，也不是一般公会可比的。
而且三天王隆渊被销号，手上大军被灭了大半，正是实力极度衰败之时，一些产业的防护力量比普通公会都不如。
碍于第三天王府威名，没人敢趁虚而入。
现在这些目标是红鸾给提供的，想必她已经想好了如何将咱们摘出去或者掩盖住。
甚至可能时机成熟后还会在武兰天王面前替咱们美言几句！
咱...咱这算不算奉旨打劫啊！”
黎雾并未因下山虎的夸赞而得意，反而一脸郑重的说道：
“一定要做好细节工作，不能因为有红鸾顶着，就掉以轻心！
万一把红鸾这把伞给扯碎了，咱们就麻烦了。”
“明白！”下山虎心领神会，脸上露出狰狞而期待的笑容，“我会让兄弟们演好戏，保证都是‘无意’间让目标发现了‘疑点’！”

# 第1159章 诱敌计划

赤金河，无尽深渊十分稀少的大型河流，河滩上遍布着一种名为的怪物。
坚硬的鳞片和蕴含的火系晶核，是锻造和炼金的优质材料，曾经吸引了大量NPC冒险者在此刷怪。
不过现在，赤金河畔三处最好的【赤鳞火鳄】栖息地却被修罗星忠勇伯旗下的【锐锋之矛】公会所占据。
三位亚圣统领各带数百成员下，如同精密的机器般高效收割着经验值，外围还有专门负责采集怪物灵材的半生活职业玩家。
黎雾隐藏在远处一片茂密的铁荆棘丛后，目光穿透枝叶缝隙，冷静地观察着【锐锋之矛】的布防，身边跟着下山虎和刺二。
“刺二，距离确定了吗？”黎雾低声问。
刺二低声回道：“确认了，另外两处打金点，距离这里分别是23和45里。”
黎雾想了想说道：
“无尽深渊内，魔法传讯的极限距离是70到90里，就算最远的那队，也能第一时间收到求援。
而23里，以常规坐骑的速度，赶过来只需要6分钟左右，亚圣不超过4分钟就能赶过来。
这时间不足以让我们清光眼前这支队伍，一旦拖的久了，敌方三支队伍汇合，兵力超过1300，我们人数就算依旧占优，损失也是不可承受的。”
下山虎不知道何时起，放弃了动脑子，低声说道：“法一兄弟肯定有办法吧？”
黎雾心中默默叹了口气。
把下山虎压的太狠太快了，导致下山虎现在已经破罐子破摔了，指哪打哪！
黎雾当初还觉得下山虎多少有点枭雄之资，心机也有一些，没成想现在成了纯纯的打手了。
打手就打手吧......
“声东...额...”黎雾刚要习惯性报三十六计，却在下一刻收了回来：
“怎么说呢，打草...嗯...围...额，就是咱们假意打这第一队人，高手去半路截杀第二队和第三队人。
虎哥去截杀可能单独赶来支援的亚圣，我会让军师带几个能飞的NPC辅助你。”
“好！”下山虎毫不犹豫的点了点头。
一旁的刺二犹豫了一下，还是小声问道：“高手都派去截杀了，那这个第一队领头的亚圣怎么处理？”
黎雾眼睛微微一眯，笑呵呵的说道：“无妨，我会试着把他引走，拉到远处单杀。”
下山虎和刺二愣了一下，却并未说什么，只是眼底不约而同的闪过一丝震惊。
法一这是彻底不装了啊！
他们其实早就怀疑，法一有着单杀亚圣的实力，不然也不会突然展露压倒性的谋略和心计，将下山虎给架空。
毕竟一个不好，下山虎发狂，他一个二阶法师如何能扛？
“记住之前商议的计策，将这件事引到那个【晴雪】公会上，但不要做的太刻意，只要有所怀疑就行。”
“明白！”下山虎和刺二异口同声的回道。
三人悄悄退后，回到了数里外埋伏的大部队。
按照黎雾的计划，队伍一分为二，下山虎带着大量精锐前去截杀对方的援军。
黎雾则带着剩下的人默默等待。
十分钟后，下山虎让人发来了魔法传讯，确认已经找好了伏击点。
黎雾站起身来，转头看向磨刀霍霍的战痕强盗们：
“不以歼敌为目的，自保为先！”
“吼~”
“杀啊~”
“战痕之矛，你们的死期到了！”
“为少主报...”
“闭嘴！”
“打...打劫，缴械不杀！”
“......”
战痕强盗们左臂上系着白布条，浩浩荡荡的杀出密林，朝着河滩上的敌人冲去。
黎雾想要引那亚圣简直太容易了，硕大的火球一枚一个小朋友，任哪个敌人看了，都是优先击杀的目标。
锋锐之矛得亚圣自然也不例外，一发现黎雾这个炮台，立马带人杀了过来。
勇武伯的手下不亏以精锐著称，这亚圣不似其他很多亚圣那般视二阶高手于无物，还知道叫帮手。
黎雾脸上露出惊慌之色，离老远看到对方亚圣杀过来，立马大呼小叫的叫‘掩护’，然后自己掉屁股就跑。
那亚圣见黎雾一溜烟都跑出大部队了，眼中闪过一丝惊疑，担心黎雾是准备将他引走。
可当发现黎雾慌不择路的引到了两只【赤鳞火鳄】，被逼的只能沿着河边的开阔地跑时，疑虑顿时少了许多。
空旷地一览无余，周围还有稀稀拉拉的火鳄，不可能藏下大量刺客隐身，以他亚圣的飞行能力断不可能被堵死。
这么高的法伤，身上装备绝对夸张到爆，说不贪心自然是假的。
想到此处，这亚圣终于升空脱离了人群，朝着黎雾追杀而去。
黎雾转头看到追来的亚圣，嘴角忍不住微微一翘，随后假意躲闪火鳄的攻击用出了闪现，没想到又不小心引到了一头。
那亚圣见状，立马飞身而下，就想一剑解决了黎雾。
黎雾不装了，仰头对上那亚圣的视线，眼中的戏谑让那亚圣徒然一惊，下意识的顿了一下。
而下一刻，头顶的呼啸声让他心惊胆寒，抬头看去，一道人影急速而下，手中偏细长的剑刃闪烁着令人心悸的锋芒！
速度太快了，哪怕是亚圣，也只勉强将身体向旁边让一下。
剑芒没斩到他的脑袋，却从肩头一直斩到大腿根，鲜血飞溅将他半个身子染成了红色。
可下一幕，却让这亚圣有些傻眼。
从天上突然杀下来的精灵少女，直愣愣的就砸在了河滩上，巨大的闷响差点让他心脏偷听。
摔死了！
竟然不是亚圣！
就为了给他一剑，拿命换？
可这一剑他又不会死！
可下一刻，脑后传来剧痛，可怕的力道把他人都打懵了，还不等他反应过来是谁偷袭，一个硕大的火球就砸在了他的胸腹之上。
堂堂亚圣，被绝美精灵少女自杀式袭击搞傻了，连大招都没来得及开，就销了号。
黎雾看着薇薇安新鲜出炉的尸体化光而去，尴尬的摸了摸鼻子。
克鲁鲁的鬼点子是真够有效的！
别说这亚圣了，就算是他碰到这种奇葩的偷袭，也得恍一下神。
而且克鲁鲁玩的还溜。
薇薇安只靠自由落体，哪里能这么快就从万米高空杀下来，而且还这么精准。
是克鲁鲁藏在薇薇安披风下，给她提供加速和角度调整。
当然，这也是薇薇安死的这么痛快的原因之一！
也该快点去试炼之地走个过场了。
没办法名正言顺的飞行，他和宠物仆从们限制太多了。
“主人，这人好穷啊，连个传说装备都没有。”克鲁鲁不用一键拾取扒装备也很快，嘟着嘴气呼呼的说道：
“小薇薇死的亏了。”
黎雾没有抱怨，伸手抓住突然从亚圣尸体上飞出来的金色颗粒。
“这就不亏了，一枚神晶碎片，蕴含技能急速攻击，刚好适合薇薇安。”
黎雾收起神晶碎片，带着克鲁鲁又回到了战场。
有眼尖的看到对方魔法师回来了，而自家队长没回来，立马明白是什么事了。
“队长！”
“他们杀了队长！”
“快叫支援！”
“能这么快杀了队长，对方隐藏了实力！”
“刚才有人喊什么‘为少主’，却被人制止了，不会是报仇吧？”
“谁家少主跟咱们有仇？”
“血刃伯！”
“是【晴雪】公会！”
“听说他们前几天也来第十七层了，玛德！”
【锐锋之矛】的玩家彻底炸了！
虽然主心骨被杀了，但这些人不愧勇武伯的精兵，竟然没有失了阵脚，反而猛打猛冲起来。
混乱升级为血腥的混战，的玩家疯狂反扑。
新加入战痕的新人和NPC压力顿时大了很多，哪怕人数占些优势，也有些顶不住的迹象。
黎雾冷眼看着战况，虽然手中炎爆术没停，却并未再次派出克鲁鲁。
除了不想克鲁鲁过于暴露以外，还有着一些练兵的打算。
新人不像战痕的老人，虽然也以PK为爱好，但大规模厮杀还是差了许多，相互之间的配合也不够默契。
而想要快速成长，生死之间的压力才是最有效的。
“各小队，配合你们的队长，不要慌乱！”
随着黎雾下令，战场各处响起同样命令。
战痕新人们，也在各小队长的指挥下，渐渐挽回了劣势，跟【锐锋之矛】打的热火朝天。
黎雾慢慢减缓了炎爆术的频率，仿佛上帝视角一般游走于战场之上，每一颗炎爆术都能挽救一个战痕强盗的命。
不知多久，战场后方突然响起一声嘶吼：
“统领！虎哥那边成了！”
黎雾闻言微微一笑，抬手将复活的薇薇安招了回来，随后高声下令：
“速战速决！”
密林中再次冲出一支小队，人数不多，但气势却着实有些瘆人。
“破浪军！随我杀！”
“金币！装备！族谱！”

# 第1160章 刀利否？

黎雾战后突然提出了抚恤和奖惩，让所有人为之一静。
战痕公会之前对于牺牲者的共识只有一个。
一人身死全员吃席！
活下来的人不止可以收获‘肥羊’的战利品，还能获得‘同僚’尸体上的装备。
这是因为担心现实被人报复，战痕上下从不透露自己现实中的信息，就算有抚恤也无处可发。
而这种形式的弊端也很明显，那就是不可避免的出现怯战和心思不纯者。
之前下山虎带领的战痕规模太小，又分成几股各自打劫，目标也都是实力低威胁性小的，这种形式勉强还能维持。
可现在战痕不比当初，玩家数量不仅多了，NPC成员更是比玩家数量还多。
更重要的是，战痕现在打的都是‘大户’，销号、死亡的风险直线拔高，哪怕是战痕的老强盗们，心中难免生出小九九。
画大饼和威胁，就没那么有效了。
黎雾对此已有想法，只是一直认为战痕强盗们都是修罗星人，销号了他也不会同情，只要达到他的目标，他才懒得去管。
可战痕发展的速度超出了他的预计，没等大量人员进阶亚圣，就可以给修罗星捣乱了。
那让战痕进一步提升战力，就成了必须。
高额的抚恤金，可以让战痕玩家和NPC少一些后顾之忧！
反正又不是他自己掏腰包，花大团的钱，一点不心疼哈！
短暂的寂静后，人群爆发出压抑不住的低吼，随后是震天的欢呼！
“统领万岁！！”
“战痕！战痕！！”
“誓死追随统领！！”
新人们眼神中的茫然和恐惧迅速被狂喜取代！
抚恤金！悍勇奖！
实实在在的好处和保障，瞬间冲淡了一些销号和死亡带来的阴影。
更重要的是，他们不再是无根的浮萍，成为了真正意义上的战痕成员！
下山虎带着人赶来时，刚好看到了这沸腾的一幕，抬眼看着众星捧月的‘法一’，后背再次泛起寒意。
如此驭下之术，简直拿捏人心！
大棒摧毁胆怯，再辅以实实在在的巨利保障，人心焉能不归附？
自己这个名义上的会长，此刻在众人眼中，恐怕真成了一个摆设了。
好在老子躺平的早，这法一也不知道因为什么，似乎想要推他往上走。
而他除了面子损失了一点外，其他方面早就超过他当初建立战痕时的目标。
他当初的目标，不过是捞够钱，买个荣誉男爵之类的，虽然不能往下传，但勉强也能过过贵族的瘾。
如果再好一点，报复一下当初抢他公会的男爵就更好了。
可现在，战痕已经开始打高端局了，侯爵、伯爵的势力都说抢就抢，子爵要是不够肥都懒得搭理，更别说区区男爵了。
下山虎已经开始畅享，待战痕人数更多些，再出十个八个亚圣镇场子，然后再入了武兰天王的眼......
男爵太低了，怎么也得子爵打底吧！
伯爵应该是够呛了！
这法一不可能久居人下，至少不会久居他之下，早晚会脱颖而出，伯爵还是更往上，也只会是法一的。
方正等法一认为时机到了时，他果断让路就行，如此自觉的情况下，法一也没理由收拾他吧！
下山虎带回来的人，听说了统领新发布的政策，一个个眼底也有了光，尤其是NPC更是齐刷刷的跪了一地。
按统领提出的抚恤标准，那可不是小数目啊！
上了战痕这条贼船就没了回头路，可至少家人的生活能得到保障。
“很好！”黎雾抬手压下喧嚣，眼中寒芒闪烁：“没有时间给你们发表感慨了，接下来还有几场大战等着我们，现在立即出发！”
......
第四天天王军封锁点
红鸾呆坐在自己的营帐中，刚刚收到刺七通过联络人紧急传送回来的战场简报。
赤金河突袭成功，锐锋之矛公会核主力近乎全灭，三位亚圣统领阵亡两位，只有一人见机不对逃之夭夭。
刺七还转达了三个字。
“刀利否？”
红鸾只觉得一股寒气从脚底直冲天灵盖，指尖微微颤抖。
太快了！效率太高了！也太可怕了！
号称比侯爵还难缠的勇武伯，麾下精锐，竟然就这么让一伙强盗给灭了！
三个跟她一样的亚圣啊，甚至实力还可能比她强，就这么两死一逃？
是下山虎太过厉害，还是那刺七下意识优先提起的‘统领’太过可怕？
这刺七到底不过是个平民，城府不高，言语间暴露了一些什么。
如果她猜的没错，这意味着那‘法一’之前面对她时的“惊恐”几乎全是伪装！
这个人深不可测！
红鸾没有太多时间感慨！
勇武伯最器重【锐锋之矛】被打残打废了，这个损失绝对会让勇武伯暴跳如雷，必将彻查到底！
那战痕的布置并非天衣无缝，她必须进一步善后。
红鸾强迫自己冷静下来，深吸了口气，眼中闪过一丝决绝和疯狂。
“刀当然利…”她喃喃自语，指甲几乎嵌进手心，“既然出鞘了，那就要饮够鲜血！”
她迅速退出游戏前往情报处探查了一些消息，并通过特殊渠道，进一步引导情报的走向。
不过她也只会做这么多了，再多就过犹不及了。
这件事只需要让勇武伯加深对血刃伯的怀疑即可，反倒是血刃伯那边无需布置。
澄清？不可能！
他巴不得这件事是他做的呢！
而更妙的是，血刃伯估计还得落井下石的！
忠勇伯这一波虽然谈不上不可承受，但整体实力下降在所难免，自然给了血刃伯大举进攻的机会。
现实中不好随意杀人，可游戏里死了又不是真死！
对了，这似乎也是她的机会！
红鸾脚步一顿，双眼精光闪烁。
血刃伯属于中立派，如果能够给他提供一些助力，或是提供一些勇武伯势力在游戏中的情报，能不能借此把血刃伯拉到第四天王府阵营？
想到此处，红鸾身形一转，直奔武兰天王修炼之所。
她一个亲卫，擅自做主可不是什么功绩，但抢在其他人前面敬献计策，那可就是大功一件了！

# 第1161章 幕僚献策

勇武伯府邸。
"混账！"鎏金酒杯在墙上炸得粉碎，中年贵族暴怒的面容近乎扭曲：
"血刃老狗？晴雪公会？确定？"
两个跪倒在地的统领浑身发抖，不敢随意编话，毕竟这意味着两大伯爵府将在游戏内彻底开战。
一人颤声说道：
"袭击者都带着全副伪装，未曾看到真容，不过有人听到对方无意间喊了一声‘为少主’之类的。
属下想来想去，似乎也只有血刃伯对得上号。"
勇武伯眉头微微皱起：
“全副伪装？就是不想暴露身份！以血刃老狗的作风，他若是能打掉我一个行会的核心，巴不得昭告天下，又岂会遮的严严实实的？”
另一个统领犹豫了一下，轻声说道：
“会不会是血刃老狗找了外援？
那伙人人数不仅多，装备还精良，杀人搏命的手段更是层次不穷。
以血刃伯的实力，就算能调动这么多高手，也不可能做到无声无息。
属下怀疑，他是不是与其他人联手了？”
勇武伯眉头依旧紧锁：“那为何要做如此伪装，就算为了隐藏援手的身份，血刃老狗的人怎么也得狗吠几声吧？”
那统领想了想，没能想到答案，老老实实的把头抵在地上。
"大人！"勇武伯身侧的幕僚突然出声：“也许那句‘为少主’是敌人故意报出来的！”
“哦？是有人想转移我们的注意力？”
幕僚缓缓摇了摇头：“也许恰恰相反，这正是血刃伯设下的圈套！”
“何解？”
“血刃伯，想要大人全面开战！”幕僚一副料事如神的样子继续说道：
“上面不是让各方势力减少争端，一致针对蓝星吗？
血刃伯如此藏头露尾，其意可能不止消灭锋锐之矛的核心主力！
没有实质性的证据下，我方一旦反击，反而成了主动开战的一方！”
勇武伯没有完全听信幕僚的话，有些迟疑的说道：“血刃老狗，能有如此心机？”
幕僚还要说些什么，门外突然传来侍卫的声音。
“报~”
“进来！”
“伯爵大人，游戏内有消息说，有两个神秘NPC佣兵团前一日突然进入第十七层，与袭击一事描述有些相符，而且领路的玩家，疑似是晴雪公会之人。”
勇武伯微微一愣：“哪来的消息？”
侍卫回道：“是在13号封锁点得到的消息，NPC佣兵团正是从那里过的。”
“13号封锁点？”幕僚微微一愣，随后赶忙躬身说道：“大人，13号封锁点前两日被第四天王府接管了。
第四天王府与血刃没有什么联系，消息应该是准确的。
如此看来，应该是血刃雇了NPC佣兵杀手团之类的，一同袭击了锐锋的核心团！”
“好好好！”勇武伯怒极反笑：
“血刃老狗终于学聪明了！知道告状是没用的了！
不过老子还能让他给欺负了？
传我命令，全面开战！”
“万万不可！”幕僚慌忙躬身劝阻道：“大人此举正是中了血刃的奸计啊！”
勇武伯满脸狰狞：“那又如何？如果不打回去，老子闯下的名声不就没了，到时来个阿猫阿狗都敢对着我伸爪子！”
“大人，我们没有实质证据，太过被动，一旦上面追究起来，大人如何解释？”
勇武伯一把抓住幕僚的脖领：“那你说怎么办？就让老子一千三百个精锐白白销号，一千三百多套极品装备白白损失了？”
“大人息怒！”幕僚抻着脖子，急声说道：
“我们可以以其人之道还击，他血刃伯能藏头露面，我们同样可以！
他能雇佣NPC杀手佣兵团，我们一样可以。
咱们拿不到他们的证据，他们也拿不到咱们的，明眼人自然知道是怎么回事，自然不会降了大人的威名。
而上面自然也不好全怪罪到大人头上，最多各大一顿大板！”
（补字中~~~）

# 第1162章 战奴？

荆棘花谷入口的守卫队长看着眼前这支规模庞大的“商队”，眉头微皱。
暗域商会，他倒是听说过，无尽深渊排名靠前的大商会了，只是...谁家商会会搞出这么大规模的商队啊？
玩家有背包，NPC也有魔法背囊，除非是押送什么特别贵重的宝物，不然几十人的小型商队就可以胜任大多数运输任务了。
七八百人，这是来做生意的，还是来攻城的？
守卫队长提高了警惕：“暗域商会与荆棘花谷似乎并没有什么生意往来，可有预约？”
为首的黑精灵亚圣，也就是圣塔商会派来的堕落精灵弓箭手，面无表情的掏出一枚散发着幽暗气息的徽章，上面扭曲的符文正是暗域商会的标志。
“并无预约。
暗域的确与现在的荆棘花谷未曾合作过，但之前占据荆棘花谷的赫尔斯兵团却与暗域有着长期的合作关系。
荆棘花谷易主，我暗域自然要跟花谷新的主人进行合作。
这是商会的采购书与合作意向书。”
守卫队长接过那枚徽章和一份散发着魔法波动的卷轴，仔细查验。
虽然守卫队长并不认识暗域的徽章，但这枚徽章一注入灵力就有暗域的标志闪烁，看着着实有些精妙，不像是临时仿冒的。
卷轴也精致异常，暗域的商标纹路清晰可见，散发着柔和的幽光，伪造难度必然极高。
卷轴内容不仅有暗域的采购清单，还有暗域商会的初步合作条款，牵扯的数额巨大得让他心惊肉跳。
“这…数额如此巨大，我需要请示主管大人。”守卫队长不敢擅自做主。
“可以。”黑精灵亚圣惜字如金，毕竟话越多越容易出马脚：“请快些，快天黑了，如果无法达成合作，商队需要时间寻找合适的地方建立临时营地。”
守卫队长不敢怠慢，连忙派人入谷通报，顺带着让人在自家兄弟们那打听一下关于暗域商会的消息。
很快，一名身着华丽法师袍的中年男子在几名护卫簇拥下匆匆赶来，正是荆棘花谷炼药工坊的主管，洪熙公会的副会长之一，夜郎探花。
夜郎探花一看到黑美人亚，不，黑精灵，不，堕落精灵亚圣，眼睛立马变得闪闪亮。
不用手下汇报所知，他自己就知道暗域商会，还打过不少交道。
暗域商会，最出名的并不是生意做的有多大，而是其成员中有三分之一是堕落精灵！
堕落精灵也叫黑暗精灵或者卓尔族，传说与精灵族本是同源，只是后来背叛了自然女神投入了邪神蛛后的怀抱。
不仅从白皮变成了黑皮，性情也大变，额，变得特别开放~
无尽深渊中很多营地都有暗域商会入驻，而有暗域商会的地方，就有其特色产业‘卓尔花园’！
夜郎探花就是卓尔花园的常客，他身为洪熙公会副会长，却连亚圣都不是，还被打发到这里当个‘高级库管’，很大原因就是因为这个。
卓尔花园，妥妥的消金窟，伤钱还伤身~~
夜郎探花接过守卫队长递来的暗域徽章和卷轴仔细查看了一番，虽然他也没见过，但暗域的商标却很熟，如此精致且精妙，必然是真货无疑。
黑精灵亚圣眼底闪过一丝讥讽。
拿出来的就是真货，还能看出花不成？
夜郎探花并非蠢货，不然就凭他久久无法进阶亚圣，早被撸了。
夜郎探花的眼睛在黑精灵亚圣皮甲镂空处剜了两眼，这才抬头扫了一眼黑精灵亚圣的身后：“按照贵方卷轴上的内容，所涉及到物资的确算得上贵重，可也没必要如此兴师动众吧？”
黑精灵亚圣淡淡的回道：“主管先生误会了，暗域这支商队只有三百二十人，其他人是商队押送的战奴，只是货品而已。”
“战奴？”夜郎探花的眼睛比之前更亮了几分。
战奴他可是听说过的。
能被称作战奴，不仅是擅长战斗的奴隶这么简单。
无尽深渊中奴隶多了，最差的也有一阶实力，二阶是常态，能达到这样的境界，战斗实力自然也不会差太多。
而战奴，算是无数奴隶中脱颖而出的极品货色，不仅战力超强，其潜力也比普通奴隶高出一大截，有很大的几率可以晋升亚圣。
更重要的是，战奴是已经被调教好的，失去了自我服从性极强，很容易就能签订仆从契约，修罗星玩家拥有的亚圣级仆从，有不少都是这么来的。
不过......
夜郎探花用力的张望了一下，心脏怦怦直跳！
三四百个战奴，这特么得多少钱？
如此数量，钱倒是小事了！
三四百个战奴，按战奴晋升亚圣的概率，怎么也能出三四十个亚圣级仆从！
而仆从的境界跟主人的境界可不挂钩，哪怕主人是一阶，只要等级达到70级，仆从照样可以拥有亚圣级实力。
比如他自身，已经73级了，他进阶不了亚圣，仆从是亚圣也行啊。
如果洪熙公会能一下子多出来五六十个亚圣级仆从，那不得起飞啊！
黑精灵亚圣掩去眼底的厌恶，淡淡的说道：
“主管阁下，时间紧迫，可否入内详谈？虽然此行主要是为了运送战奴，但对于与荆棘花谷的合作，暗域也诚意十足。”
黑亚圣挥手示意了一下，身后几名“商会护卫”快步跑了过来，每人手中出现一个小箱子，打开一条缝隙，里面紫光闪闪，竟然全是紫晶币！
主管的眼神瞬间被那紫光吸引，贪婪之色一闪而过。
三四百个战奴，好几箱紫晶币，购买好几个荆棘花谷了，就算把炼药坊顺便买下来，再顺便买他的命都够了！
就好比抢金行，劫匪还能随身带着几百万，去抢几十万？
如此“诚意”，加上对方身份凭证齐全，他哪里还有理由拒绝。
“哈哈哈，暗域的诚意果然十足。”夜郎探花哈哈大笑两声，随后有些为难的说道：
‘暗域商队此行人数太多了，谷内没有那么多空余的地方安置，所以...最好还是您带着少部分人随我入内详谈，商队其他人还请留在谷外。
不过您放心，我会安排人手提供足够的补给，并且辅助贵手下建立临时防护营地。”
黑亚圣明显有些犹豫，但想了想，还是点了点头。
“就按主管先生的安排吧。”
随后黑亚圣侧头吩咐了一句，很快后方就有差不多百人走了过来。
夜郎探花刚要喊多了，可转念一想，人家要是不带足够的人手，恐怕也不敢单独进入其他人的领地。
不过在开门前，夜郎探花还是仔细的看了一下。
百人中只有四十多人全副武装，而另外五十多人并没有携带武器，双手被魔法镣铐绑着，眼神似乎有些呆滞。
而让夜郎探花心惊的是，这五十个应该是战奴的NPC，身上散发着令人心悸的血腥气，仿佛刚刚走下尸横遍野的战场一般。
不过这倒是打消了他最后一丝疑虑。
听说战奴的培养方式之一就是自相残杀，犹如炼蛊一般。
夜郎探花一边低头扫视着这群战奴，一边抬了抬手，让手下打开山谷大门的禁制。
不愧是传说中的战奴了，这品质没的说。
哎呦哎呦个精灵呢，虽然有些披头散发看不清样子，可精灵哪有丑的？
这股子锋芒之意，天赋绝对强到爆！
如果能够拿下，不仅实力暴增，还省了去‘卓尔花园’的钱......
就在夜郎探花一边畅想，一边走下城墙来到大门时，异变突生。
他刚刚看中的那个精灵，突然发了狂，手腕上的魔法镣铐散发着阵阵碎光，仿佛下一刻就要崩碎一般。
夜郎探花吓了一跳，正要招呼左右暗藏的两位亚圣迎敌之时，一个堕落精灵弓箭手突然来到那精灵身前，抬手取出一个大箱子就掀了开来。
满满一大箱金币散发着诱人的金光，神色警惕的洪熙守卫们忍不住咽了咽口水，就连藏于暗处的两位亚圣，目光都定了一下。
“听话！有金币！安静，有金币！”
随着那堕落精灵的声音，发狂的精灵安静了许多，直愣愣的盯着大金箱。
夜郎探花有些疑惑的看向已经走到近前的黑精灵亚圣：“这是什么情况？”
黑精灵亚圣耸了耸肩：“这个战奴之前已经达到了亚圣，只不过受伤跌落了下来，不过底子还在，在签订主仆契约前，就算有禁制控制，也容易失控。
不过这家伙是个贪财的家伙，只要看到金币就会安静下来。”
夜郎探花神色一变：“亚圣级底子？那岂不是等级够了就直接亚圣了？”
“不错，而且这位还不只是亚圣那么简单，是已经领悟了九成法则，已经摸到圣者门槛的存在。”
夜郎探花再也无法掩饰眼中的贪婪，忍不住上前一步。
可就在他失神之时，异变突生。
本来安静下来的精灵战奴突然再次发狂，一脚踢在了大箱子上。
箱子瞬间爆碎，数不清的金币天女散花般的飞进城内。
近在咫尺的金币，一枚顶好几天的工资，随便捞一把......
几乎是本能，洪熙的守卫手忙脚乱的捞向金币，眼中哪里还有入城的NPC！
（这章二合一，还没码完，正在补字数....）

# 第1163章 造神计划（二合一）

黑精灵亚圣，那张冷艳的脸上没有半分被冒犯的不悦，反而微微躬身，极为客气的回道：
“统领大人说笑了，药材、药剂、装备，包括这些炼金设备，只要您愿意出手，我方照单全收，价格绝对让您满意。”
“痛快！那就有劳女士清点估价了。”
黎雾抚掌一笑，似乎很满意黑精灵亚圣的态度，随后拉着下山虎就走：
“虎哥，这里交给军师盯着，你带兄弟们去清点我们自己的战利品，抚恤金和悍勇奖，按规矩办，一分都不能少。
用不上的装备都送过来，一起卖掉。
还有之前一些不容易脱手的显眼东西，还有平时不好卖的，也都一并拿过来打包卖掉。
另外，新加入的奴隶，愿意跟着干的，打散编入各队，不愿意的，收回武器发点干粮让他们滚蛋。”
“这...”下山虎没有立刻应下，神情有些忐忑的看向黎雾，有些迟疑的说道：“还是法一统领去下令吧。”
分钱分装备，这可是凝聚人心的法宝，法一竟然让他去做？
唉，虽然这本来就是会长该做的，可他害怕啊！
“虎哥，别想太多，战痕是你的！”黎雾拍着下山虎的肩膀，硬给他推走了。
老给自己加戏，都耽误他发财了！
荆棘花谷的收益比黎雾预想的还要高出许多。
之前的预估，只把装备和药材、药剂算上了，却差点忽略掉最不起眼却很值钱的东西。
炼药工具！
荆棘花谷的炼药坊，有数百位炼药师在此工作，光是炼药平台就多达百座，其上很多看起来不起眼的道具，价值之高连黎雾都为之咋舌。
就连承装药剂的瓶子都有天壤之别。
有些药剂需要的特殊水晶瓶，价值比药剂本身还贵。
当然，药瓶可以循环利用，倒不至于‘喧宾夺主’。
全部统计完毕，黑精灵亚圣给出了三十三万金币的高价，让下山虎等战痕高层笑的合不拢嘴。
黎雾也笑得合不拢嘴，因为黑精灵亚圣做的是假账！
生意这种事，可不是简单的算数问题。
连金币的价值，每天都有波动，价值多少，又哪有固定的！
在战痕公会的眼里，幽灵军师找来的神秘商会，算是合作方。
又出伪装道具又派高手的，战利品应该有一份吧？
还现场收购，又省去了战痕四处销赃的麻烦。
神秘商会给出的收购价压到了6成！
下山虎等人研究了一下，一致认为已经还算合理。
可在黎雾的据理力争、蛮不讲理、甚至还打算过河拆桥的威胁下，收购价涨到了7成。
看似皆大欢喜，实则黎雾更为欢喜！
圣塔商会打压暗域商会，就想‘借’用战痕，黎雾能干吗？
这不得两面挣钱啊！
圣塔商会为此悄悄支付了黎雾8.8万金币作为‘佣金’！
而7成的收购价，只是演给下山虎他们看的，实际的收购价是9成！
再加上圣塔商会精妙的假账！
黎雾背地里到手28万金币！
就连贪得无厌的克鲁鲁都震惊了！
荆棘花谷一战，黎雾为了提防暴露，他和克鲁鲁压根就没出手，只有薇薇安出手了。
他异常的魔法伤害和特殊的小地精，实在有些显眼，不宜出手次数太多。
而薇薇安60级以前没出过手，唯一有些显眼包的是那一招从天而降的剑法，正常战斗除了牛逼了一点，天资高了一点，也不算太明显。
也就是说，主人就动了动嘴皮子，里外里黑了28万金币，快赶上战痕全团收入了。
不过，克鲁鲁对此有些不解。
28万金币不可谓不少，对她来说都幸福死了。
可对于主人来说，这些钱真的算不了什么了。
虽然主人嘴硬不承认，可谁都知道，哪怕他不提不说，华国也给他准备了足够折腾的钱。
回答克鲁鲁的是一个脑瓜崩！
钱，哪有嫌多的道理！
就算是国家层面，也不会嫌弃国库的钱太多。
况且......
黎雾又忍不住给了克鲁鲁一个小脑瓜崩，心里默默说道：
“你这小玩意真是飘了，28万金币啊！按现在金币的价格，能买50个你了！”
“啊？”克鲁鲁满眼疑惑的揉了揉小脑门。
“你忘啦？当初跟你签契约的时候，坑了我一千多万。”
“主人忽悠人，克鲁鲁才不上当呢！克鲁鲁那时候可连一阶都没有，现在的克鲁鲁值一亿个金...不对不对，克鲁鲁是主人的小宝贝呢，是无价的，嘻嘻。”
黎雾有些无语的点了点小家伙的脑袋，心里悄悄说道：
“主人要做个实验，很缺钱的，但没有结果之前，我不能过多耗费国家的力量，国库已经不算充盈了！”
克鲁鲁歪着小脑袋：“啊？国家也缺钱了吗？”
“呵，为了抵御未来可能得灾难，国家早已是满负荷投入了。”
“哦，是超级武器计划，超级基因计划，超级单兵装备计划，超级机甲......额，就是那些计划的原因吗？”
“嗯。”黎雾心中叹了口气：
“游戏看似是获得力量的捷径，可事关人类的存亡，怎么可能把所有的希望全放在这一个篮子里？”
克鲁鲁挠了挠小脑袋：“哦，克鲁鲁不是很明白，但主人的实验是什么呀？”
黎雾伸手掐了掐克鲁鲁的小脸，嘴角轻轻翘起。
克鲁鲁感应到主人的想法，眼睛瞪得老大！
主人，要成为神......的主人！
主人竟然要让克鲁鲁成为神祇！
克鲁鲁养小孩的爱好，主人本就是放任的，甚至还让小二班给提供助力。
可现在主人的想法却不是放任了，而是要放飞了！
全面开启NPC收容计划！
不止NPC孤儿，NPC难民也包含在内。
而收容条件只有两个！
一，努力工作，改变命运！
二，信奉希望女神——克鲁鲁.嘉兰诺德.利亚顿.黎！
黎雾预想许久的信仰之力计划，终于要彻底展开！
如果成功的话，也可以称为造神计划！
嗜血之王以圣者境界，就开始琢磨信仰之力了。
黎雾初入无生之地消灭的那座熊人山谷，就供奉了嗜血之王，还曾召唤过嗜血之王的分身。
所以，他不得不怀疑，圣者也许就可以触及信仰之力！
虽然他搞不懂信仰之力的作用，但神祇们既然这么热衷，显然不简单，甚至可能是撬开神祇之门的关键。
之所以将实验目标定在克鲁鲁身上，自然是因为克鲁鲁的先天、后天的条件都太好了。
克鲁鲁的孤儿院本就收拢了大量NPC孤儿，并且都立有克鲁鲁的雕像，信仰其实早已潜移默化的开始了，只不过还没有那么成熟。
而黎雾一个玩家，想要成为NPC原住民的信仰，天生就有隔阂。
当然，这一切只是黎雾自己的想法，并没有跟谁提起过。
他不知道计划会不会成功，会不会招来神祇的敌视，所以在没有一定的成果前，不敢冒然让国家分心在这方面。
.......
荆棘花谷硝烟散尽，留下一片犹如蝗虫过境般的狼藉。
黎雾带着满载的战痕主力悄然来到一片看似荒芜的戈壁。
临时营地隐蔽在风蚀岩柱的阴影下，气氛却有些凝重。
“统领，情况不太妙。”
刺二的声音带着一丝不易察觉的干涩，他刚从下线的情报联络员那里回来。
“第三天王府那边反应比我们预想的快得多，也狠得多，竟然动用了‘血誓令’，对暗域商会开战了！”
“血誓令？”下山虎倒吸一口凉气，脸色瞬间煞白：
“那玩意儿不是传说中的‘天王号令’吗？据说天王领地内所有人强制响应，如有违抗，死罪！
三天王府这是要开启封地的全面战争吗？”
黎雾忍不住笑了出来：“这不好事吗？三天王如此大动干戈，说明真的相信了，咱们战痕不是安全了吗？
幸亏咱们出动的主力是NPC大军，不然第三天王府还真不一定上当。
而且这也从侧面说明了，第三天王府比想象的要虚，竟然需要靠封地内的平民力量了！”
黎雾笑得出来，其他人可笑不出来，尤其是一些之前不知详情的战痕高层。
除了少数几个核心，其他人并不知道洪熙公会的背景的背景！
洪熙公会竟然跟第三天王府有关系，还如此大动干戈，显然关系极深。
现在想想也是，洪熙公会怎么可能凑得出好几百位顶级炼药师！
战痕把人一波全给宰了，第三天王府的人才损失绝对远超物质损失，不发疯才怪！
下山虎和刺二等知情的，也都吓惨了。
这红鸾也真不是个省油的灯啊！
给出的目标竟然对第三天王府如此重要！
也怪这第三天王府掉以轻心，如此重要的所在，为什么不多安排一些守卫？
就算被蓝星魔头干掉了大量精锐，也不至于才安排这么点人吧？
额，也不完全算哈。
估计谁也不曾想到，除了蓝星魔头，还有其他人敢打第三天王府的主意。
而若是被蓝星魔头盯上，守卫增加十倍也无济于事。
可......这毕竟是第三天王府啊！
万一出了什么纰漏，谁能保下战痕？
四天王的一个亲卫？
这想想就令人从骨子里发抖啊！
“放轻松些！”黎雾拍了拍手掌，将陷入恐慌的众人唤醒：“
咱们脖子上本就架着屠刀！
怎么？
屠刀变大了点，你们就怕了不成？”
“法...法一兄弟，这...不一样啊！”下山虎苦着脸说道：“只是第三天王府麾下一个子爵的公会，打了就打了，三天王府不一定会入场。
可现在不一样了，我们真的能躲过第三天王府情报网的调查吗？
这事毕竟不是暗域商会做的，一旦双方坐下来详谈，很可能就败露了啊！”
他本以为抱上了红鸾的大腿，又跟着法一这个“疯子”闷声发大财，前途一片光明。
可现在，第三天王府的血誓令像一盆冰水，把他浇了个透心凉
黎雾看了一眼下山虎，笑了：“虎哥说的不无道理，所以，若想掩人耳目，自然要把水搅的更浑才行。”
看着黎雾似笑非笑的眼神，下山虎下山虎只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，手脚冰凉！
“法...法一兄弟，你不会是还打算继续按红鸾的目标打吧？”
“为什么不呢？”黎雾嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
（想分章，把后半段给搞没了，我找找马上补到这章上）

# 第1164章 头疼的阿修耶

修罗星，帝都，最高议会厅。
巨大的环形穹顶下，空气中弥漫着压抑的肃杀之气，往日里维持着表面和谐的修罗星高层们，早已充满了火药味。
有贵族甚至已经对骂了起来，比如血刀伯和勇武伯，若不是场合不对，恐怕已经拼刺刀了！
“够了！”
一声低沉却蕴含着恐怖威压的怒喝响起，来自中央主位旁的一个王座。
第二天王阿修耶的声音如同闷雷，震得整个大殿嗡嗡作响。
“看看你们！成何体统！
蓝星魔头尚未肃清，防线漏洞百出！
你们倒好，自己人先打成了一锅粥！
侯爵营地被屠！伯爵精锐被灭！连第三天王府的重要产业都遭了劫掠！
不过三天时间，贵族势力冲突三十九起，民间冲突一百三十起，销号者高达五万三千余人，甚至其中还有近三千好不容易冲起来的顶级生活职业。
之前在邪神之地，你们各方抢来抢去也就罢了，毕竟复活币能用，销号的不多。
可你们怎么敢在无尽深渊中胡闹？
当本王的命令是放屁不成？
你们告诉我，这到底是怎么回事？”
阿修耶的目光如同实质，扫过下方最为激烈的数人。
勇武伯的猛地站起，周身血气翻涌，显然怒极：
“怎么回事？血刃老狗！你给老子滚出来！敢做不敢当吗？派些藏头露尾的鼠辈，屠我锐锋之矛核心，这笔血债，老子跟你没完！”
他对面，血刃伯同样气势汹汹，毫不示弱地拍案而起：
“放你娘的屁！
你少在这里血口喷人！
我血刃行事光明磊落，要打你，也是堂堂正正！
倒是你，为了掩盖你那些龌龊勾当，故意栽赃陷害！
你当我不知道，我麾下那个矿区是怎么丢的？
以为雇NPC佣兵我就察觉不出是你干的好事？”
“你！”勇武伯气得浑身发抖，指着血刀伯，“无耻老贼！证据确凿！袭击我的人，掉了你晴雪公户的徽章！还有那声‘为少主’，除了你那个死鬼女儿，还有谁？”
勇武伯不提血刀伯之女还好，这一下彻底戳中了血刀伯的痛处。
血刃伯冷笑连连，眼中却闪过一抹厉色：
“小畜生，你还敢提我女儿？
好好好，那就当是我干的，老子不仅要灭你狗屁锐锋，老子还要灭了你！”
血刀伯没干，但勇武伯的损失让他心头暗爽，巴不得这事就是他干的！
此刻被冤枉，反而激起他更大的怒火和对抗欲。
“来啊！你现在就灭，敢跟我上演武台吗？”
“有何不敢？当初要不是天王拦着，老子早一巴掌将你毙了！”
眼见两位帝国伯爵就要当场厮杀了，阿修耶气的一巴掌拍碎了扶手：“你们俩给我闭嘴，当本王不存在吗？”
眼见阿修耶真的怒了，血刀和勇武二人瞬间偃旗息鼓，只是相互之间的视线中充满了‘血雨腥风’，显然事情还没完。
阿修耶有些头痛的捏了捏脑袋，无奈的说道：“其他人还有什么说的？”
“下官有事要禀，恳请二王殿下为下官做主！”
一人起身走到场中，躬身下拜，正是帝国侯爵，渭武侯。
“禀二王殿下，微臣要状告天丰侯，其麾下三庆公会屠了我麾下武威公会好不容易建立起来的玩家营地，不仅致使我武威公会六百三十七位精锐销号，还屠了往来无辜客商和散人玩家超过八百人。”
被控诉的天丰侯赶忙站了出来，高声喊道：
“下官冤枉啊，他什么武威营被屠根本不关下官的事，反倒是他渭武侯不仅派人到处袭杀我麾下三庆公会的成员。”
“冤枉？你那便宜老丈人庆元干的事，非要我现在提吗？
为老...哦不对，你那便宜老丈人比你还小十岁呢。
为了一个小明星，不仅现实中下绊子，还敢因此在游戏里屠我营地！”
“你放屁，你那营地守卫七八百人，还有亚圣坐镇，营地内其他客商和散人更是高达数千人，他一个闲职，如何能够控制这么多的精锐神不知鬼不觉的把营屠了，还能全身而退？”
“哦？天丰侯这是不打自招了？
连我武威营有多少守卫，有多少客商和散人都知道的这么清楚，恐怕这件事不止是御下不严那么简单吧？”
“你这是这是强词夺理？屎盆子都已经往本侯身上泼了，还不允本侯时候调查不成？”
“调查？你调查出什么？”
“本侯调查出，你这厮还派人抢了我另一支公会金角会的矿区，还嚣张至极的把公会会长扣在尸体的脑门上！”
“你放屁，那件事之前已经上禀过了，我麾下公会根本没有出现在你那矿区附近，更何况如果真的是我打的，还放了公会徽章，我为何会不承认？”
“因为你怕了！因为二王殿下出关了，有人可以给老夫主持公道了！”
“放你娘的狗臭屁！”
“怎么？解释不了就改骂人了？照我说，你那什么狗屁营地根本就是你自导自演的把戏！
经营营地哪有直接抢赚钱快，说是被人屠了，没准是你贪图客商和散人玩家的装备钱财，真正的凶手你！
我有理由怀疑，你那狗屁武威营数百精锐和亚圣级高手，正游荡在无尽深渊，到处抢劫杀人呢！”
天丰侯越说越觉得有理，转头环视众人：
“十七层出了这么多祸事，是不是很多都找不到凶手啊？”
“天丰！你血口喷人！”
“两位侯爷息怒！”一位气息深沉的老者走了出来，沉声说道：
“你们的恩怨只是小事，还请稍后再论！”
两位侯爵看到此人，竟真的暂时放弃了喷口水，拂袖返回队列。
对于这位兵部首席，公爵大佬，他们的事的确可以被称作小事。
兵部首席先是朝着阿修耶微微一礼，随后高声说道：
“现在，我想请三天王府解释一下，为何在游戏内与NPC大型势力开战？甚至还动用了血煞令！
血煞令，天王号令！好大的威风！
血煞令自开国以来，从未有天王动用过，所以是不是时间太久了，让三王殿下忘了血煞令的初衷了？
只有帝国遭遇灭顶之灾，帝都沦陷时，各大天王才可发动血煞令，征调封地内所有战力，勤王之用！
如今帝国无战事，三天王如此，当真只是为了对付NPC吗?”

# 第1165章 无形之手

十大天王宝座上，排名第三的王座上并没有人，不过下方阵列中，一位中年将领代表三天王府站了出来。
“首席大人太过言重了吧？
我三天王府发出血煞令之时已经明确说明了，只是征调封地内百姓在游戏里的力量，跟现实可没关系。”
兵部首席冷冷一笑：“哦？三天王殿下不仅自己销号，实力大减，麾下大军也有近半遭难，三天王府却依然将这当做游戏？”
那中年将领反驳道：“不是游戏是什么？难道有人因游戏而死了？”
兵部首席大怒：
“荒谬！六大邪神分身降临，吾皇奋战不敌，三天王府竟然如此天真！
不仅肆意挥霍军力，还要让治下百姓跟着胡闹，待劫难来临，你三天王府是要引颈待宰吗？”
“挥霍军力？”那中年将领也怒了，表情近乎扭曲：
“我三天王府和主上，是因何实力达损？蓝星难道是我三天王府一家之敌不成？
我三天王府为了抵御蓝星玩家，损失惨重，现在竟被区区一个NPC商会威胁。
荆棘花谷炼药工坊会突遭大难！不仅仓库被洗劫一空，数百顶级炼药师，连同护卫也无一幸免！
狂沙佣兵团在第十七层烈日平原，也遭到暗域商会的袭击，不仅销号超过三百人，捕获的上百头顶级坐骑烈日吼也被抢夺一空，现在就出现在暗域商会的售卖列表中。
我前一日就上报给了兵部，首席大人置之不理不说，现在我三天王府想要自行解决，首席大人却跳出来给我三天王府扣帽子，简直欺人太甚！
难道说，首席是见三天王殿下实力受损，觉得自己行了，公爵之位已经满足不了了？”
“大胆！你一个小小偏将，敢与我这么说话？”
“你这老匹夫才是大胆，敢构陷第三天王！”
轰~
一道由灵力凝结的巨型巴掌，突然扇在了中年将领的身上。
可怕的力量，让已经摸到天王境门槛的中年将领毫无反抗之力，瞬间就拍飞出去百米，从殿内飞到了殿外。
阿修耶收回手掌，眼神阴冷的可怕。
“三天王府真是好样的，区区一个子爵，竟然当面辱骂帝国公爵兵部首席，真当我不存在吗？”
阿修耶阴冷的声音传到殿外，那中年将领还不等滚动的身体刚停下来，就连滚带爬的冲进大殿，跪倒在地，一边喷着血，一边求饶！
“再敢以下犯上，就让三王过来帮你收尸吧！”阿修耶摆了摆手，随后看向兵部首席，沉声说道：
“首席对三天王府的回报不作回应，可是有什么其他的发现。”
兵部首席微微一礼，沉声说道：
“荆棘花谷一事，有些蹊跷，暗域商会虽然有一些偏门的业务，但最主要的还是做生意。
做生意讲究和气生财，暗域商会与三天王府又没有什么深仇大恨，为何冒此奇险，无缘无故屠杀荆棘花谷屠杀玩家，这怎么也不像是一家大型商会会干出的事。”
中年将领闻言抬起了头，可身上的疼痛和嘴里的咸腥，让他不敢开口。
阿修耶扫了他一眼：“你想说什么？”
中年将领擦了擦嘴角的血，轻声回道：
“荆棘花谷一事，确定是NPC所为，而无尽深渊中能调动如此规模的NPC精锐不多。
至于...首席所说，暗域商会为何冒险，可能是他们NPC势力并不清楚我们玩家的势力背景。
玩家都知道，荆棘花谷的洪熙公会是三天王府麾下的，但在NPC眼中，只有几百守卫的荆棘花谷恐怕是个香饽饽。
这也是我三天王府为了帝国英勇奋战的代价，不然荆棘花谷的防守力量至少也要高上一倍，又怎会轻易被屠。”
阿修耶无视了英勇奋战的词汇，皱着眉头说道：
“你是说，荆棘花谷漏财了，引来了暗域的贪心？”
中年将领点了点头：“应该就是如此，这次的损失不仅是人员装备和药师，还有大量的制药工具！
其中一些看起来很不起眼的东西，其实价值连城，连一般的药师都不一定知道。
可现场查验后，一些看着精致的东西遗留下来了，可这些不起眼的东西却一件没剩。
如果不是大型商会这样眼光专业毒辣的，谁能判断的出？”
（嘿嘿 ，还得补点字数~~）

# 第1166章 活路（二合一）

“你想多了吧？谁会干这种费力不讨好的事？我看就是各方矛盾积蓄太久了，突然就爆发了，反正游戏里也不会伤人现实性命，追究起来也不好定罪，不过...”
石锤嘿嘿一笑，继续说道：
“不过，你要说是蓝星人搞出来的倒符合逻辑。
可不说蓝星人能不能突破封锁点，这一桩桩祸事，也没见有蓝星人的影子啊！”
“这就是我最疑惑的地方！”天祥眉头紧皱：
“线索都太“恰好”了！
从侯爵营地被屠、伯爵精锐被灭、荆棘花谷遭劫、之前大大小小数十起不明冲突，还有现在熔火之心工坊被被劫！
如果不仔细看，谁都以为是积蓄太久矛盾突然爆发了，可我仔细梳理了一下时间点，其中疑点重重。
桩桩件件，看似杂乱无章相互攻讦，实则环环相扣，步步紧逼！
有一只看不见的手，正藏在暗处，不断挑拨离间，火上浇油！
它就是要让我们修罗星各势力之间相互猜忌，大打出手自乱阵脚！
它想要的......就是修罗星内部大乱！
而修罗星大乱，最大的得利者自然就是蓝星。
可就如你所说，这么多起祸事，却并未曾出现蓝星玩家的身影。”
“啊？我就是随口一说，你真认为是蓝星干的啊？”石锤挠了挠头，想了想说道：“如果仔细想想，也不是没有这种可能。
当初蓝星魔头就伪装成了咱们修罗星玩家，听说把武兰天王耍的够呛。
你说，会不会有一大群蓝星玩家，伪装成了咱们修罗玩家，四处搞事情啊？”
“唉！”天祥叹了口气：“我之前也是这么认为的，以为有大量蓝星玩家伪装成了咱们修罗星人，可我打听了一下，能够如此完美伪装的道具只有一种，叫做【猜猜我是谁】！
这道具是一位传奇匠师的独门绝技，而这位传奇匠师死了很久了，【猜猜我是谁】的存量稀少，再加上一旦使用就会绑定，可以说用一件少一件。
虽然不能说是唯一的，但市面上少之又少，哪怕全被蓝星人买了，也凑不出十个来。
而且你知道这东西多少钱吗？”
“多少钱？”石锤有些好奇的问道。
“托蓝星魔头戏耍武兰天王的福，这东西现在不再定价出售了，只有大型拍卖会上才会出现。
上一个在西城拍卖行上拍到了39万金币！”
“多少？”
石锤下意识惊呼出声，随后一道阴冷的气息扫了过来，吓的石锤赶忙把雄壮的身躯缩到极致。
等阿修耶的目光收回去了，石锤才小心翼翼的往天祥身后挪了挪，小声说道：“刚才说到哪了？”
天祥掐死这家伙的心都有，想了想，干脆扯着石锤的后脖领子轻手轻脚的走出大殿侧门。
刚走出大殿，石锤就忍不住问道：“出来干啥啊？你不是要听线索吗？”
天祥靠着墙壁坐了下来：“没有什么意义了，这些人若是知道线索，也不会吵来吵去这么半天了。”
石锤也跟着一屁股坐到地上：
“刚才差点让主上的眼神刮死，把我思路都刮丢了。
我现在找回来了，你说那什么道具能卖39万金币？买家是谁？咱发个财去啊？”
天祥刚把掐死石锤的想法压下去，现在又猛烈的跳了出来，抬手就在身上摸索。
石锤疑惑的问道：“你身上刺挠啊？”
“不刺挠，我找我那把匕首呢！”
“不是进门前扣下了吗？”
“哦。”天祥立马起身，朝着前殿快步走去。
“哎，你找匕首干啥，又不是情人送的。”
“我特么拿匕首捅死你，有你这蠢蛋在我身边，老子脑子都不够用了！”
石锤连忙拽住天祥的胳膊，陪笑道：
“哎哎，我就开个玩笑，你咋还急眼呢？
我你还不知道吗？帝国难得的一股清流，从未做过违法乱纪之事，怎么可能会为了区区39万金币打劫？”
天祥更气了，忍不住对着石锤的屁股就是一顿猛踢：
“老子气的是你要抢劫吗？
不对，重点是抢劫吗？
重点是39万金币！
蓝星人就算再钱多的没地方用，也不可能给那么多才二阶的玩家人手一个吧？”
石锤猛地一撤步，躲开天祥的连环踢，疑惑的说道：
“这算什么重点，你之前不是说存量稀少，凑不出来十指之数吗？那它值多少钱又有什么关系？”
天祥动作一僵，随后一脸颓废的把肩膀耷拉了下来：
“39万金币啊！拍下来的是第七天王府，完全不给机会啊！”
“嗯？”石锤脑子差点被扯出来，半天才反应过来：“我靠，你疯啦？你竟然也想打劫？”
天祥双手搓了搓脸皮：“呵呵，39万金币啊！只凭咱们得俸禄，这辈子赚的到吗？”
石锤一脸警惕的四处扫了一眼，确定没人后，才小声说道：
“不是，天祥，你...你忘了你的梦想吗？你不是要当帝国史上第一名将青史留名吗？你特么要是抢劫，你还留个屁青史？”
“二货~”天祥翻了个白眼，转身背着手晃晃悠悠的走回了大殿侧门。
石锤终于反应过来：“靠！你耍我玩呢啊？”
“是啊！逗逗傻子能让我产生优越感，也能让脑子松一松。”
“你...等老子也天王境的！”
“这话，你说了三年半了。”
“......”石锤被打击的够呛，跟着天祥走回大殿侧门，这才有些心累的问道：“耍我也耍了，说说吧，你还有什么发现？”
天祥重新蹲坐在墙边，捏着脑门说道：
“其实不止第十七层出问题了，十五、十六都出过问题，只不过没十七层这么凶猛，而且大多数祸事都发生在民间公会或小贵族身上，并没有引起足够的重视。
我怀疑有一波人，从十五层一路杀到了十七层。
而从袭击的规模和次数来看，这伙人起初应该规模不大，却在极短的时间内，膨胀到了连第三天王府的产业都敢下手的程度。
如果只是时势造英雄，也不可能做到如此天衣无缝，必然有帝国高层，而且是顶点的高层在为其掩护。”
“啊？”石锤神色大变：“你是说这件事背后站着一位天王？”
“呵，如果不是哪个天王府提供情报和擦屁股，你真当有人能如此巧妙的将诸多祸事嫁祸于人啊？”
“这...这是为什么啊？把咱们修罗星搅乱，对天王有什么好处？”
“所以这才是我最搞不懂的地方啊！”天祥有些生无可恋的仰头看天：
“有皇镇压寰宇，哪怕大天王也无法再进一步，其他九大天王更是没有半点上位的可能。
搅乱修罗星，除了趁机劫掠些钱财以外，又有什么好处？
这性价比对于任一天王府都是低到极点之事，图什么啊？”
.......
“啪嚓！”
精致的白瓷茶杯被狠狠砸在地上，摔得粉身碎骨。
滚烫的茶水溅湿了红鸾的裙角，她却浑然不觉，身体因为极致的愤怒和恐惧而剧烈颤抖。
营帐内，刺七缩着脖子，几乎要把自己埋进阴影里，大气都不敢出。
“熔火之心？你们…你们怎么敢？不是告诉你们，局势有变，不可再对第三天王府的产业动手了吗？”
红鸾的声音尖利得几乎破音，指着刺七的手指都在哆嗦：
“还有！你们背着我都干了多少事？
二天王都出关了，甚至为此召开了高层会议，你们自己找死那就去死，为何要害我？”
刺七头埋得更低了，声音细若蚊呐：“红…红鸾大人息怒…这都是统领的计策…他说…说水越浑，咱们越安全…越…越能体现‘刀’的价值…”
“刀？他这是把刀尖往我心窝子里捅！”红鸾几乎要崩溃了。
三天王府的血誓令都出来了，议会肯定已经吵翻天了！二天王一定会下令彻查！
红鸾扶着冰冷的金属桌案，指甲几乎要嵌进桌面里。
她感觉自己的心脏被一只无形的大手紧紧攥住，每一次跳动都伴随着窒息般的疼痛和恐惧。
完了…真的完了…
这次捅的篓子太大了，天王亲卫的身份也绝对兜不住了！
不对，恐怕连天王都兜不住了！
贪念…都是那五万金币和传说戒指的贪念，还有那“持刀”的疯狂诱惑！
让她一步步滑向了这无底深渊！
她仿佛看到了自己被剥去亲卫华服，押入天王府死牢，甚至牵连家族的画面…
男爵父亲那点微末地位，在伯爵、侯爵乃至天王府的怒火面前，连蝼蚁都不如！
再想到武兰吸食死囚鲜血和生命力的场面，红鸾总觉得自己变得有些干巴巴的。
“呜…” 绝望和悔恨如同潮水般淹没了她，她再也支撑不住，滑坐在冰冷的地面上，双手捂着脸，压抑的、呜咽的哭声从指缝中断断续续地溢出，肩膀无助地耸动。
什么一百个美男，什么权势地位，此刻都成了催命的毒药！
刺七看着崩溃痛哭的红鸾，忍不住挠了挠头。
要是现在张开双臂，这娘们会不会顺势冲过来求安慰啊？
这要是红鸾用强，他是拼死抵抗，还是欲拒欲迎更合适呢？
虽然刺七脑子跳脱，但并未忘记正事，等红鸾发泄够了，这才上前两步轻声说道：
“统领还让我给您带个话，活路还是有的......”
......
无尽深渊第十七层，试炼山谷以北三百里处。
临时营地内满是狂热和丰收的喜悦，该换班的战痕玩家久久不愿意下线休息，还在兴奋的讨论下一个目标是谁。
而主营帐内，气氛与之截然不同。
黎雾平静地盘坐在一块干燥的石头上，指尖把玩着一枚暗域商会的徽章。
下山虎在他面前烦躁地踱步，脸上肌肉紧绷。
下山虎声音干涩：“法一兄弟！咱们搞得太过了啊！
连二天王都被惊动开了议会，等各家理清了情况，可能很快就会发现是另有他人在搞事。”
黎雾头也没抬，声音平淡无波：
“虎哥，我们从决定抢武威营那天起，脑袋就已经别在腰带上了。
现在不过是玩得大了一点，他们吵得越凶，怀疑的方向越多，我们就越淡。”
“可…二天王要是下令彻查，红鸾顶不住吧？”
下山虎最担心的就是这个。
红鸾这根线一旦断了，战痕立刻就会暴露在阳光下，被碾成齑粉。
“她顶不住，就让她变个身份去顶。”黎雾嘴角勾起一抹冷峭的弧度，“我让刺七给她指了条活路。”
“活路？”下山虎一愣。
“主动向武兰天王请罪，承认是她引导了义愤之士，去惩戒了侮辱天王的混蛋。
把自己从勾结盗匪的罪人，变成维护天王声誉的忠仆。
无需全部托盘而出，只要恰到好处的承认几个是她弄出来的就行，其他推脱不知即可。
毕竟咱们大部分生意可没用她收拾，还有很多争端，咱们也只是导火索而已。”
黎雾放下徽章，目光如幽深的寒潭，“当然，这需要她拥有足够的魄力和演技。”
下山虎倒吸一口凉气。
这招太险了！
这是把红鸾彻底逼到绝境，也会将战痕彻底暴露在第四天王的目光中。

# 第1167章 红鸾疯了？（二合一）

刺七看着瘫坐在地、哭声压抑的红鸾，犹豫了一下，还是硬着头皮上前一步，声音压得极低，带着一丝不易察觉的蛊惑：
“红鸾大人，统领让我带给您的话是：‘活路从来不在逃避，而在刀光剑影之中。’”
红鸾的哭声猛地一滞，捂着脸的手指微微分开，露出一双哭得红肿却骤然凝滞、闪烁着惊疑不定的光芒的眼睛。
“他说…活路…在刀光剑影中？”红鸾的声音嘶哑，带着浓重的鼻音，却透出一丝抓住救命稻草的急切。
“是。”刺七用力点头，将黎雾的原话一字不差地复述出来，声音虽轻却字字清晰：
“统领说，向天王请罪，非请勾结盗匪之罪，而是请擅作主张为维护天王尊严而行雷霆手段之罪。
将熔火之心、荆棘花谷乃至部分锐锋之矛之事揽下来，承认是您暗中引导所为，其他祸事一概推作不知。
毕竟，这许多祸事，您本就是事后得到的消息。”
红鸾的呼吸骤然急促起来，胸膛剧烈起伏。
承认？主动去承认那些足以让她死无葬身之地的滔天大祸？
这简直是……疯子才能想出来的主意！
“他这是让我去送死！”红鸾下意识地反驳，声音尖锐，“武兰天王何等人物？岂会被这种拙劣的把戏蒙蔽？承认熔火之心是我指使？那可是……”
“那是侮辱过天王的人必须付出的代价！”刺七忽然挺直了腰背，模仿着黎雾那冷静到近乎冷酷的语气：
“天王虽未明言，但天王亲卫岂能容忍宵小之辈的污言秽语？
这本就是你的分内之事！
只要您做的事，真的维护了天王尊严，这便是您表忠心、立大功的绝佳机会！
统领大人还说了，不用害怕会被看透。
天王位居修罗星顶点，你的野心和贪婪在天王眼中并非毒药，只要你有让天王满意的能力，这反而会成为优点。
而且，在您眼中看似天大的麻烦，在天王眼中又算得了什么？
天王要的，是能替她分忧、替她出气、替她震慑不敬者的刀！
不是一个只会哭哭啼啼、畏首畏尾的亲卫！
额，那个最后一句是小人补充的，毕竟我家统领也不知道您会哭啊！”
刺七的话如同冰冷的锥子，狠狠刺入红鸾混乱而恐惧的心。
她想起了武兰天王那双空洞、冷漠，似乎对一切都漠不关心的眼睛。
想起了天王在听闻那位伯爵嘲讽她时，眼底深处一闪而逝的冰寒。
想起了天王军中被狂沙佣兵团“误伤”后，天王那毫无波澜却令人窒息的沉默……
武兰天王，真的不在乎吗？
不，没有人会不在乎，只是在‘取舍’！
武兰天王夺下天王之位后，所有的精力都用在了增强实力上！
作为天王亲卫，红鸾知道天王面对的是什么。
异界神祇血神的侵蚀，稍有不慎，武兰就将堕入万劫不复之地，因此一些从前能让‘武兰’暴跳如雷的事，武兰天王却‘舍去’了报复的精力。
纵观整个天王府，似乎没有一人真的‘维护’天王的尊严！
并不是没有忠心耿耿之辈，只是所有人都选择了遵从天王之令，天王没开口，就没人敢去做。
当然，这也并非天王府上下都是无能之辈，而是因为对武兰天王的恐惧，再会卖殷勤的人也不敢擅做多余的事。
武兰天王可是‘吃人’的主啊！
已经有数千死囚被吸干了鲜血和生命力，那一具具被拉出天王府的干尸，足以让勇者变成‘鹌鹑’！
也许，天王真的需要一把能够自动攻击的“刀”，只是天王不愿浪费时间和精力去打造。
但如果这把‘刀’自己送到天王眼前呢？
看到红鸾神色疯狂变幻，刺七突然拍了拍脑袋，小声说道：
“差点忘了，统领还有话，他说您要是想更有把握，最好是在演技上突破一下，若是您自己都相信自己对天王忠心耿耿，您就算彻底踏上天梯了。
修罗星女子能继承爵位的不多，能获封爵位的更是罕有，或许您会成为其中一员。
红鸾伯爵亦或是红鸾侯爵！
哪怕是间接握着战痕这把刀，子爵也是不配的。”
一股混杂着绝望、疯狂、不甘和一丝…前所未有的野心的复杂情绪，猛地冲溃了红鸾的理智。
她猛地抬起头，脸上泪痕未干，眼中却燃烧起一种近乎偏执的光芒。
“他说得对……”红鸾的声音依旧沙哑，却带上了一种奇异的决绝，“我红鸾，是武兰天王的亲卫！维护天王尊严，清除不敬之徒，本就是我的职责！”
她摇摇晃晃地站起身，抹掉脸上的狼狈，眼神变得锐利如刀。
“熔火之心、荆棘花谷、乃至锐锋之矛…这些藐视天王者，俱是我红鸾的死敌！
借‘义士’之手，施以惩戒！
天王若要处置，红鸾…领罪！”
红鸾的眼睛死死盯着刺七，仿佛眼前站的就是武兰，或者是她自己！
刺七看着眼前气质陡变的红鸾，心中升起一丝敬佩。
这女人，被逼到绝境后爆发出的狠劲，确实配得上统领的“刀柄”之说。
就在刺七心头感慨之时，红鸾突然抽出了长剑，对着自己的脖子就抹，鲜血喷的刺七满脸都是，也让红鸾的战甲染得更红。
刺七差点没被吓死，反应过来后立马取出药剂扑向红鸾。
红鸾一脚就把刺七踹了回去，感受到生命力流逝的不够，对着自己的肚子又是两剑，转眼间整个人的气势都降了下来，进入了重伤状态。
刺七急了：“你干什么？有话好好说，别自杀啊！”
红鸾没有回应刺七的话，依旧直勾勾的盯着他：
“我红鸾，是武兰天王的亲卫！维护天王尊严，清除不敬之徒，本就是我的职责！”
熔火之心、荆棘花谷、乃至锐锋之矛…这些藐视天王者，俱是我红鸾的死敌......
红鸾…领罪！
......”
刺七心头升起一股寒意，腿肚子都开始‘擅自做主’了。
妈呀，这娘们不会是疯了吧？
亚圣的的恢复力让红鸾没过多久就回满了血条，而红鸾没有犹豫，再次对自己挥出了长剑。
“我红鸾，是武兰天王的亲卫！维护天王尊严，清除不敬之徒，本就是我的职责！”
熔火之心、荆棘花谷、乃至锐锋之矛…这些藐视天王者，俱是我红鸾的死敌......
红鸾…领罪！”
......
刺七的腿彻底不受控制，一步步退向帐门，随时做好了跑路的准备。
而红鸾就这么一次次对着自己挥剑，一次次重复着领罪之言！
可惜黎雾不在现场，不然一定会给这个场面下个定义。
自我催眠！
只不过如此独到的自我催眠仪式，恐怕黎雾也会咋舌吧！
不知过了多久，红鸾终于停了下来，而整个营帐内已经铺满了厚厚的血浆。
看到红鸾的眼神锐利的宛如刀锋，刺七慌忙说道：
“统领说，您想通之后，需尽快行动，在二天王的彻查令落到您头上之前，务必先一步见到天王！”
“我这就下线，立刻去请见天王！”红鸾重重一点头，随后顿了顿，眼中带着孤注一掷的冰冷光芒：
“告诉你们会长和统领，战痕这把刀，我握紧了！
别让我失望，不然我死也会拉他们垫背！”
刺七心头一凛，躬身应道：“是！”
看着红鸾的身影不动了，刺七长长吐出一口浊气，后背已被冷汗浸透，不敢耽搁，立刻也选择了下线，将红鸾的决断与警告，迅速传递回去。
黎雾听着刺二转述的消息，面具下的嘴角缓缓勾起一个冰冷的弧度。
“成了。”他轻声道，声音平静无波。
下山虎在一旁听得心惊肉跳：“法一兄弟，红鸾这…真去坦白了？武兰天王能信？会不会…直接把咱们全卖了？”
“卖？”黎雾轻笑一声，眼神深邃：
“她若把咱们全卖了，那她就是个彻头彻尾的蠢货！
刀只有握在自己手里，才会是立命之本，若是交出去，那就是别人的嫁衣了。
红鸾若想成为‘刀柄’，就要顶住一切才行。
当然红鸾守不守得住，对我们并没有什么影响。
刀已经交到武兰天王手中，换一副‘刀柄’又有什么关系？”
黎雾站起身，走到营帐边缘，望向无尽深渊那晦暗压抑的天空。
“虎哥，很快，我们战痕的身份，就将迎来一次升华，天王的秘密部队可比强盗之名好玩多了。”
下山虎咽了口唾沫，感觉喉咙发干。
他不知道‘法一’为什么会这么自信，但一路走来，这个法一的算无遗策，早已在他心中刻下了深深的烙印。
他只能选择相信。
黎雾瞥了下山虎一眼，不动声色的在脑海里问道：
“克鲁鲁，再问问，真有这么大的把握吗？我怎么觉得有点悬呢，听刺七汇报，那红鸾好像精神出问题了。”
没过多久，克鲁鲁的声音在黎雾脑海响起：
“那些什么教授参谋说绝对没问题，还有个那什么心理大佬还夸红鸾呢。
说红鸾无师自通的自我催眠方法会有奇效。
红鸾可能是想要破而后立，却达成了濒临死亡的心理暗示，远比催眠大师给她催眠更有效。”
有各种军师、心理专家背书，黎雾顿时安心了许多。
（补字数~~）

# 第1168章 暗刃

“抬起头来。”
那声音仿佛直接钻入骨髓，带着不容抗拒的意志。
红鸾用力抬起下巴，努力让自己的目光迎向那片翻涌的血色。
血雾摄人心魄，一双比深渊更幽暗、比寒冰更漠然的眼眸正审视着她，仿佛能穿透皮囊，直视灵魂最深处。
时间在令人窒息的威压下仿佛凝固。
红鸾感觉自己的灵魂都被那目光一寸寸剥离、检视，恐惧如同冰冷的毒蛇缠绕着她的心脏，让人几乎无法呼吸。
可红鸾的眼睛却没有一丝躲闪，眼底似乎只有悲愤与忠诚。
她已经赌上了全部，怎么可能在此动摇！
终于，那空洞的声音再次响起：
“泄愤？维护本王尊严？”
武兰天王微微偏头，血雾随之涌动，似乎隐含着某种难以言喻的讥诮。
“你利用‘血牙’这把‘刀’，在无尽深渊搅动风云，屠戮玩家，劫掠资源，将水搅得一片浑浊，引得天怒人怨，高层震动…最后，却跑来告诉本王，这一切都是为了维护本王的威严？”
每一个字都像冰锥，狠狠扎在红鸾的心上。
她感觉自己所有的遮羞布都被无情地撕开，赤裸裸地暴露在天王的审视之下。
完了！她果然什么都知道！
绝望如同冰冷的潮水瞬间将她淹没，身体控制不住地筛糠般抖动起来。
不对！
并非全部！
天王说的‘血牙’而不是战痕！
血牙这个名字是那法一在过封锁点时编出来的！
也就是说，封锁点有人出卖了她，但至多只是由此判断她手里藏着一把‘刀’，但对‘刀’的了解不足。
毕竟就连她这所谓的‘持刀人’对这把‘刀’也知之甚少。
不过，这似乎也不太重要......
“卑…卑职…罪该万死…”红鸾的声音抖得不成样子，除了认罪，她想不出任何辩解之词。
她甚至不敢去想，法一那看似精妙的计划，在天王眼中是何等的拙劣可笑。
然而，就在红鸾万念俱灰，以为自己下一秒就会被这恐怖的血雾吞噬、化作又一具干尸时，武兰天王接下来的话却让她如遭雷击。
“罪？不，你做得很好。”
“？？？”
红鸾猛地抬起头，布满血丝和泪水的眼中充满了难以置信的茫然，怀疑自己出现了幻听。
“本王需要的，从来不是只会唯唯诺诺、循规蹈矩的废物。”武兰天王的声音依旧冰冷，却不再有之前的讥诮，反而多了一丝欣赏的意味...
“本王需要的是能嗅到血腥、敢于亮出爪牙，并且足够聪明的鹰犬。
而鹰犬有点野心，有点贪意，在本王来看也并非坏事。
毕竟天王战后，本王似乎已经是公认最有野心之人了。”
血雾微微收敛，那双幽暗的眼眸似乎闪过一丝极淡的、属于武兰的情绪：
“替本王教训了那些在背后嚼舌根的老狗，搅了三天王府那滩浑水…”
武兰的声音顿了顿，似乎在品味其中的快意：“虽然手段粗糙了些，痕迹多了些，但…本王喜欢这个结果。
隆渊的人，看着就碍眼。”
红鸾的大脑一片空白，巨大的逆转让她完全无法思考。
法一…...他猜对了？
天王真的不在乎过程，只在乎结果！
天王非但不怪罪，反而…认可了？
“红鸾。”武兰的声音将她从呆滞中唤醒，带着不容置疑的命令口吻：
“你擅作主张，蓄养强人，以公谋私，惹下泼天大祸，该死。”
武兰的话如一把匕首直刺红鸾的胸口，好在红鸾的心已经提到了嗓子眼，没有受到致命一击......
“但念在你为本王扫除聒噪、搅乱敌营，也算歪打正着立下微功，本王给你一个活命的机会。”
“谢…谢天王不杀之恩！卑职万死难报！”红鸾几乎是本能地再次叩首，声音带着劫后余生的颤抖和狂喜。
“即日起，你不再是普通亲卫，本王授你‘暗刃’指挥使之职，专司暗处，为本王耳目，执掌‘暗刃’。”
“暗刃？”红鸾茫然抬头。
“你手上那伙人，从今日起便是本王手中的‘暗刃’了。”武兰的声音带着掌控一切的漠然，“而你红鸾，便替本王握紧这把‘暗刃’。”
红鸾的心脏剧烈跳动起来！
战痕被收编了！
这意味着她不仅活了下来，还一步登天，拥有了真正属于她自己的力量！
这把曾经烫手的“刀”，真的成为了她的权柄！
“卑职…领命！定为天王赴汤蹈火，万死不辞！”红鸾的声音因激动而哽咽，充满了前所未有的狂热和敬畏。
“哼，漂亮话少说。”武兰冷哼一声，“三天王府吃了大亏，隆渊那条疯狗不会善罢甘休，议会那边，二王也必然彻查，你捅的篓子，自己去补。”
她微微抬手，一枚通体漆黑、边缘流淌着暗红血纹的令牌缓缓飘落到红鸾面前。
“持此血令，可调用王府部分暗线资源，如何引导舆论，如何转移视线，如何让战痕这把刀在为本王效力的同时，不沾污本王的名声，就是你的第一个考验。
若再做砸了…”
血雾骤然翻涌，浓烈的杀意让红鸾瞬间如坠冰窟。
“你和战痕，连同你那点可怜的心思，本王会亲手碾碎，不留半点痕迹。”
“卑职明白！定不负天王所托！”红鸾双手颤抖着接过那枚仿佛有千钧之重的血令，入手冰凉刺骨，却让她感到一种近乎病态的踏实。
武兰天王的身影缓缓融入翻涌的血雾之中，冰冷的声音最后传来：
“你调教的这把刀，够狠，够利，也够疯，甚至还把本王也算计进去，你真的很不错！”
红鸾再次深深叩首，直到血雾彻底笼罩了静室大门，她才敢踉跄着起身，后背的衣衫已被冷汗完全浸透，贴在皮肤上冰凉一片。
我调教啥了啊？我明明是被调教的啊！
不过无论怎样，自今日起，她红鸾站起来了！
金钱！权势！美男！
她死死攥着手中的血影令，感受着那冰冷的触感和其中蕴含的权柄，之前所有的恐惧、悔恨、绝望都被一种近乎疯狂的激动和野心所取代。
唯一让她心中不安的，只剩下那从操控人心的魔鬼———法一！

# 第1169章 洗白了

红鸾不敢耽搁，手持血令，找到四天王府情报处，命令天王府暗线对‘战痕的祸事’做出更周密的遮掩，随后立刻登录游戏。
这一次，她不再是那个战战兢兢、随时可能被抛弃的‘质人’，而是手握“暗刃”，背靠天王，即将搅动风云的……暗刃指挥使！
“刺七，通知战痕，天王谕令：战痕，即日起为四天王府暗刃，由我担任指挥使！
下山虎与法一担任暗刃副指挥使！”
红鸾激动的不行，刺七也激动的不行。
竟然真的被天王府收编了！
吃上公粮了！
对于像他这样的普通人，参军不难。
但军也分三六九等！
天王府军算是顶尖了，而被天王府收编，还为此成立了特殊部队，这待遇和地位想来比普通府军更高一筹才对。
而他刺七，序列靠前，又身兼联络重任，这怎么不得混个百夫长啥的啊？
法一统领大人老忽悠人‘当’贵族，其实他和其他很多人，并没有统领那么大的心气。
在统领大人眼中，似乎只有男爵才算贵族。
其实在他们普通人眼中，吃公粮、甚至当个小官，已经算是高人一等的‘贵族’了。
而最重要的是，身份的转变！
游戏强盗化身正规军了，命这不就保住了吗？
红鸾的手指因为激动而微微颤抖，她深吸几口气，强迫自己冷静下来。
“三天王府情报和舆论部已经开始全力对战痕，不，是对暗刃的行动进行遮掩，暗刃自然也无需太过谨小慎微。
既然暗刃已经成了天王的刀，那就再次向天王证明一下刀刃是否锋利。
我刚刚在情报部查到一个情报，铃兰伯爵不止一次在公开或非公开的场合，辱骂武兰天王是‘吃人的恶鬼’，罪责当诛！
铃兰伯爵的角色现在就在第十七层中，所以暗刃归属后的第一个任务就定在他身上吧。
我已经拿到最新的情报，铃兰伯爵正带着麾下公会精锐在赤金河下游清理怪物，准备打造玩家营地。
其本人已经是亚圣，麾下还有4位亚圣，高手数量也多达一千两百人。
这个难度比较大，所以我会带着两个亚圣级暗卫亲自参与。
你让下山虎和法一，立刻带人与我汇合，一定要在明早之前赶到，不得延误！”
红鸾看刺七脸色古怪，以为他还沉浸在‘被收编’的喜悦中，气的忍不住一脚踢了过去：
“没听到我说话吗？赶紧下线通知！”
“大人恕罪...”刺七一脸便秘的说道：“现在通知恐怕已经晚了，我们统领早已带人前往试炼之地了，这功夫想必已经进城了，甚至可能已经进入试炼山谷了。”
“这...晋升亚圣的确是重中之重...”红鸾眉头微皱，想了想说道：
“这样吧，让下山虎带着其他人手赶过来，虽然少了一些精英，但我可以再从其他地方借调一些高手......”
刺七挠了挠头说道：“那个红鸾大人，除了虎哥以外，恐怕没有其他人手了。”
红鸾眉头紧皱：“什么意思？你们战痕闯下那么多祸事，人数岂能少了？”
“是不少啊，我们既然已经是四天王府的人了，那就不瞒您了。
我们战痕差不多还有一千八百个玩家了，NPC也还剩近两千人。
可我们统领这一次，把所有人都带进西城了，每个人都会进入试炼之塔，包括NPC在内。”
红鸾人都懵了。
“一千八百个玩家和两千NPC！
3800人次！
你们全都进试炼之地了？”
“没全进啊，还有我和会长呢，不过我也要跟您道别了，准备赶往试炼之地尝试进阶亚圣，我资源都预备好了哈。”
“3800人，你们哪来的那么多钱？
现在进入试炼之门是收费的，每人次30枚金币，这就近十万金币了！
还有进阶亚圣所需的各种资源和辅助药剂更是一大笔钱，按基础的算，3800人也需要8万金币了。
这还没完，就算辅助资源齐了，没有专业的亚圣导师，普通人进阶亚圣的几率不足百分之一。
而靠谱的专业导师，收费极为高昂，3800人得花多少金币？
而一旦进阶失败，钱白花了不说，还有至少一周的在线时间才能再次尝试。
他当这3800人都是天之骄子不成？
进阶亚圣又不是种白菜，岂能一股脑的全送进去？
等等...”
红鸾突然瞪大了眼睛，满眼惊恐的看着刺七：“你们，到底干了多少祸事？”
面对红鸾瘆人的眼神，刺七忍不住缩了缩脖子。
他能告诉红鸾，他也不知道吗？
他就是个传声筒而已，又没跟着大团走。
不过他现实里的一个兄弟跟着主队走呢，下线休息的时候跟他说过。
战痕就像过境的蝗虫，不是在杀人，就是在杀人的路上，除了吃喝拉撒和两个小时的睡眠，就没停止过。
下山虎通知刺七转告红鸾的，连五分之一都不到。
这无尽深渊第十七层，保守估计，死在他们战痕手中的玩家，没有三万也有两万八。
“其他的我也不太清楚，反正统领都安排好了，就那个您说的进阶指导也有，会长已经告诉我赶到试炼之地直接到辅导班报到。
那个我就是个传消息的，您有事还是在现实联系我们会长吧，我下线帮你传完话就走了。”
刺七忙不迭的下了线，将战痕成功被收编的消息传了过去。
无尽深渊第十七层，真神西城。
黎雾走在街上，面具下的眼神沉静如水，仿佛在思考着什么。
下山虎腋下夹着一人在一旁并行，时不时偷瞄黎雾，脸上写满了不安和焦虑。
红鸾那边迟迟没有消息，如同悬在头顶的利剑，让他坐立难安。
黎雾扭头笑了笑：“虎哥要是不放心，就赶紧下线跑路吧。”
下山虎苦着脸说道：“家人也已经秘密送走了，可我...我不听个准信，我心慌啊！”
突然，被下山虎夹在腋下的刺九猛地抬起头，脸上带着震惊和狂喜，难以置信的低声汇报道：
“成了！红鸾大人说成了，我们战痕…我们战痕现在是天王手中的‘暗刃’了！我们洗白了！”
“什么？天王？暗刃？”
下山虎整个人都懵了，张着嘴，半天说不出一个字，巨大的冲击让他脑子嗡嗡作响。他看向黎雾，眼神充满了敬畏甚至…一丝恐惧。
这个“法一”竟然连天王的心思都算到了？
“就是会长和统领被任命成副指挥使了，那红鸾是正指挥使。”
黎雾面具下的嘴角，终于缓缓勾起一抹预料之中的、深邃的笑意：“看来，我们的‘刀柄’，握得很稳啊。”

# 第1170章 227次‘科目三’

“告诉红鸾。”黎雾的声音带着不容置疑的决断：“战痕...哦不，现在是暗刃了，即刻起进入‘砺锋’状态，全员冲击亚圣之境！
刀只有越来越锋利，才能一直有价值。
这才是暗刃的立足之本，而不是一直小打小闹当一群蝗虫！
她急着表忠心的心情可以理解，但不划算，让她先憋着。
额，表述的时候客气一点。
让这位指挥使大人放心，等暗刃这把刀磨好后，那什么铃兰伯爵自然会成为暗刃成立的第一份‘贺礼’。
下山虎听得有些心慌。
现在的情况跟之前又有不同，战痕被收编了，成为正规军了，红鸾算是彻底成为顶头上司了。
第一道命令就给拒绝了？
“那个法...副...指挥使大人，咱们变成暗刃了，成为正规军了，个人资料肯定得上报的，不然三天王府也没办法掩盖咱们得身份，我们更是没办法受到三天王府的庇护。
这红鸾的第一道命令，咱就给拒了，这不得给咱穿小鞋啊？”
黎雾瞥了下山虎一眼，淡淡的说道：
“虎哥到底还是没明白，对武兰天王来说，重要的是刀，而不是谁握着刀。
给咱穿小鞋？
那......这持刀的‘手’也可以换了，比如什么绿鸾、青鸾、紫鸾之类的。
毕竟暗刃这把刀的价值是在游戏中，一个号都没了的指挥使，如何握刀？”
“这......”下山虎现在不止心慌了，简直心惊肉跳！
这刚成为正规军，法一就惦记着反噬了？
啥叫号没了？
这不就是说，红鸾如果不听话，就弄死她吗？
他张了张嘴，最终把话咽了回去，选择无条件相信这个深不可测的男人。
“是！我…属下明白了！”下山虎挺直了腰板，这一刻他彻底摆正了自己的位置。
他不再是会长，而是‘天王暗刃’的副指挥使，虽然跟‘法一’同等职位，但自此以‘法一’的副官自居。
黎雾有些玩味的看了一眼下山虎，微微颔首，目光重新投向前方。
他的计划正在稳步推进。
全员冲击亚圣当然不可能，但这三千八百人次，只要能催生出几十个、甚至上百个亚圣，这支新生的“暗刃”，才能真正成为他手中搅动风云的利器。
不过金币有了，资源也够了，还欠一道东风！
“走吧，我们也该去‘辅导班’报到了。”
黎雾挥了挥手，当先走了出去，身后化整为零、分批潜入的战痕成员缓缓汇聚成一道洪流，跟上了‘统领’的步伐。
西城的街道宽阔而复杂，弥漫着硫磺、金属和奇异药草混合的独特气味，各种奇形怪状的原住民种族随处可见，夹杂着大量修罗星玩家。
“进阶亚圣的三个办法，助您迈出超脱凡俗的一步！”
“神之试炼眼花缭乱，烟绯分析工作室助你早日上岸！”
“梦想起飞，进阶助飞！”
“启航学堂，亚圣的摇篮！”
“十年磨一剑，不如圣者一言，资深圣者亲身辅导，助你一飞冲天！”
“蓝天飞行学院，提前适应飞行能力。”
“六神殿大能辅导班，六大真神殿资深讲师在线辅导。”
“进阶失败不可怕，成功学院助你再战一回！”
“......”
还是那熟悉的配方，只是比起黎雾第一次来时，更热闹了许多。
黎雾并未刻意摆出什么气势，但他身边数人隐隐以他为中心的姿态，还是迅速吸引到了不少街头“推销员”的目光。
就在这些人蠢蠢欲动，准备向黎雾一行围拢过来时，一道婀娜的身影，宛若闪电般迅捷地从竞争者中挤出，瞬间冲到了黎雾面前！
下山虎心头一凛，下意识地跨前一步想要阻拦，然而那道身影快得惊人，只是轻轻一晃，便如鬼魅般从他身旁掠过，直抵黎雾面前！
亚圣！
而且绝不是普通的亚圣！
下山虎对自己的实力有数，即使刚才有些轻敌，能如此轻易突破他防御的，也绝非庸手。
他神色不由大变，转身就要动真格的。
法一也许隐藏了实力，可二阶法师依旧只是脆皮，被亚圣近身，有多凶险可想而知。
“先生！大能导师，绝对物美价廉、货真价实！”冲至黎雾眼前的美妇NPC满面热情地推销，让下山虎探出的手定在了那里。
“？？？”正准备动手的下山虎瞬间愣住，有点傻眼。
亚圣辅导班现在这么奢侈了吗？
堂堂亚圣亲自当推销员？
黎雾看着眼前这位衣着朴素、眼神中交织着疲惫与一丝希冀的美妇，嘴角忍不住微微向上勾起一个意味深长的弧度。
夜阑！
那位闯了227次科目三...额，不对，是神炼三，坑了三万六千枚金币的家伙。
这本是他为小二班预备的“进阶导师”，可惜蓝星大部队未能按计划抵达西城，有限的核心种子去了光明东城，这步闲棋还没来得及启用。
不过，对于这个“坑”了自己三万六金币的女人，黎雾并未遗忘，反而让阿强留意着她的动向。
而身怀巨款的夜阑，日子并不好过！
她早已被六神殿开除，却六神殿的地盘上顶着六神殿的名头招摇，东窗事发是迟早的事。
她的辅导班不仅被查封，巨额金币也被罚没一空，甚至沦落到变卖装备度日的地步。
不过这货却始终没有离开辅导一条街！
堂堂亚圣，哪怕是227次才晋升的，总不至于没有用武之地。
她在等‘大单子’，黎雾当初许诺的‘大单子’！
一个连3.6万金币都不放在眼里的“大主顾”，其许诺的“大单子”该是何等规模？
正是这份渺茫却巨大的希望，支撑着夜阑。
所以哪怕辅导班倒闭了，吃饭都得用装备换了，她却每天都守在辅导一条街，等待着再次站起来的机会。
黎雾正要说话，下山虎就忍不住震惊的说道：“亚圣当推销员，那你这辅导的‘大能’，难道是圣者不成？”
夜阑脸上的热情瞬间僵住，眼神闪烁，终究没敢再提那早已化为泡影的“六神殿”招牌。
正琢磨着如何继续忽悠这群看起来有些面生、但似乎有潜力的“肥羊”，周围聚过来的推销员，就毫不留情的奚落起来。
“哈！骗子又想抢生意呢？”
“辅导班都被封了，还不长记性。”
“......”

# 第1171章 大单子

潮水般的嘲讽让夜阑的脸颊瞬间涨红，那份强撑的热情几乎要彻底碎裂。
她攥紧了拳头，指甲几乎嵌进掌心，却倔强地没有后退半步，目光死死锁定在黎雾脸上，想要抓住这根救命的稻草。
能有亚圣当护卫，不仅是大财主，见识想必也很高，也许也能像‘那个人’一样识货，
“先生！别听他们胡说！”
夜阑的声音带着一丝不易察觉的颤抖：
“我...我有经验，非常有经验！
神炼三，我闯了200次！
没有人比我更清楚如何进阶亚圣！”
夜阑的话如同投入油锅的水滴，瞬间引爆了更大的嘲笑。
“哈！200次？这是值得炫耀的事吗？”
“听听！听听！失败的经验倒是很丰富！”
“失败专家？专门教人怎么失败吗？”
“先生，别上当！她自己的辅导班都倒了，还能教别人？”
“她是辅导一条街出了名的骗子，之前开辅导班的时候就骗了不少人，辅导费更是看人下菜。
同样的课程，50金币是她，5000金币也是她，着实有不少傻子上当！”
嘲笑声尖锐刺耳。
夜阑的身体微微发抖，但她的眼睛依旧紧盯着黎雾，带着最后一点微弱的希望。
黎雾并没有看她，反而将目光投向了刚刚提起‘傻子’的推销员，眼中寒芒闪烁。
他奶奶的，会不会说话啊？
黎雾手指微动，身后刺二立马侧头吩咐了两句，随后两个刺客从人群中挤过，笑容满面的拉走那个推销员打听业务。
虽然不知道统领为何生气，但重要吗？
城里虽禁止PK，但并非真正意义上的安全区，如果只是揍人一顿，就算被守卫盯上，也不过罚个款而已。
下山虎已经从最初的震惊中恢复过来，皱着眉头看着这个自称闯了227次神炼三的亚圣，眼神里充满了怀疑。
黎雾终于转过头看向夜阑，没有理会周围的聒噪，缓缓开口：
“200次吗？
这经验倒也十足，不过就没有更多的吗，比如227次？
不然配不上我准备的三万六辅导费啊！”
夜阑浑身剧震，猛地抬头，眼中爆发出难以置信的光芒，死死盯着黎雾的脸庞。
是...是他？
那个当初随手就甩给她三万六千金币，连眼睛都没眨一下的“大主顾”？
“我...”夜阑一时竟激动的说不出话来。
黎雾微微向前倾身，轻声在夜阑耳边说道：“看来，你还在等那个‘大单子’？”
轰！
这句话如同惊雷，在夜阑耳边炸响！
所有的委屈、绝望、不甘和苦苦支撑的信念，在这一刻如同决堤的洪水，瞬间冲垮了她的防线。
变卖装备度日的窘迫，被同行奚落驱逐的耻辱，以及无数次在深夜蹲在墙角怀疑自己是否真的疯了，还在等那个虚无缥缈的承诺！
所有的情绪在这一刻终于找到了宣泄口。
“是您！真的是您！”夜阑的声音瞬间带上了浓重的哭腔，泪水不受控制地汹涌而出，划过她因激动而泛红的脸颊。
完全不顾周围人错愕的目光，声音哽咽却带着前所未有的巨大喜悦：
“我...我一直在等，每天都在等，连睡觉都不敢离开！
我就知道...我就知道您一定会来的！
您还记得那个‘大单子’吗？”
周围刚才还在肆意嘲笑的推销员们都懵了，诡异的反差让他们一时都忘了继续嘲笑。
下山虎更是彻底傻眼，他看看激动到失态的夜阑，又看看一脸平静、仿佛一切尽在掌握的黎雾，大脑几乎宕机。
法一认识这个看起来混得惨兮兮的女亚圣？
而且听这话音，似乎还欠着她一个“大单子”？
难道这人就是法一口中那位神秘的进阶导师？
黎雾无视了周围所有的目光和反应，微微一笑：
“我并非你所说的那人，不过单子却是他介绍的。”
黎雾微微顿了顿，目光扫过那些推销员，淡淡的说道：
“单子很大，大到能让你在这条街上，重新站起来，站得比所有人都高。”
黎雾的话音落下，整个喧闹的辅导一条街入口，仿佛被按下了静音键。
嘲笑凝固在推销员们的脸上，取而代之的是惊愕和茫然。
夜阑这个落魄的“失败专家”，竟然真的等来了一个“大主顾”？
而且这主顾……似乎来头很不简单？
夜阑的泪水还在流淌，但她的眼神已经变了。
绝望和卑微被代表野心的光芒所取代。
她用力抹了一把眼泪和鼻涕，挺直了腰板，虽然衣衫依旧朴素，但那被生活打压到低谷的亚圣气势，带着破釜沉舟的决绝重新凝聚起来。
下山虎看着眼前颠覆性的一幕，看着那个瞬间从卑微推销员变成气场全开的夜阑，再看看身边依旧平静如水、仿佛只是点了一杯茶的黎雾，只觉得一股寒气从脚底直冲天灵盖。
法一……他到底还藏着多少让人心惊肉跳的底牌？
这个看似落魄的女人，难道真的能成为暗刃冲击亚圣的那道“东风”？
黎雾没有看下山虎，他的目光越过激动而立的夜阑，投向辅导街更深处。
最后一块拼图，已经找到了。
“带路吧，夜阑导师。让我们看看，你这227次失败，到底能磨出多少把……够锋利的刀。”
黎雾的声音不高，却像重锤敲在夜阑心上。
“是！大人请随我来！”
夜阑激动的点了点头，挺直的腰背仿佛承载着千斤重压，又像是终于卸下了千斤重担。
转身朝着辅导街深处一条狭窄、阴暗、甚至散发着霉味的小巷走去。
这条巷子与外面喧嚣繁华的主街格格不入，仿佛是光鲜亮丽表皮下一道丑陋的伤疤。
“大人，我的辅导班...那个...退租了，不...不过我有准备辅导的地方，虽然有些简陋，但很干净，挤一挤的话，还是可以容纳七八个人上课的，我给您......”
走过小巷，夜阑热情的引着黎雾朝着远处的屠宰街走去。
屠宰街是买卖怪物尸体的地方，屎尿兽血横流，环境可想而知，但胜在房租价格低廉。
可夜阑回头的功夫，打折的话顿时说不出来了！
乌央乌央的人排着队走出小巷，一眼望不到头！
这......单子......也太大了吧！

# 第1172章 夜阑的誓言

夜阑僵硬地转过身，脸上的激动瞬间被巨大的惊愕和茫然冲刷得干干净净。
小巷口狭窄的光线被彻底堵死。
人！
乌泱泱的人！
身后的巷口，人流如同决堤的洪水，汹涌而出！
一个，十个，百个…，源源不断！
他们穿着各异，修罗玩家、原住民、甚至还有不少兽人、精灵、矮人等异族，沉默而有序地排着队，从狭窄的巷子延伸出来，仿佛没有尽头。
就像一股黑色的潮水，无声地蔓延到屠宰街边缘那相对开阔却肮脏的泥地上。
脚步声、低语声、金属摩擦声汇聚成一片压抑的嗡鸣，瞬间盖过了远处屠宰场传来的牲畜嘶鸣和屠夫的吆喝。
屠宰街的行人、商贩、屠夫们纷纷停下动作，愕然地望向这突然出现、规模庞大的人潮，眼神里充满了警惕和不解。
辅导街的推销员们，此刻更是集体失声，嘴巴张得能塞进鹅蛋，脸上的嘲笑早已被极致的震惊和荒谬感取代。
一切太过突然，夜骗子走了狗屎运，碰到个傻大户，把人领去她那个狗窝，却没想到，随着那伙人走入小巷，街上熙熙攘攘的人就诡异的动了。
一支长长的队伍就这么突兀的形成，横跨三个街区，一眼望不到头。
这……这得多少人？
夜阑的大脑一片空白，身体微微摇晃，几乎站立不稳。
她设想过“大单子”，也许是几十人，甚至上百人，那已经足以让她翻身，甚至挽回口碑了。
当然，如果她以前有口碑的话！
但眼前这……这简直是一支军队啊！
这规模，塞满整条屠宰街都够了啊！
下山虎看着夜阑那张写满“我是谁？我在哪？这怎么回事？”的呆滞脸庞，忍不住咧了咧嘴，心中泛起一丝同病相怜的感慨。
世事无常，大肠包小肠，他这一路过来，脸上出现过太多次这样的表情了。
“大…大人……”夜阑的声音干涩发颤，带着难以置信的茫然:“这……这单子……太大了……”
她看着黎雾平静无波的侧脸，又看看那些沉默肃立的“学员”们，感觉自己像是在做一个荒诞不经的美梦，生怕下一秒就会破碎。
“大吗？”
黎雾淡淡地反问，声音不大，却清晰地传入夜阑耳中：
“比起你闯过的227次神炼三，这人数，算得了什么？”
这句话如同重锤，狠狠砸在夜阑心上，也砸碎了周围所有推销员和屠户们脸上残留的嘲弄和惊疑。
227次神炼三！
这个数字本身就代表着一种令人窒息的坚韧，一种近乎偏执的疯狂！
也代表了夜阑的37年！
22岁达到了二阶巅峰，家族中的骄傲，镇子上口口夸赞的天才，带着满腔的期望却差点一头撞死在试炼之塔上！
整整37年，夜阑都没敢回家乡，恐怕家乡所有认识她的人，都以为她已经客死他乡了。
若不是第227次成功了，59岁的她恐怕已经被人称作老妇了。
本想借着突然出现的玩家，赚上一大笔，风风光光的回家乡溜一圈，却没想到‘半路夭折’，差点顶着亚圣之境，行要饭之礼！
黎雾的目光扫过那些汇聚而来的战痕—暗刃成员，最终落在夜阑那张复杂到不可描述的脸上。
“夜阑导师。”黎雾的声音带着一种奇异的穿透力：
“你说没有人比你更清楚如何进阶亚圣。
那么现在，告诉我！
这份清楚，是否足以承载这三千八百人的超脱？”
压力如山崩海啸般袭来。
夜阑的脸色瞬间惨白如纸，三千八百人！
每人背后都代表着巨量的金币投入代表着希望，更代表着责任！
一旦失败率过高，那将是无法想象的损失！
她一个落魄的、被同行唾弃的“失败专家”，如何担得起？
恐慌几乎要将她淹没。
然而，黎雾的话语，那“227次”的提醒，却像黑暗中的一道闪电，劈开了她混乱的思绪。
是啊，227次！她失败了226次！每一次失败的原因、细节、那种从云端坠入深渊的绝望感、那些心态崩溃的临界点……没有谁比她记得更清楚！
那些轻易就晋升亚圣的导师，能教什么？
那些轻易就可以晋升亚圣的天骄，又需要导师教什么？
3800人！
其中能有几个天骄？
这大单子找上她，不就是为了她这226次失败和已经不可计数的金币堆砌出来的经验吗？
一股混合着悲壮与狠厉的气息从夜阑身上升腾而起。
她猛地挺直了腰背，眼中最后一丝迷茫被一种近乎燃烧的疯狂所取代。
“能！”
夜阑的声音嘶哑却斩钉截铁，带着破釜沉舟的决绝：
“没有人比我更清楚失败的原因！
只要资源到位，只要他们能按我说的做！
哪怕他们天赋并非绝顶，我也能把他们从失败的悬崖边拉回来！
227次的经验，就是为了今天！
大人，把他们交给我！
给我足够的……信任！
我夜阑，半月之内，若不能让这批人里至少诞生一百、不、一百二十位亚圣，我自......我甘愿成为...成为...大人的仆从！”
“痴心妄想！”
一道冰冷刺骨的锋芒之意在黎雾身后升腾，一位绝美的精灵眼神不善的扫向夜阑。
更让夜阑心惊肉跳的是，黎雾兜帽中探出的绿油油的小脑袋，头顶的小锅盖帽锃光瓦亮，眼中的杀机比之更亮。
黎雾一指头就把克鲁鲁的小脑袋给弹了下去，薇薇安也懂事的收回了目光。
而跟克鲁鲁和薇薇安的关注点不同，夜阑的誓言如惊雷般在所有人心中炸响！
半月！从3800人中诞生一百二十位亚圣？
别说匆匆追过来提供情绪价值的推销员和附近的屠户们觉得这女人彻底疯了！
就连下山虎和刺二等人，也倒吸一口凉气，觉得这海口夸得实在太大！
亚圣什么时候成了大白菜了？
要知道按修罗星目前的统计，进阶亚圣的成功率只有不到2%！
而这不到2%，是把修罗玩家第一梯队的天赋佼佼者都统计在内了。
最开始那批天骄，曾将成功率一度提高到了5%，但很快数据就跌落了下来。
随着更多的后续玩家大军尝试进阶，这个数字只会越来越低，甚至可能跌到1%以下。
而按下山虎对战痕众人的观察，PK的确一个顶俩，但实在是没发现几个真正意义上的天骄。
也就是说，在下山虎的预想中，战痕上下基本就是给成功率拖后腿的家伙，能有百分之一的人晋升亚圣，就已经烧高香了。
要知道，在‘法一’没出现时，他给战痕定下的目标，不过五六个亚圣而已。
然而，黎雾面具下的嘴角，却缓缓勾起一丝满意的弧度。
他要的，就是这种置之死地而后生的疯狂！

# 第1173章 士为知己者死！

“很好。”黎雾的声音平静无波，仿佛夜阑的誓言只是理所当然：
“只要钱能做到的，一切都不是问题，你的誓言也收回去吧，如果对你没信心，我又何必来找你！”
他微微侧头：“虎哥。”
“属下在！”下山虎一个激灵，立刻应声。
“你亲自配合夜阑，她需要什么，就给什么。
金币、药剂、场地租赁、训练设施…不惜代价。”
黎雾的语气带着不容置疑的霸气：
“另外还有从现在起，她是我们冲击亚圣计划的总教头，她的命令，就是我的命令！”
“是！”下山虎肃然领命，看向夜阑的眼神也带上了前所未有的重视。
法一的态度，代表了一切！
黎雾的目光扫过屠宰街尽头那几排由兽骨和粗糙岩石搭建、散发着浓烈腥臊气的简陋棚屋，面具下的嘴角微微动了一下：
“你刚才说…辅导场地准备好了？”
夜阑猛地一个激灵，从‘瞪眼’状态中惊醒，看着眼前这望不到头的“学员”，再看看屠宰街的环境，一股巨大的荒谬感和绝望感再次涌上心头。
她声音都带上了哭腔，指着不远处一个相对干净些、挂着“皮革处理”招牌的破棚子：
“大人…我…我说的是那个…那里…能挤七八个…”
黎雾没理会她的窘迫，目光落在那“皮革处理”棚子上，点了点头：“不错，地方够用了。”
“啊？”夜阑和下山虎同时懵了。
那破棚子顶天能塞十个人！
这叫够用？
“刺二。”黎雾淡淡开口。
“在！”刺二立刻上前一步。
“带人，把这条屠宰街，所有处理低级怪物尸体的作坊，全部清空、征用。
动作要快，态度要好，金币管够。”
黎雾的语气没有丝毫波澜，仿佛在说一件微不足道的小事。
“是！”刺二没有任何犹豫，立刻转身，点出十几个气息彪悍、眼神不善的玩家和NPC，大步流星地朝着屠宰街深处那些惊疑不定的作坊主们走去。
他掏出鼓鼓囊囊的钱袋，金币碰撞发出悦耳的脆响，瞬间吸引住了所有人的目光。
“金币管够…” 夜阑喃喃重复着这句话，看着刺二他们开始“友好协商”，看着作坊主们脸上的警惕在金币的光芒下迅速转变为惊喜和谄媚，一种强烈的不真实感再次冲击着她。
这…就是大单子的气魄？
用金币硬生生砸出一条辅导街？
“夜阑总教头！”黎雾的声音再次响起，将她的思绪拉了回来：
“场地问题解决了，现在，该你工作了...哦，差点忘了......”
黎雾招了招手，薇薇安迅速上前，双手中出现一套光彩夺目的装备。
看到夜阑的目光被薇薇安手中的装备所吸引，黎雾微微一笑：
“负责这么多人的教学，压力必然很大，所以总教头的心情和状态也是重中之重。
总教头是一位骑士，我想一套极品史诗级装备和一件传说级战甲，外加5万金币的首付金，应该能让夜阑导师暂时恢复巅峰状态了吧。”
黎雾的话语如同投入平静湖面的巨石，在屠宰街肮脏的泥泞中激起千层浪吗，引得所有见证了夜阑落魄的人，纷纷投来让夜阑如饮甘霖的复杂目光。
下山虎也被黎雾的手笔震得头皮发麻！
那件传说级战甲，他其实从盾四嘴里听说了，还惦记了许久，只是黎雾没拿出来。
他以为黎雾是要给薇薇安，就没好意思开口。
没想到竟然是给这夜阑留着的！
不过他扫了周遭一眼，很快反应过来，对黎雾的敬畏上升到了极点！
这是法一在给夜阑套上无法挣脱的枷锁，利用周遭的一切，彻底将夜阑点燃！
“5万金币首付金？史诗级套装？传说级战甲？”
夜阑的声音如同被掐住脖子的鸭子，眼珠子几乎要从眼眶里瞪出来，死死盯着薇薇安手中那流光溢彩、散发着强大魔力波动的装备。
史诗级套装的部件表面流淌着星辰般的光泽，那传说级战甲暗银色的更是精雕细琢，散发着令她垂涎欲滴的力量感！
这…这简直是她蹲在街角无数次梦回都不敢奢望的！
远处的推销员们彻底石化了，嫉妒和难以置信让他们的表情扭曲如同恶鬼。
“疯子…绝对是疯子…”
“给一个骗子…这种装备？”
“这伙人到底是什么来头？钱是深渊里刮来的吗？”
听到远处传来的议论声，夜阑整个人都酥了。
“噗通！”
夜阑双膝一软，直接跪在了肮脏的泥泞里，不是因为恐惧，而是被这巨大的、足以砸晕她的信任彻底击垮了心理防线。
她双手颤抖着伸向那套装备，声音带着激动和前所未有的郑重，甚至盖过了屠宰场的喧嚣：
“大人！夜阑…夜阑这条命！从今天起就是您的了！”
士为知己者死，应该刚好描述夜阑此刻的心情，可惜她没学过......
黎雾探手将夜阑扶起，笑容满面的说道：“不要说什么命不命的，只要你能完成你的承诺就足矣。”
夜阑深吸一口屠宰街那混合着血腥、污秽和金钱味道的空气，眼神变得无比锐利，猛然抬起头，眼中却无半分迷茫和卑微，取而代之的是一种近乎燃烧的疯狂光芒：
“场地，我需要最大的、辅助药剂，能量恢复、精神专注、身体韧性、元素亲和…有多少要多少！
我还需要价值八万金币天赋属性观测仪和价值三万的模拟训练设施。
还有…我需要助手！至少十个！最好都是有过试炼经验的亚圣！
我不需他们指导学员，只要替我整理所有人的基础信息，职业、等级、属性、主修技能、战斗习惯等等，并严格按我的命令行事。”
“可以！”黎雾的声音斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
“虎哥，全力配合！金币、资源，敞开了供应！
无论用什么方法，一天之内，我要看到夜阑导师需要的一切准备就绪！”
“是！统领！”下山虎精神一振，立刻转身大吼：“盾四立刻带人，按照夜阑总教头的要求，去西城各大商会、拍卖行、黑市扫货！
所有辅助药剂、材料，只要是总教头点名要的，统统买空！
战一、召一，带着精英小队跟我走，去各个辅导班招募亚圣来当助教，报酬溢价三成！”

# 第1174章 夜阑的动员大会

关上房门，将所有的视线挡在外面后，夜阑忍不住跳了起来，一把年纪却好似少女一般。
飞快的将新装备穿到身上，感受身上澎湃的力量和魔法背囊中的金币，再望向棚子外那片喧闹、肮脏的屠宰街，以及那望不到头的等待她“诊疗”的三千八百人……
她猛地抓起桌上一个木杯，狠狠灌了一口，仿佛里面装的不是水，而是最烈的酒：
“夜阑加油！要么把这屠宰街变成你的‘圣坛’，要么……就让它成为你的‘坟场’！”
她将木杯重重顿在桌上，发出“咚”的一声闷响。
......
“所有人！”
夜阑的声音灌注了亚圣级的力量，如同炸雷般响彻小半个屠宰街改造的广场，压过了三千八百人的热议，盖过了远处屠宰场隐约传来的牲畜哀鸣！
空气仿佛被这声音震得凝固了一瞬。
暗刃成员下意识地停下动作，目光齐刷刷地投向那个站在高台上身披传说战甲的身影。
这一刻夜阑不再是那个落魄的推销员，而是散发着铁血与疯狂气息的总教头。
“听好了！”
夜阑的声音带着一种近乎撕裂的沙哑，带着将过往伤疤血淋淋撕开的痛楚：
“我，夜阑！一个闯了二百二十七次神炼三，在失败堆里爬了整整三十七年，才像条狗一样勉强蹭进亚圣门槛的庸才！
为了凑够每一次尝试进阶的资源，为了修复每一次进阶失败的反噬，我一次次拖着虚弱的身体爬向野外，一次次身处绝境，又一次次死里逃生。
甚至，某个时间段，我还曾想过出卖过身体。
毕竟躺着来钱，比拼命可舒服多了。
可惜那时候我还没进阶亚圣，长的也勉强顺眼，骚不过福克斯，美不过卓尔和精灵，新鲜劲比不过猫耳娘，实在是卖不上价。”
广场上死一般的寂静，只有她嘶哑的声音在回荡，玩家和NPC，三千八百双眼睛，都死死地盯着她。
“你们可能觉得我是失败专家！是辅导街的笑话！
是你们统领花了大价钱请来的废物！”
夜阑脸上浮现出狰狞的笑容，目光如同刀子般刮过下方每一张脸：
“没错！老娘就是废物！
可老娘踩过的坑，比你们所有人摔过的跟头加起来还要多！”
她猛地踏前一步，新换上的史诗级战靴撞击地面，发出沉重的闷响，气势陡然攀升：
“但正因为老娘失败得够多，摔得足够惨，粉身碎骨、神魂俱裂的滋味尝了二百二十六遍！
所以老娘知道那些所谓‘天才导师’永远不会告诉你们，或者他们自己都不知道的，那些藏在光鲜亮丽背后的致命细节！
老娘知道每一次心态是怎么崩的，知道那根弦是怎么断的，知道在绝望深渊里，哪个犄角旮旯能让你扒住最后一块石头爬上来！”
更知道那些光鲜亮丽的晋升传说背后，藏着多少侥幸和不敢说出口的狼狈！”
她的目光如同实质的火焰，灼烧着下方的人群：
“看看你们自己，你们是什么？
天之骄子？
狗屁！
你们不过是一群把脑袋别在裤腰带上、靠着狠劲和不要命才活到今天的亡命徒，一群靠人解救才重新变成‘人’的奴隶！
你们比老娘更烂，更卑微，更可怜！”
夜阑的声音陡然拔高，带着一种蛊惑人心的疯狂：
“你们唯一的本钱，不过就是一股子狠劲，一股从尸山血海中杀出来的求生欲！
哦对，还有你们统领大人，舍得给你们这帮烂货花钱！
老娘既然收了钱，就会把227次失败的每一条伤疤、每一次绝望和不甘，给你们铺一条路！
半个月！
我和你们都只有半个月时间！
要么，踩着我的经验，咬紧牙关冲进去，然后带着成功高傲走出来，成为亚圣！
要么......”
夜阑的声音瞬间降至冰点，带着一种残酷的宣判：
“就烂死在这条臭不可闻的屠宰街，成为下一个被人嘲笑唾弃的‘夜阑’！”
“告诉我...”她几乎是咆哮出来，声浪震得棚屋簌簌作响：“你们选哪条路？”
死寂，三千八百人的呼吸声都为之一静。
“杀——！” 如同压抑到极致的火山轰然爆发，一个满脸刀疤的战士玩家赤红着眼睛，用尽全身力气嘶吼出来！
一个巴掌扇在他的后脑勺上：“杀个屁，没干仗！”
“冲进去！干翻它！老子要当亚圣！” 一个矮人NPC锤击着自己的胸膛，发出野兽般的咆哮。
“干翻谁？”
“干翻试炼之塔！”
“干他娘的！烂命一条！拼了！”
“为了我儿子！”
“为了老子自己！”
“冲！冲！冲！”
没有整齐划一的誓言，只有此起彼伏、充满了血腥味和亡命徒气息的狂吼！
像野狼的嗥叫，像困兽的嘶鸣！
每一个声音都饱含着被压抑的屈辱,对力量的极度渴望和对夜阑那番“废物宣言”的疯狂共鸣！
他们本就是刀口舔血的悍匪，夜阑这份把自己也钉在耻辱柱上的疯狂，点燃了他们骨子里最原始、最野蛮的认同感和凶性！
这股汇聚起来的狂暴气息，甚至冲散了屠宰街固有的腥臊，形成一股令人心悸的、带着铁锈味的战意！
夜阑没想到，那位‘法一’给她改的‘宣言’这么有效果，被三千八百个凶徒凝聚的杀意激的腿肚子发颤。
好在夜阑当过骗子，脸皮这块练得不错，生生顶住了压力，站稳了脚步。
“好！” 夜阑脸上那个残酷的笑容扩大，带着一种近乎病态的满足，仿佛看到自己点燃了一片燎原的野火：
“要的就是这股把天都捅破的疯劲！、
现在，给老娘听清楚！
“所有人！就地盘坐，激活你们的灵力，开启你们的大招，不准停，不准省力，给狼娘往死里榨，榨到你们玩家强制下线，榨到你们原住民灵力衰竭昏死过去！
开始！”
轰——
三千八百人如同黑色的潮水瞬间静止，盘膝而坐，动作整齐划一得令人心悸。
下一刻，无数道或强或弱、属性各异的气息冲天而起！
战士的血气、法师的元素波动、盗贼的阴影之力、召唤师的精神涟漪.....
能量激荡，空气扭曲，地面上的灰尘被卷起，形成一片迷蒙的烟尘！
整个屠宰街改造的广场，瞬间变成了一个巨大的、狂暴的能量熔炉！
每个人的脸上都写满了狰狞，疯狂压榨着体内的每一分力量，血管贲张，汗如雨下！

# 第1175章 矬子里拔大个

夜阑站在风暴的中心，感受着这股由她亲手点燃的风暴，眼中燃烧着比传说战甲更炽烈的火焰：
“开启天赋属性观测仪，助教带着你们的助手，给我迅速统计每个人的天赋特性和能量属性。”
“能量恢复药剂，最高浓度稀释十倍，立刻给我洒满地面！”
"元素晶石粉末，给我往法师区洒！”
“......”
一道道命令如同连珠炮般砸下，高效且蛮横。
下山虎看得目瞪口呆，手心全是汗，转头看向黎雾，却发现黎雾不知何时已经退到了一个相对安静的角落，正饶有兴致地看着眼前这片混乱而狂热的景象，兜帽下的嘴角似乎还噙着一丝满意的弧度。
“大人，这…这能行吗？”下山虎忍不住凑过去，声音干涩：“动静太大了，太招摇了，跟咱们的身份不太相符啊！”
黎雾的目光落在广场边缘一个大招时限已经到了却不肯停止，皮肤开裂浑身浴血，却依旧眼露凶光死死维持着能量输出的战士身上，又扫过一个身体颤抖、七窍都渗出细微血丝、却强行引导着狂暴元素的法师。
“这也是没办法的事。”声音平淡无波，仿佛在说一件稀松平常的小事，“时间紧迫，夜阑的方法虽糙，却是见效最快的。
不把他们的潜力、极限、以及最致命的弱点一次性榨出来，如何在第一时间从三千八百人中挑选出值得投资的‘刀胚’？”
“挑选？”下山虎一愣，随即明白过来：“所以…不是共同进阶？这三千八百人…大部分都是…弃子？”
“共同进阶？”黎雾嗤笑一声，瞥了下山虎一眼，目光中带着一丝看傻子的意味：
“战痕...额，暗刃，钱多了没地方花了，还是你钱多的没地方花？
3800人进阶所需的全套辅助资源，你算过吗？”
“这...应该勉强够了吧？”下山虎回答的很没底气，自从躺平以后，财政大权他就很懂事的没有参与。
“嘿，是够了，但暗刃不会再累赘上浪费资源，钱得用到刀刃上！”黎雾咧嘴一笑：
“虽然我不认为庸才就没有弯道超车的机会，但几率太小，我没兴趣赌！"
他抬手，指向广场上那些在药剂支撑下苦苦支撑的身影：
“看看他们，天赋平平，根基不稳，心性更是良莠不齐。
同样可以提升一倍进阶几率的资源，砸在一个有5%几率成功的人身上，能提到10%。
砸在一个只有1%几率的人身上，只提到2%。
你说，这资源该怎么花？”
“所以...”所以这其实是在挑选天骄？”
“天个屁的骄，不过是矬子里拔大个而已”黎雾有些无奈的摊了摊手，随后看了一眼能量沸腾的广场，说道：
“不过我也并非不给其他人机会，只不过要看他们自己是不是有这份决心了。
对了，像你说的，这么大的波动，应该会招来麻烦，你待会出面解决一下。
玩家方面不用理会，NPC城市，谁来了也只能摆身份，你带着面具跟他们对骂就行。
NPC方面就得出点血了，毕竟是六神殿的地盘，花钱了事吧。”
“是。”下山虎连忙点头。
夜阑站在石台上，看着下方气息渐渐稳定、眼神带着一丝狠厉的人潮，眼中终于闪过一丝真正的兴奋。
有点意思…比我想象的骨头硬呢，有很多试炼之塔，考验就是狠劲和韧性！
也许，还能超额完成任务呢！
她舔了舔有些干裂的嘴唇，如同发现猎物的母豹。
“呃啊——！”
一个战士玩家发出野兽般的低吼，皮肤表面血管根根凸起，如同蚯蚓般蠕动，双眼赤红，仿佛下一秒就要爆体而亡！他正在强行压榨血气，超越极限！
“稳住！喝药！”旁边负责记录的助教甲一厉声喝道，同时迅速在记录水晶上标记：“体质临界！需‘强韧合剂’稳定！”
立刻有后勤人员冲上去，不由分说地将一瓶粘稠的琥珀色药剂灌入他口中。
战士的身体剧烈抽搐了几下，凸起的血管缓缓平复，但眼中的疯狂和痛苦丝毫未减，却依旧在拼命压榨。
另一处，一个法师的身体周围环绕着失控的火焰，半边的身体竟被自己失控的火焰灼伤，发出了焦臭味。
他是个NPC，命只有一条，可他却死死咬着牙，嘴角溢出鲜血，眼神没有一丝动摇！
“元素冲突！反噬！”助教声音急促，“元素调和药剂浓度加倍。”
一瓶散发着柔和蓝绿光芒的药剂被强行注入法师体内，失控的火焰在药剂作用下开始缓缓收拢，而法师却还是没有停下。
惨烈的景象在广场各处上演！
哀嚎、嘶吼、骨骼不堪重负的咔咔声，交织成一曲令人头皮发麻的炼狱交响！
不断有人身体摇晃，口鼻溢血，甚至直接昏死过去，被早就准备好的后勤人员迅速拖离中心区域，灌下保命的药剂。
“废物！废物！”
夜阑站在高台上，如同风暴中的礁石，传说战甲在狂暴能量的冲刷下散发着暗银色的光辉，她脸上没有丝毫怜悯，只有一种近乎冷酷的专注和兴奋，声音穿透混乱的能量场：
“记录！记录下每一个放弃的废物，别浪费老娘的药剂！”
她的目光如同探照灯，扫视全场，精准地捕捉着每一个能量波动异常、濒临崩溃的点。
就在这时，远处传来一阵急促而整齐的脚步声，伴随着金属甲胄碰撞的铿锵声！
一股强大的气息迅速逼近！
只见一队身着暗金色铠甲、胸口镌刻着六芒星徽记的守卫，在一名气息沉稳强者特性明显的中年男子的带领下，迅速穿过混乱的屠宰街外围，朝着能量风暴的中心而来！
黎雾转头看去，一眼就判断出，领头的强者绝不是亚圣那么简单。
想来也是，这么大的能量波动，亚圣过来都得腿软。
“虎哥。”黎雾的声音依旧平静，“该你出面了，姿态放低点，该花的金币，不要省。”
下山虎看着那队气势汹汹的六神殿守卫，深吸一口气，压下心中的惊悸，主动迎了上去。
“哎哟！各位六神殿的守卫大哥！辛苦了辛苦了！
实在抱歉，惊扰到各位了！
我们这是新成立的进阶训练营，正在搞个小小的…嗯…极限压力测试！
动静是大了点，但绝对没有故意生事！”
下山虎一边说着，一边心中含泪的将一个沉甸甸袋子塞向那名领头的强者。
圣者都引出来了，这血出的可就大了啊！

# 第1176章 神殿长老弗莱德

下山虎手中的钱袋还不等触碰到那强者，其一旁随行的手下就抬手将下山虎挡住，并大声呵斥道：“大胆！敢对我黑暗神殿长老弗莱德大人不敬？”
下山虎下意识的架了一下对方挥出的手臂，沉重的力道和强烈的灵力，不由让他心中一惊。
连手下都是亚圣，此人...额，不对，人家都说是黑暗神殿长老了~
黑暗神殿是六大神殿之一，供奉的是黑暗之神。
而真神西城由六大神殿共同控制。
又是圣者，又是长老，恐怕是真神西城六巨头之一了。
他这冒然递出钱袋的方式，真有侮辱人的嫌疑了。
“误会误会，只是辅导班在上课，没想到还惊动了长老大人。
还有小人是黑暗神殿的信徒，长老大人自然是小人最敬重之人，一不小心就忍不住想要孝敬。”
弗莱德面容冷硬，锐利如鹰隼般的双眼，扫过下山虎谄媚的脸，又落在那鼓胀的钱袋上，随后将目光投向了那如同巨大能量旋涡般沸腾的广场。
三千八百人集体压榨极限，爆发的能量波动混乱而磅礴，如同一个即将失控的魔力熔炉。
弗莱德的眉头微微皱了一下。
这是在干嘛？
要把真神西城拆了不成？
他见过无数进阶训练营，但这种规模、这种不顾一切的疯狂压榨方式，闻所未闻。
这根本不像训练，更像是在进行某种残酷的筛选，或者…献祭？
真神虽然被光明阵营那边称为邪神，可并不是说干的事邪性，至少献祭生命这块，没这么大规模过啊！
弗莱德的目光最终落在了站在高台上，身着华丽战甲，如同风暴女武神般的夜阑身上。
夜阑正挥舞着手臂，声嘶力竭地咆哮着命令，眼神中的疯狂和亢奋几乎要溢出来。
弗莱德认出了这个在辅导一条街甚至整个西城都臭名昭著的’失败专家’、‘骗子导师’，眼底闪过一丝惊异。
闯了227次才成功进阶亚圣的家伙，被称为神殿之耻，再具体一点，黑暗神殿之耻！
弗莱德忍不住陷入回忆。
想当初，他刚刚进入黑暗神殿时只有14岁，夜阑还是他的前辈，是他所在的神殿新人训练营的导师。
22岁的二阶巅峰，哪怕在黑暗神殿中也是屈指可数的，毕竟只要闯过了神炼三，就可以称为22岁的亚圣了！
如此年纪，绝对有希望在30岁之前就晋升圣者，成为一方巨头。
那时候，他和几个小伙伴将夜阑当成了大腿，天天围在屁股后面转。
只是没想到，被黑暗神殿高层报以期望的夜阑，首次闯塔失败了。
这也并非什么大不了的事，哪怕天之骄子也难免有马失前蹄的时候，更何况只要修养一段时间就能再次闯塔，无非是浪费一些资源罢了。
黑暗神殿家大业大的，又不是供不起。
随后就是第二次、第三次、第四次......
23岁的亚圣也是难得的天骄，依旧值得期待......
第六次、第七次、第八次......
24岁，难得的天才，也算有期待......
......
25岁......人才......期待就不那么强了啊......
......
27岁......资源需要自己搜集......
28岁......神殿高层召见了夜阑，命她降低一些闯塔的频率，别太引人关注......夜阑不听，哪怕神殿不在给她提供资源，依旧保持之前的频率闯塔，哪怕需要她自己跑到野外拼命。
那年，弗兰德20岁，刚刚进阶二阶。
被夜阑的坚韧所感染，与几个小伙伴经常跟着一起跑去野外闯荡，一闯就是三年！
那还真是个值得纪念的三年啊！
小伙伴们纷纷达到了65级以上，他自己甚至达到了70级，也就是所谓的二阶巅峰！
而夜阑，31岁了，不仅没能在30岁之前成为圣者，连亚圣都不是。
甚至...神殿之耻的名头开始在神殿流传......
神殿高层再次召唤了夜阑，劝她停止闯塔，说是沉淀几年再说，其实是怕她影响黑暗神殿的形象。
毕竟一个22岁就达到二阶巅峰的存在，在黑暗之神的守护下，闯了八九年都没能进阶亚圣，这简直是在给黑暗之神抹黑啊！
虽然弗莱德不认为，神会在乎这个，但神殿毕竟是‘人’在管理。
......
32岁的夜阑不顾高层警告，成功被黑暗神殿开了......
同年......弗兰德进阶亚圣！
24岁的亚圣，被神殿委以重任，进入总殿......
......
他因为玩家的出现，被调到真神西城，与其他五大神殿的圣者，共同管理西城。
夜阑的消息时隔多年，再次传入他的耳中。
227次闯塔，终于成为亚圣了呢！
59岁的亚圣，其实并不丢人，比起一辈子停在一阶二阶的人来说，亚圣已经算的上是强者了。
如果夜阑当初没有顶着天才的光环，不是那么固执的话，现在怎么也能混个小分殿殿主什么的。
弗兰德有心邀请夜阑再次加入黑暗神殿，毕竟他已经是一方巨头了，当初将夜阑开除的所谓高层虽然还活着，但地位却不如他了。
可万万没想到啊！
时间能改变一切，当年那个意气风发的前辈，早已面目全非！
还不等他找上夜阑，‘骗子导师’之名就先一步传了过来。
骗你就骗呗，你还挂着‘神殿大能’的名头骗！
挂着神殿大能的名头骗也就罢了，你挂黑暗神殿的啊，这样只要再次进入黑暗神殿，也算不得骗了！
可这家伙不知道是怨恨黑暗神殿，还是不想回忆在黑暗神殿的时光，或者干脆是闯塔闯傻了，脑子出问题了，挂的是‘恐怖神殿大能’的名头！
结果被人揭穿了，恐怖神殿那边差点要拍死她。
还是他弗莱德暗中出面，给了夜阑花钱消灾的机会。
本想这钱，他暗中帮夜阑出了，却没想到夜阑自己还挺有钱，三万多枚金币竟然自己就掏出来了。
弗莱德更气了！
这么有钱，还当骗子，如此厚颜无耻贪得无厌之人，还是别回黑暗神殿了！
......

# 第1177章 美好的回忆被杀死了

弗莱德本以为与夜阑再无交集，却没想到终究是看到了。
看到了台上疯狂嘶吼的夜阑，仿佛回到了多年以前。
夜阑也像现在一样，站在高台上，教导台下的新人。
只是那时的夜阑，美丽、温柔，仿佛邻家大姐姐一般，闯入少年们的午夜梦回中。
现在，夜阑进阶亚圣了，年龄似乎回到了当初，可这疯狂、贪婪的模样，实在是‘回忆杀’啊！
把美好的回忆给杀了！
哪个‘冤大头’被她给找上了？还被委以重任？
如此规模，这家伙是不想活了吗？
弗莱德的视线在混乱的广场上缓缓移动，仿佛在评估着什么，最终，他冰冷的目光重新落回下山虎身上，带着一丝不易察觉的杀机。
“辅导班训练？”弗兰德的声音低沉：“
这动静，堪比小型军团暴动了，如此大规模的能量聚集和剧烈波动，极易引发空间不稳，甚至有可能危及到试炼山谷，重罪！”
弗莱德的话让下山虎额头瞬间渗出冷汗。
尤其是弗莱德随着声音传来的威压，远非亚圣可比，让下山虎的膝盖都有些发软。
“是是是！长老大人教训的是，是我们考虑不周，莽撞了！”下山虎点头如捣蒜，姿态放得更低：“我们立刻约束！
保证将波动压制在可控范围内，绝不再惊扰神殿，不给西城添乱！”
毕竟是在人家的地盘，下山虎一点硬气都不敢提，飞快的给后面盾四使了个眼色。
盾四见状，赶忙跑向那些助教人员，带着他们钻入人群，大声呼喝让所有人收敛气息、降低能量外泄。
广场上的能量波动顿时削弱了下来，虽然依旧有些狂暴，但那种肆意冲撞、搅动空间的混乱感却收敛了起来，就好像一匹发狂的烈马被强行套上了缰绳。
弗莱德面无表情地看着艰难的约束过程，没有立刻表态，身后的守卫们也都屏息凝神，等待着他的裁决。
气氛凝重得如同暴风雨前的宁静。
“哪个沙比乱下命令？都给老娘把能量暴起来，谁敢再收敛，直接踢出训练！”
夜阑暴怒的声音骤然响起，本已经收敛许多的能量波动再次暴涨起来。
下山虎：“......”
弗莱德：“......”
夜阑冲下高台，抓住一个助教质问了一声，随后满眼怒火的向这边冲来。
冲到一半，夜阑看到了那让她熟悉异常的神殿徽记，脖子不由缩了两分。
再仔细看了一眼......
草！圣者？
黑暗神殿在西城只有两位圣者，一个是共同管理西城的长老，一个是西城分殿的殿主。
责任划分，来的必然是长老了！
弗莱德？
虽然多年没见面，长什么德行都忘差不多了，但黑暗神殿派来的长老是谁，她还是听说了的。
夜阑一把捂住了脸，扭头就跑......
他奶奶的，不就是教个学嘛，就算动静大了点，来个守卫队长啥的不就得了，怎么把这家伙给引过来了！
可夜阑跑了没几步，脚步却突然停了下来。
不行！
这场训练不能停止，她没有那么多时间。
摸了摸身上的传说级战甲，夜阑猛然转过身来，满脸凝重的走了回来。
“嗨！小弗莱~”
夜阑故作平静随意的朝着面容冷硬的弗莱德招了招手。
下山虎吓了一跳，后背的冷汗瞬间浸透了内衬，赶忙看向弗兰德的表情，琢磨如何补救。
让下山虎没想到的是，弗莱德的表情没有丝毫变化，眼神也依旧......不对，这眼神虽然还挺冷，但怎么感觉没了杀意呢。
弗莱德沉默了许久，直到夜阑脸上闪过一丝尴尬时，终于硬邦邦的回道：“阑姐。”
夜阑闻言眼睛一亮，立马打蛇棍上的凑了过来，笑呵呵的说道：
“我现在得称呼你是长老大人了吧？
想不到当年的小萝卜头，现在已经是一方巨头了呢，不枉费我辛辛苦苦的训练你，还带你打怪兽，还给你钱花。”
弗莱德的脸色变得有些复杂，又是一顿沉默后，才忍不住说道：
“你没给过我钱，反而是从我借了不少钱，最后也没还......”
“啊？有这事吗？”夜阑满脸尴尬的扣着手指，“我当年好像很少跟人借钱啊？”
“的确不是直接借钱，就是截留了三个月的战利品，直到你离开都没有兑现。”
“这......”夜阑终于回忆起来了，伸手从魔法背囊中取出一袋金币：“那个...当初被赶出来的时候有些突然，没来的及哈，我记得应该价值三百枚金币吧，现在还你。”
弗莱德扫了一眼夜阑递过来的钱袋，有些无语。
虽然他不在乎这点钱，可二十七八年了，一点利息都不带给的吗？
（嘿嘿，还得补点字数....）

# 第1178章 黑暗神殿内部演武场

夜阑指向身后那些嘶吼、挣扎的身影，声音尖锐：
“小弗莱！你生来就在神殿，少年时就进了神殿天才班，享受着最优渥的资源，最顶级的传承！你懂什么？！”
“你懂那种明明只差一步，却一次次被门槛绊倒，摔得头破血流，连爬起来的力气都没有，还要被人指着鼻子骂废物的滋味吗？”
“你懂那种为了凑够一次尝试的资源，要在野外像条野狗一样搏杀，把尊严、把命都赌上，最后却换来更深的绝望的感觉吗？”
夜阑的声音满了某种病态的亢奋：
“老娘就是在逼他们！逼他们去死！
要么抓住那一丝渺茫的希望，要么就烂在这里！
这就是我的教学方式！”
整个屠宰街广场，除了能量激荡的嗡鸣和压抑的嘶吼，只剩下夜阑近乎癫狂的咆哮在回荡。
下山虎听得心惊肉跳，大气都不敢喘，周围的守卫也都面露异色。
弗莱德静静地听着，脸上依旧没有太多表情，但那双锐利的眼睛，却紧紧锁在夜阑那张混合着痛苦、疯狂和某种奇异亢奋的脸上。
随后再次将目光投向广场上，那些在狂暴能量中挣扎的个体，气息驳杂不一，天赋确实大多平平，甚至可以说是低劣。
但大部分人的眼神里，却燃烧着一种他很久没有在那些按部就班的神殿精英身上见过的火焰，一种被逼到绝境、退无可退的疯狂兽性。
这种火焰，他只在当年跟着夜阑在野外搏命时，在她眼中看到过。
后来，在他自己一次次面对生死危机时，似乎也曾在心底燃起过。
空气仿佛凝固了。
下山虎的心脏咚咚狂跳，感觉下一秒弗莱德长老就会下令将这“非法集会”彻底取缔。
弗莱德缓缓抬起手。
下山虎的心瞬间提到了嗓子眼。
弗莱德的手并没有挥下，而是指向广场边缘那些简陋、散发着异味的棚屋，以及泥泞不堪的地面。
“训练营，要有训练营的样子。”
弗莱德的声音依旧冰冷，目光挪到下山虎的脸上：“黑暗神殿名下，西城黑暗演武场，空间隔绝符文完善，可承受圣者级能量冲击，每日租金一千枚金币。”
下山虎愣住了，怀疑自己听错了。
那可是神殿内部专用的高规格训练场，不仅防御惊人，隐秘性也惊人，实在是太适合了！
“长老大人…这…这太贵重了，我们…”下山虎受宠若惊，又觉得烫手。
“嫌贵？”弗莱德眼皮都没抬，“那就继续在这里，等着被其他神殿的人以妨碍西城秩序、潜在空间威胁的罪名，查封驱逐吧。”
“不不不！不嫌贵！多谢长老大人开恩！”下山虎瞬间反应过来，大喜过望，连忙躬身行礼。
租金贵不贵根本无所谓，这分明是弗莱德长老在变相地给这个疯狂的训练营或者是给夜阑，提供一个庇护所！
一个能让他们继续疯狂下去的合法场地！
“另外，”弗莱德的目光再次转向夜阑，语气带着警告，“能量波动上限，不得超过刚才收敛后的三倍，若引发空间警报或者有任何献祭迹象…哼！”
弗兰德一声冷哼，蕴含的威压让夜阑和下山虎都心头一凛。
“明白！多谢…小...弗莱德长老！”夜阑的声音带着一丝复杂，也郑重地行了一礼。
弗莱德深深地看了夜阑一眼，又瞥了一眼广场角落那个始终平静伫立，仿佛置身事外的黎雾...身后的狼幽欢和薇薇安，没有再说什么，转身带着守卫队，如同来时一般，无声地消失在屠宰街的尽头。
“长老，他们搞出的能量波动实在有些超标，这...咱们不仅不阻止他们，还给他们提供内部演武场，这不太符合六神殿共同定下的规矩吧？”
听到手下的疑惑，弗莱德理都没理，只是表情却十分凝重。
刚刚那是什么？
如此生死危机之感，已经多少年没有感受到过了。
上一次，似乎还是在他亚圣之时，与两位同僚讨伐一头亚圣级堕落魔龙，结果目标消息错误，实际上面对的是圣者级魔龙。
若不是消息及时纠正，神殿圣者级强者及时赶到，他就不是重伤垂死，而是跟另外两位一样，坟墓旁的小树苗都成材了！
那种必死的感觉，至今让他难以忘怀。
只是让他疑惑的是，危机感传来的方向，只有那两个神秘女子看起来有些不一般，但不至于让他产生生死危机之感才对。
这...就更可怕了啊！
本就想给夜阑提供一些方便，那就更方便一些......
他只是来维护秩序的，不是玩命来了！
直到那令人窒息的压力彻底消失，下山虎才重重地吐出一口浊气，心有余悸地看向夜阑：“夜阑总教头…您和这位长老…”
“你别管！”夜阑粗暴地打断他，脸上的复杂情绪瞬间被更强烈的疯狂取代：
“演武场！立刻！马上！给老娘搬过去！
一刻钟内，我要看到所有人进入新场地！”
“好！”下山虎不敢再问，立刻转身吼起来：“盾四！召一！立刻组织人手，转移！”
学员们被迅速整队，后勤人员开始收拾药剂、仪器。
夜阑站在泥泞中，看着眼前匆忙的景象，眼神有些恍惚。
“失败专家！”她低声喃喃，攥紧了拳头，“这次老娘绝不会再失败！”
黎雾从小马扎上站起身来，拍了拍屁股，克鲁鲁也从黎雾的兜帽中露出头来，望着弗莱德消失的方向，大眼睛中满是可惜。
“黑暗神殿的长老耶，感觉比艾斯卡洛那家伙还厉害，身上装备得有多好啊。”
黎雾非常认同的点了点头：“无尽深渊中的神殿才是主体，也是主力战斗单位，同为圣者，配置肯定更高。”
克鲁鲁忍不住吸溜一下口水：“那这个人身上会不会有神话装备呀，那个战争神殿的艾丽莎，可是有神话级武器呢！”
“我也怀疑。”黎雾一脸可惜的叹了口气：“按理说，黑暗神殿算是敌对阵营，爆他装备没毛病，可惜时机和地点不对。”

# 第1179章 十八层

克鲁鲁有些泄气的耷拉下小脑袋：“唉，主人已经很久都没更新装备了。”
黎雾捏了捏下巴，一脸邪恶的说道：“我看夜阑跟这长老有一腿的样子，找机会让夜阑把他引到野外？”
“好呀好呀！”克鲁鲁小脑袋瞬间弹了起来。
“主人...”狼幽欢终于听不下去这两个贪心鬼的对话了，上前一步说道：
“有这黑暗神殿的长老提供的内部演武场，战痕的大规模教学就不用担心修罗玩家势力的窥探，算是提前稳定下来了，我们也可以提前离开了。”
黎雾闻言点了点头。
他已经是亚圣了，夜阑区别于当初的教学方式再有效，对他来说除了满足好奇心，其他毫无用处，自然没必要跟着。
而夜阑给出的时限是半个月，就算有所提前，也不可能相差太多，这个时间里，他留在西城纯属浪费时间。
“走吧。”黎雾的声音带着一丝期待：
“我们也该去看看，无尽深渊第十八层有什么风景了！
在我们华国，十八是个很有意思的数字！
下地狱还是要发财，想想都挺刺激！”
“我这就去通知下山虎，就说我们要去试炼山谷进阶亚圣，这样我们离开多少天都不会引人怀疑。”
“可以。”黎雾想了想又道：“不过你暂时还是留在西城，帮我盯着点战痕，最重要的是，盯着点夜阑。
一旦夜阑的教学完成，无需等待结果，通过试炼山谷，把夜阑给我弄到光明东城藏起来。
如果这家伙的教学真能显著提升玩家晋升亚圣的成功率，必然会引起修罗星高层的注意力，万一被修罗星人忽悠走了，那可亏大了。”
“是，主人。”狼幽欢躬身领命，但随后又掩嘴笑道：“主人要不要把夜阑收了？看她对主人感激涕零，一副恨不得自荐枕席的样子，应该很容易就能签下主仆契约的。”
“可拉倒吧！”黎雾翻了个白眼，有些无语的看着狼幽欢：
“你是不想恢复圣者境界了吧？
我这升级经验都快劈成八瓣了，再收宠物仆从，咱们干脆就一直在亚圣境界混得了。”
身后的薇薇安脸色有些涨红的说道：“主人，属下...属下拖您后腿了。”
“你就别凑热闹了，等你升到70级，战力立马拉到满，怎么可能会拖后腿。”黎雾有些无语的转过头：“要说拖后腿，也就龙耀这家伙有嫌疑，忒平庸了。”
“哇，主人，你竟然这么说克鲁鲁的大龙龙。”克鲁鲁有些不愿意了，毕竟大龙龙不仅是她的仆从，还是她的好朋友呢。
“主人，你不会是因为大龙龙是公的才这么说的吧！”克鲁鲁一副发现了什么的样子，眉飞色舞的说：
“克鲁鲁在线下玩的时候听别人说了，说主人是什么大海的王，身边都是女的呢！
主人，大海的王是什么呀？是海神的意思吗？”
“去去去，小孩子家家乱说什么！”黎雾一指头把克鲁鲁点回兜帽，满脸无语的掉屁股就走。
懒得去跟下山虎解释为什么不听课就冒险闯塔，让狼幽欢去忽悠也就够了。
不过在离开西城前，黎雾看着试炼之门的方向，犹豫了许久。
通过试炼山谷，是可以进入光明东城的，而欧石楠就在光明东城。
当初进入光明东城的核心种子们，天赋都是一等一的，其中已经有三百多人进阶了亚圣，余下的人也正在尝试第二次、第三次，晋升的概率依旧很大。
只是碍于修罗星对光明东城的封锁，新联表决后，并没有让他们冒险突围，而是干脆沉睡在光明东城中。
因为他们还有另一个提升的途径。
能够入选核心种子，那获得天域名额自然也很正常，就算之前没获得，但第一批晋升亚圣，也有足够的资格获得天域名额了。
黎雾玩无间道的期间，青龙舰又出动了两次，这些亚圣已经进入天域深造了。
起初的计划，是游戏、天域两不误，但目前看来，还是天域侧重为好。
蓝星玩家从光明东城里出来不容易，但仆从混在NPC中还是很容易出来的。
而仆从杀怪，玩家同样可以获得经验，那只要集中力量助这些核心种子的仆从杀怪，比他们自身出来刷怪升级区别不大。
所以，包括欧石楠在内，成功晋升亚圣的蓝星玩家，基本不会进入游戏，精力全放在天域修行之中。
而天域，不愧是老祖宗留下的瑰宝，修行速度可以说是一日千里。
黎雾十分想念欧石楠，尤其是经历过临别之吻以后！
游戏内的感官与现实相差无几，在游戏里亲嘴子，应该也会是甜甜的吧？
天域已经搭建了通讯网络，只要他现在下线打个电话，欧石楠肯定会上线的，岂不就解了相思之苦吗？
黎雾犹豫了许久，终究是朝着西城的大门迈出了腿。
他绝不会承认他是不好意思的！
万一欧石楠修炼正处于关键时刻，他这一打搅，欧石楠还能沉下心修炼吗？
黎雾独自一人，悄无声息的离开了真神西城，确定没人后，才将克鲁鲁召唤到身边。
距离第十八层的通道区域还很远，暂时还不能飞的薇薇安自然还是先留在西城较好。
其实把龙耀召过来最省力，但青铜巨龙太显眼了，不宜在这个时间点上暴露在第十七层。
不过黎雾的速度也够快，雷霆急速下，不到半天时间就赶到了第十八层的通道区域。
无尽深渊，第十八层。
这里的环境与第十七层截然不同天空，不再是第十七层那种压抑的暗红，而是呈现出一种诡异的、不断扭曲变幻的紫黑色漩涡，仿佛一张择人而噬的巨口在缓缓旋转，厚重的黑云低垂，如同巨兽的肚皮压在头顶。
而地面也诡异的布满了植被，虽然颜色也是紫汪汪的，又扭曲又畸形，但该有的都有，就是泛着一股浓得化不开的魔气，带着强烈的腐蚀性和精神污染。
空气粘稠得如同液体，每一次呼吸都带着强烈的腐蚀性和难以言喻的精神污染，无处不在的低语如同附骨之蛆，试图钻入脑海，勾起最深的恐惧和疯狂。
普通玩家若没有强大的防护和相应的抵抗药剂，恐怕瞬间就会被侵蚀心智。
这就是无尽深渊第十八层，从这层开始，很多NPC称之为生命的禁区。
二阶高手进入连三成实力都发挥不出来，就连亚圣级强者都需要小心翼翼，随时可能陨落的恐怖之地。
不过，再危险的地方，都挡不住欲望！
远方传来沉闷如雷的咆哮，伴随着令人牙酸的骨骼摩擦声，仿佛有什么庞然大物在骸骨山脉间移动。
黎雾眼睛一亮!
这刚进‘地域’，就碰到BOSS了？

# 第1180章 骸骨聚合体

黎雾撤掉了所有伪装，换上了最好的装备，迅速没入扭曲的魔化丛林与嶙峋怪石构成的阴影之中。
初来乍到，还是低调一些才行，而且这十八层的精神污染都快凝胶了，一边飞一边抵御消耗太大了。
随着黎雾带着克鲁鲁悄无声息地攀上一座由巨大黑色岩石构成的断崖顶端时，即便是见多识广的黎雾，面具下的眉头也不由微微一挑。
一时之间，黎雾都没办法给这巨大的怪物命名。
一具庞大到极点的知巨兽骨架，感觉好像比青铜巨龙还要巨大几分，肋骨如同参天巨树的树干，脊椎骨节节隆起不停变换让人头皮发麻。
可仔细一看，这骨架并非死物，是无数形态各异、散发着腐朽黑气的骸骨组合而成，兽骨、人骨、甚至一些奇形怪状生物的骨骼，如同活物般吸附在一起、疯狂地蠕动、拼接、增生！
四肢则完全由各种巨大腿骨和爪骨拼凑，每一次迈步，都伴随着山崩般的轰鸣和无数骨骼断裂又重组的刺耳噪音。
这画面，比看到巨龙更刺激，主要是鸡皮疙瘩不受控制。
黎雾下意识的搓了搓胳膊：“好家伙，这真的到地狱了？不是说无尽深渊是那些逝去神祇的神国投影组成的吗？难道异界有地狱之神？”
克鲁鲁可不会关心地狱有没有神，瞪着大眼睛在那庞大的骸骨怪物身上上下打量，很快就小嘴一撅：
“这大骨头怪大是大了，可身上的骨头都掉渣了，能有好灵材吗？”
黎雾实在是对这种‘克苏鲁’式不可名状的怪物感到不适，想了想说道：“距离不够，你去用真眼看看，值不值得打。”
克鲁鲁闻言，扇着小翅膀就顺着山崖飞了下去，贴着魔化扭曲的草地窜了过去。
很快，克鲁鲁用真实之眼探查到的消息就传到黎雾脑中。
【骸骨聚合体】（亚圣）（BOSS）
等级： 79
生命：1522万
防御：2.3万
物理攻击力：20.4万
魔法攻击力：16.3万
法则：骸骨法则
特性：骸骨主宰 / 精神污染
？？？？？？
“主人，是个亚圣级的怪物呢。”
黎雾闻言，强忍着恶心，用消失技能隐去身形，随后顺着山崖跳了下去。
79级的亚圣级BOSS，就算爆不出什么狠货，经验还是很香的，而且还有越级奖励。
在龙耀和小安琪的努力下，加上他一路趁着战痕休整时外出刷怪，等级已经来到了76级。
而随着他升到76级，普通怪物竟然无法给他提供经验了，等级达标的精英级怪物也只能提供少量经验，比之前少了近80%。
按照境界来算，无论等级多少的0阶怪物都没经验了，一阶怪物经验只剩20%，只有二阶还有正常经验。
二阶怪物在无尽深渊中相当于领主怪，亚圣相当于BOSS。
这也是他进入第十八层的原因。
黎雾隐着身，悄无声息的与草丛里的克鲁鲁汇合，并没有贸然上去。
十八层是个分水岭，怪物似乎有些不一样了。
只看属性的话，这怪物黎雾闭眼睛都能杀。
尤其是这低到令人感到荒诞的防御。
2.3万的防御，恐怕连个等级高点的一阶怪物都比不上。
太古怪了，倒让黎雾越发谨慎起来。
而且这怪物信息中多了个特性，也不知道是不是技能，看着挺邪乎的，还是小心点为好。
不过这么低的防御，倒是给了黎雾另一种作战方式。
炎爆术和小火球，甚至火海术都能破防，而他最近装法师玩的也贼溜。
就在黎雾准备换上魔法杖，来个风筝战法时，异变突生。
那【骸骨聚合体】似乎感知到了什么，那巨大的头颅猛地转向黎雾潜藏方向的左面。
显然，它发现的并不是黎雾，而是另有其人。
嗡——
一道幽暗的紫光毫无征兆地在那处上空炸裂，上百个身影排列整齐的暴露出来。
“啊——！”
“是精神攻击！快开护盾！”
“该死，观察失败，直接打吧！”
“盾战上，牧师套盾，刺客给我上怪物背！”
“......”
惊慌但还算有序的呼喊声瞬间打破了深渊的沉寂。
白色的头发，揭示了这些人的身份。
看起来像是某个大公会或大势力的打宝队，毕竟一般的小公会恐怕也掏不出三个亚圣。
黎雾和克鲁鲁大眼对小眼，同时露出一丝笑意。
这【骸骨聚合体】爆不爆好东西都没事了，这上百个修罗星玩家，算是给了他们足够的‘保底’了。
一大一小，悄悄的后退了一大截，一人顶着一簇扭曲的紫黑色魔草，只露出两双眼睛，饶有兴致地观察着前方的战场，准备当个‘渔翁’。
那支修罗星玩家的队伍显然训练有素，短暂的混乱后立刻摆好了阵型。
一名装备精致、气息强悍的的亚圣级盾战，带着一队肉盾职业顶在了最前面，身上瞬间亮起的各色护盾，显然是队伍里的辅助职业技术也很娴熟。
“吼——！”
骸骨聚合体发出震耳欲聋的咆哮，巨大的骨爪裹挟着浓郁的死亡气息和令人作呕的精神冲击波，狠狠拍向前排，那声势，连隔着老远的黎雾都能感受到空气的剧烈震动。
“盾墙！圣盾术！”领头的盾战亚圣大吼一声，前排盾战身前齐刷刷的亮起巨大的能量光盾。
轰隆！
巨爪同时拍在数个光盾之上，盾战亚圣怒喝了一声，脚下岩石寸寸龟裂，身体却没退分毫，
不过他左右两边的二阶盾战士，显然差了太多，哪怕亚圣盾战已经挡下了大部分冲击力，依旧被巨大的气浪掀飞了出去。
不过盾墙的减伤效果，让他们的血量并未降低多少，很快就再次冲了上来。
然而，一股无形的精神冲击波却早已透过这些前排，席卷到了后排。
准备绕后的刺客队和几个远程，捂着脑袋惨叫出声，脚下动作更是混乱不堪，仿佛在泥地里转圈圈一般。
“精神污染！净化！”队伍中的指挥者高声急喊。
“这怪物攻击自带精神污染被动，二阶成员喝精神抗性合剂，召唤师召暗影兽全程开精神防护光环！”
“......”

# 第1181章 骸骨难杀

指挥者的能力相当优秀，几句话间就拉住了节奏，怪物数次攻击没有造成任何伤亡。
同时，一个亚圣级战士如同鬼魅般出现在骸骨聚合体粗壮的脊椎骨上，手中泛着淡蓝色光芒的大剑狠狠劈下。
另一个亚圣级弓箭手则连续拉弓，数支爆裂箭精准的射在了【骸骨聚合体】后腿的关节处，炸的碎骨噼里啪啦往下掉。
后排的法系职业和远程攻击者也开始倾泻火力。
火球、冰锥、暗影箭如同暴雨般砸向庞大的骸骨身躯。
弓箭手的箭矢精准地射向怪物头颅位置两团燃烧的蓝火，看着像是【骸骨聚合体】的眼睛。
可黎雾有些惊讶的是，如此暴风骤雨般的攻击，打的【骸骨聚合体】骨头渣子跟下雨似得往下掉，但它的血条却没有降低一丝。
这怪物的资料上，防御力明明只有2万多点，随便一个二阶职业都能破防，怎么会一点伤害都没有呢？
那队修罗玩家的指挥者显然也没想到会出现这种情况，一时间也只能高喊‘持续攻击’。
黎雾眼中精光一闪，灵力灌注下，真实之眼的观测效果瞬间拉满，顿时发现了一些端倪。
那些看似腐朽脆弱的骨头，在承受攻击的瞬间，表面会闪过一层极其黯淡，几乎不可见的灰白色微光，正是这层微光，将绝大部分物理和魔法攻击的威力大幅削弱！
“主人！克鲁鲁明白了！”克鲁鲁也发现了什么，指着那怪物小声说道：“那些骨头在动，不是简单的拼接，它们在互相传导力量，全身的骨头都在分摊伤害，防御看着低，实际打起来却非常硬！”
“不止！”黎雾点了点头：“你看那亚圣战士和压身弓箭手的攻击能造成不小的视觉效果，骨头都炸飞好大一个坑了，都按理说应该算是破防了吧，可这怪物血量一点不降。
还有你看它掉在地上的骨头渣子，正顺着地面往回爬呢，这估计就是那什么骸骨主宰特性，可以控制骸骨。”
“这大骨头怪可真好玩。”克鲁鲁眼睛亮亮的小声问道：“主人，这怪物咱们能打吗？不能破防的话，主人的切割也用不了了吧？”
“肯定是能打的，再古怪它也只是个亚圣级的。”黎雾捏着下巴想了想：
“我想到两种打法，一种是等它蓝量耗光，什么招数都是有极限的，这种‘无敌’效果不可能一直持续。
第二种就是集中一点攻击，撕开局部防御，攻击内核，这家伙骨头渣子劈了啪啦的掉却不掉血，显然外面这些骨头，应该只是它的外壳，就像外部装甲一样。”
黎雾能想到，上百人的修罗玩家自然也能想到，很快就做出了调整，阵型拉成一列。
由那个亚圣级盾战带着数个盾战，猛击【骸骨聚合体】的脚踝，限制其移动速度，而其他人则拉开距离各种限制技能有序释放，边退边攻击，显然是想打消耗战。
克鲁鲁撅着小屁股在草缝间看到这一幕，忍不住哇了一声：
“哇哦，这些修罗星人很聪明呢，竟然用出了主人想到的第一个办法。”
“聪明个屁。”黎雾不屑的撇了撇嘴。
“啊？”克鲁鲁转过头，歪着小脑袋不解的看着黎雾：“主人，这不是在消耗BOSS吗？”
“算是吧。”
“那主人为什么觉得他们不聪明？”
“因为他们的脑子都练成肌肉了！”黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋，笑着解释道：
“我说的消耗战，只适合咱们，并不是和这队修罗星人。
开玩笑，只有一百个二阶玩家，跟一个79级的亚圣BOSS拼消耗，这纯纯是在找死。
亚圣自带恢复能力，而且这家伙还有个骸骨法则，估计这种叠骸骨免伤的消耗不算大。
二阶玩家再怎么喝药都比不上，除非再来几百人，分批次打消耗，不然就是反消耗。”
克鲁鲁挠了挠小脑袋：“可是，那不是还有三个亚圣呢吗？”
“所以他们才应该用第二个方法呀，由三个亚圣主攻，其他人辅助，瞬间破开怪物的防御极限，绝对是最效率的方案。
如此选择，估计还是这三个亚圣怕死！
修罗星人阶级森严，估计在这三个亚圣眼里，二阶手下只是消耗品，能取巧，自然不希望自身去冒险。”
“这......好奇怪啊，他们不应该是同伴吗？”
“高高在上久了，在某些人眼中，其他人的物种恐怕得变了。”
情况似乎真的在按黎雾的判断走。
修罗星玩家边退边打的战法，起初还算顺利，黎雾所想的消耗跟不上的问题，其实他们也想到了。
所以百人队伍虽然在共进退，但其实分成了两队交替攻击，试图将消耗战拖得更久一些。
可指挥者忽略了一点，那就是【骸骨聚合体】的攻击自带精神污染的特性。
精神抗性合剂价值不菲，虽然都有预备，却并不是人人都背的满满的。
还有召唤师的召唤兽提供的精神防护光环，虽然消耗不大，可这类辅助性召唤兽的脆皮属性却很致命。
【骸骨聚合体】的范围攻击秒不掉加持了更重BUFF的玩家，却很容易弄死弄残脆皮召唤兽。
一旦此类召唤兽死了，再召唤就需要很长时间的CD，而且给召唤兽加血，也给了治疗职业非常大的压力，致使大多数治疗得不到恢复时间。
等指挥者察觉时，治疗职业已经开始喝大蓝了，反观【骸骨聚合体】似乎并没有什么变化。
如果非要说有，可能就是地面的骸骨渣子聚集时间稍稍慢了一丝丝。
治疗的光芒疯狂闪烁，但总有牧师来不及抬起队友的血线。
开始倒人了，而一旦开始倒人，整个队伍的压力瞬间翻了数倍。
毕竟，死了就销号，哪个玩家不怕？
而一旦恐惧占领了高地，队伍自然就不好带了。
不过也正因为只是销号而不是现实真的死，那亚圣弓箭手的暴喝威慑力十足。
“敢松懈，老子现实真人你！”
虽然有几个二阶玩家，现实地位不低，并不虚这亚圣弓箭手，可多一事不如少一事，终究没有带头反驳，只是更加注意自保起来。
随着不断有人销号，【骸骨聚合体】聚集骸骨的速度终于慢了下来。
虽然玩家数量的减少，导致输出同样降低了许多，可那三位亚圣玩家中除了盾战消耗大了些，另外两位却状态满满。
反攻开始了！

# 第1182章 电射而去，电射而回！

黎雾和克鲁鲁顶着魔草丛，如同潜伏的猎豹，静静观察着前方的修罗星玩家与【骸骨聚合体】逐渐走向白热化的“表演”。
修罗玩家队伍在骸骨聚合体狂暴的攻击和精神污染双重打击下，如同暴风雨中的小舟，不时有人倒地销号。
“啧啧，这个指挥倒是还可以，可惜队友不给力，或者说那三个亚圣太惜命。”黎雾看着远处那个不断嘶吼、调度却难掩焦急的指挥者，低声做出评价。
“主人，他们好像快顶不住了呢！那个大骨头怪修复盔甲的速度变慢了，可那些人的攻击也慢了。”克鲁鲁歪着小脑袋，大眼睛里闪烁着金币的光芒：“我们要不要上呀，连人带怪一起清了吧。”
“不急，那三个亚圣还没开大，这要是给吓跑了，可不好追啊。”
黎雾的目光如同鹰隼，穿透混乱的战场，精准地捕捉着骸骨聚合体每一次攻击的间隙和能量波动的细微变化。
打BOSS，他才是最专业的，很容易就判断出场上的局势。
骸骨聚合体似乎被连绵不断的骚扰和不断损失“骨甲”彻底激怒。
巨大的头颅高高昂起，空洞的眼眶中两团幽蓝的灵魂之火骤然暴涨，几乎喷薄而出！
一股远比之前任何一次都更加强大、更加混乱的精神风暴以它为中心，如同无形的海啸般猛然爆发！
“呜——！”
凄厉的尖啸声并非来自物理声带，而是直接在所有人的灵魂深处炸响！
嗡！
空气瞬间扭曲，肉眼可见的紫黑色精神波纹如同涟漪般扩散开来。
这一次的精神冲击，强度远超之前，覆盖范围不仅笼罩了整个战场，甚至还延伸到黎雾和克鲁鲁所在的位置。
黎雾反应极快，大手一伸就把克鲁鲁捞住，并对小家伙用出了舍身救援。
承受了双重精神伤害，黎雾的血条降了不少，眉头挑了一下，眼神却没有什么变化。
这样的伤害对他来说，真算不了什么。
不过，对于那些修罗玩家，那可就有点超纲了。
“啊！！！”
“我的头！要炸了！”
“救...命...”
哪怕有精神防护抵消了不少伤害，依旧让整支队伍凄厉的惨叫此起彼伏。
前排的二阶盾战，身上的护盾如同肥皂泡般破碎，七窍流出鲜血，身体剧烈抽搐。
后排的治疗、远程输出更是成片的摇摇欲坠，有几个皮薄的更是直接倒头就睡，醒不了的那种。
即使是那三个亚圣玩家，也瞬间脸色煞白，动作明显迟滞了一瞬，尤其是那个支撑着团队防御的盾战亚圣，身体剧烈一晃，盾牌上附着的灵力都削弱了几分。
骸骨聚合体显然还有点智力，趁着这精神风暴制造的混乱，巨大的骨尾如同攻城锤般带着撕裂空气的尖啸，横扫而出，立马又有几人被砸成了肉饼。
“啊！”给黎雾加血的克鲁鲁忍不住轻声低呼了一声：“不会把克鲁鲁的战利品给砸坏吧！”
黎雾被小玩意的话给逗乐了，点了点她的小脑袋。
修罗星玩家的消耗战术在【骸骨聚合体】恐怖的持续作战能力和突然的爆发攻击下逐渐崩坏。
虽然【骸骨聚合体】聚集碎骨的速度确实变慢了，但修罗玩家也减员了不少，消耗战其实还是处于平衡状态。
“妖火队长，不能再减员了，现在可以反击了！”
这支修罗星玩家打宝队的指挥者，也不知道是真的认为时机成熟了，还是看不过去普通成员如此无意义的减员，突然高声呼喊，语气中带着坚决。
一直游走在怪物右方亚圣级战士，也就是指挥者口中的妖火，眉头细不可察的皱了一下。
不过是些天赋平庸、闯塔希望渺茫的平民，一抓一大把，‘号’便宜、性价比高，有什么好珍惜的？
闯不过试炼之塔，成为不了亚圣，就算销号了，一个月后就能重练。
而有了一阶二阶的闯关经验，重新练到二阶最多不过两个月。
前后三个月，老子给他补一百金币足够了吧？
就算有三分之一销号，能无风险的换一个79级的亚圣级BOSS，怎么想都是赚的。
可恼的是这指挥者是上面下派过来的攻略专家，之前已经驳回了一次对方集中破防的智慧方案，再拒绝就一点面子都不给了。
真特奶奶的麻烦，老子自己养的队伍，爱怎么消耗怎么消耗，却被他人横插一脚。
不过看到【骸骨聚合体】的骸骨重生效率已经下降了许多，妖火终究挥了挥手：“集中破防！”
那亚圣级的盾战闻言，猛地开启了大招，身体暴涨三圈浑身金光闪烁，好似黄金铸造而成。
虽然对比【骸骨聚合体】庞大的身躯依旧小的可怜，却离奇的将【骸骨聚合体】的右前爪死死钉在了地上。
行动被限制后，骸骨聚合体的中门不由大开。
妖火与那亚圣弓箭手也同时开启了大招，周身金光闪烁，朝着骸骨聚合体的胸口位置猛攻。
“差不多了，咱们摸过去！”
黎雾见状，嘴角微微翘起，随后一个消失技能掩去身形，朝着战场的方向靠去。
克鲁鲁不会隐身，可她还没草高，一弯腰谁都看不到。
一大一小悄悄摸到两百多米的距离，静静的等待着最好的时机。
而时机很快就到了，因为牧师没蓝了！
没有牧师持续群疗，黎雾只需一个雷霆之怒再放个电，就能把大团清了，然后专心对付那三个亚圣和已经露出核心主体开始掉血的【骸骨聚合体】。
上！
黎雾心中默念，一大一小电射而去！
只是刹那间......
一大一小又电射而回，甚至一溜烟直接跑回了那处山崖。
黎雾有些兴奋，又有些不确定的问向克鲁鲁：“刚才，那帮人是不是说有世界BOSS?”
“嗯嗯，那个指挥好像生气了，让三个亚圣别划水，说什么三王府等着集合攻略世界BOSS。”
黎雾眼睛闪闪亮：“看来我没听错啊！三王府就是那什么隆渊天王吧，就算这家伙被我销号了，堂堂天王府打个BOSS也不需要到处调人吧？
所以，这世界BOSS肯定不是70级的，而是80级，甚至是90级的！”
“嗯嗯，主人，肯定是大买卖，超级大买卖，比这个大骨头架子值钱，而且还真没准是能让主人提升天赋的BOSS。”克鲁鲁也兴奋在精神连接中尖叫叫，小手激动地抓着黎雾的头发乱扯。

# 第1183章 80级世界BOSS

切割天赋！才是黎雾核心中的核心，是他越级挑战、掠夺资源的根本依仗！
虽然现阶段的切割天赋增加的吸血和回蓝已经够他用了，但这种属性哪有嫌多的道理。
而且超级切割升到十级，会不会有新的变化？
他70级的野外BOSS或者应该说是世界BOSS，已经杀完三次了，超级切割刚好提升到了7级。
再想提升就得杀80级的世界BOSS。
他现下的目标是快速升级，可一旦等级超过80级，再杀80级的世界BOSS就无法提升切割天赋了。
现在可没办法自杀掉级了，所以哪怕只是怀疑，也决不能错过这个机会！
哪怕因此放弃一个唾手可得的79级BOSS和包括三个亚圣在内的一整支队伍的战利品！
战场那边，修罗星玩家虽然付出了超30位成员销号的惨痛代价，但在三位亚圣终于肯全力出手的情况下，战局开始迅速倾斜，巨大的骨躯轰然倒塌，爆散成一地失去光泽的碎骨。
飞出的三道光点，虽然离得老远，黎雾依旧能大致判断出是什么。
金色的很可能是神晶碎片，代表着一道技能。
而那两道惨白色的，估计是法则碎片，应该就是骸骨法则碎片。
除了这三样以外，那彻底暴露出来的骸骨聚合体的巨大核心，也散发着紫白相间的奇异光泽，看着就像狠货。
克鲁鲁都馋完了，扯着黎雾的头发就在心里嘟囔：“主人主人，肯定很值钱啊，好浪费啊，我们能不能把东西抢了，然后抓住一个人让他带咱们去找世界BOSS啊！”
黎雾现在的眼界可比克鲁鲁这小财迷高多了，一个79级亚圣BOSS的经验和掉落固然诱人，三个亚圣玩家的装备更是令人垂涎，但与一个能让切割天赋升级的80级甚至90级世界BOSS相比，这点“蝇头小利”只不过让他心头滴点血而已......
妖火三人迅速将战利品瓜分，随后清点伤亡，空气中弥漫着疲惫与庆幸，以及对指挥者隐隐的不满。
“妖火队长，这BOSS已经杀了，三位也该出发了吧？”
妖火扫了一眼语气不善的指挥者，眼中闪过一丝无奈。
就像他把这些二阶成员当消耗品一样，在天王府眼中，他又何尝不是消耗品。
真可谓大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！
他这条小鱼吃完虾米了，还得主动凑到大鱼那里，看看大鱼还饿不饿 ！
“知道了，你把队伍带回营地休整吧。”妖火摆了摆手，随后看向另外两位亚圣：“我们三个直接去腐败沼泽吧。”
三道身影不再停留，身上光芒一闪，化作流光朝着远处那更加阴暗，仿佛连光线都被吞噬的天边跑去。
三人刚刚开了大，身体正虚，哪敢明晃晃的飞在天上。
“走！跟上他们！”黎雾当机立断，一把捞起还想留下来杀这些普通修罗玩家爆装备的克鲁鲁，身影如同鬼魅般绕向战场一旁，彻底隐没在更加浓郁的魔化丛林阴影之中。
克鲁鲁用空间屏障掩盖住气息，一大一小就这么远远的吊在后面。
沿途的怪物并不多见，但等级却很高而且形态也愈发诡异，似乎第十八层的怪物只有大怪没有小怪。
妖火三人似乎对路径极为熟悉，巧妙地避开了大部分强大怪物的领地。
黎雾凭借着“消失”技能的超强隐匿效果和克鲁鲁空间屏蔽，如同附骨之蛆般吊在后面，哪怕对方度过了虚弱期飞上了天空。
也不知过了多久，周围的环境也变得不同，土地泥泞粘稠不说，还到处都是冒着气泡的紫黑色沼泽，扭曲的魔化植被变得更加巨大狰狞。
空气中弥漫着浓烈的腐烂与硫磺混合的恶臭，精神低语变得如同实质的潮水，冲刷着意志，就连那三个已经恢复完全的亚圣，也不得不降落到地面，以节省灵力对抗精神污染。
终于，前方传来一种沉闷的、仿佛整个大地都在缓缓搏动的声音。
咚…咚…咚……
如同一个巨大到无法想象的心脏在缓慢而沉重地跳动。
伴随着这‘心跳’声的，就连黎雾都隐隐生出一丝腐朽与绝望感。
“到了！”
前方传来妖火的声音，黎雾的脚步瞬间停下，带着克鲁鲁借着巨大的魔化植物掩护向前缓缓摸去。
修罗星新出了二十七位圣者，境界比黎雾高了一阶，如果不小心，没准会被提前察觉。
二人穿过一片紫黑色的水洼，眼前的景象，让见多识广的黎雾也忍不住瞳孔骤然收缩。
眼前的景象，让见多识广的黎雾也瞳孔骤然收缩。
那是一片巨大到无法形容的沼泽地，紫黑色的泥沼如同活物般缓缓流淌、翻滚。
而在沼泽的最中央，矗立着一座……难以名状的“山峦”。
那不是岩石构成的，而是由无数粗大、扭曲、流淌着脓液的巨大暗紫色藤蔓与根须虬结、缠绕、增生而成！
藤蔓表面覆盖着厚厚的、不断蠕动脱落的腐败苔藓和某种粘稠的黑色菌毯。
在藤蔓的间隙和顶端，生长着无数巨大的、如同脓疮般的暗红色肉瘤，那些肉瘤随着那沉重的心跳声同步搏动着，每一次搏动，都从瘤体表面裂开的孔洞中喷吐出大股大股带着强烈腐蚀性和精神污染的紫黑色孢子云雾。
周围还能看到一些由藤蔓和烂泥构成的、缓慢移动的巨型守卫，散发着不弱于亚圣的气息。
离得太远，无法用真眼查看那怪物的信息。
想要再往前，却又一时没有办法。
因为围绕着这片恐怖的腐沼，已经汇聚了堪称“军团”规模的修罗玩家！
沼泽边缘相对干燥的黑色硬地上，密密麻麻地分布着数以千计的玩家，泾渭分明地分成不同的阵列。
每个阵列前方都站着气息强大的亚圣级玩家作为领军者，阵型严谨，装备精良，显然是天王府直属的核心战力。
对此黎雾也有所耳闻，各大天王府其实都藏有一部分高端战力。
想必这些就是三天王府最后的核心了。
为什么说最后呢，因为隆渊和他的常规军团，都被他灭了。
黎雾的目光锐利地扫过那些阵列，除了数量最多、统一制式黑底血纹的披风，应该代表着三天王府的军团外，他还看到了其他两个气息不弱的势力。
看来这第三天王府真被他搞得有点惨啊，打个BOSS都得叫外援了。
不过按目前所看到的配置来看，这BOSS不可能是90级的，应该是80级的。
因为世界BOSS的实力远超同级同境界的其他BOSS。
哪怕89级的圣者级BOSS，也比不上80级的世界BOSS。
所以哪怕黎雾也没见过90级的世界BOSS长啥样，也能猜到单靠第三天王府组局，只能是送菜，哪怕王府新进阶的三个圣者过来，也没勇气面对90级世界BOSS。

# 第1184章 开局一把弓

场面有点大，黎雾一时也不太敢往前凑。
据说前几日，除了大天王府以外，其余九大天王府都各自催生出了三位圣者。
就是为了应对蓝星第一人、视修罗星玩家如草芥、杀天王如屠狗、修罗星的生死大敌、恶贯满盈的大魔头无敌可爱团！
克鲁鲁歪着脑袋看着主人，大眼睛眨巴眨巴的：“主人，克鲁鲁怎么感觉主人在...开心...有点像团宝被夸的时候一样，唔...大宝姐说是...嘚瑟！”
“哈...”黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋，没有一丝尴尬！
被一个星球视为生死大敌，他心底有些得意怎么了？
不过得意归得意，小心谨慎可不能丢。
修罗星催生出来的圣者，并不是什么阿猫阿狗，而是那种靠自身领悟只差一步就能完全领悟法则之力的妖孽！
黎雾的战绩已经有目共睹，修罗星人还会再犯轻敌这种低级错误吗？
所以各大天王府只是各自催生出来三个，就说明他们认为，三个圣者就已经足够了，不然为什么不是四个、五个，甚至是十个？
一个星球的人口基数，总不至于只能凑出这么点“妖孽”吧？
看到四处还有修罗星玩家陆陆续续的赶来，黎雾想了想，就让克鲁鲁找个草稞子蹲着，他自己则将身上铠甲换成一件轻薄的锁子甲，腰间的武器也换成了匕首，手中出现了一把史诗级长弓。
这把长弓是黎雾特意给自己留的，属性不算极品，但附加的强化稳固射击技能却很适合用来伪装。
稳固射击是弓箭手70级技能，是弓箭手后期的主要输出技能之一。
而这张长弓附加的强化稳固射击，可以让没有学过稳固射击的装备者用出稳固射击，如果装备者已经学会稳固射击，则强化该技能，技能伤害提高12%。
检查了一下，身上没有什么明显漏洞后，黎雾激活了【猜猜我是谁】变成修罗星人的样子。
一个修罗星亚圣级的弓箭手新鲜出炉。
戴上面具后，黎雾迅速退出了沼泽范围，四处寻找合适的目标。
很快，远处飞来一位修罗星亚圣玩家，在接近沼泽时因骤然增加的精神污染被迫降落到地面。
在那亚圣跑过时，黎雾在其后方显露身形，迅速追了上去。
“兄弟，等等！”
听到黎雾的呼喊，那人猛然扭头，头盔前的镂空面罩抬起，露出一张愤怒的面孔：“你喊谁兄弟呢？”
声音清脆可人，却让黎雾满脑袋黑线！
这大体格子，刚毅的肩膀，刚毅的腰腹和...突然显现出来的刚毅面孔！
“刚...小姐姐...抱歉，很少看到女性亚圣，喊顺口了。”黎雾赶忙硬着头皮解释了一句。
“哼！少见多怪！我们女子亚圣可不少！”那...女子瞪了黎雾一眼，随后轻声嘀咕：
“小姐姐？这称呼听着还挺有意思。”
“哈，这是蓝星人的一种叫法。”
“哦，我说呢，最近蓝星的各种事务在论坛上很火，有很多有意思的。”
黎雾点了点头，随后笑呵呵的问道：“请问小姐姐可是应召前往攻略世界BOSS?”
“你不是？”刚毅有些疑惑的看着黎雾。
“我当然也是，不然怎么会凑巧跑到这来，就是我忘了具体位置了，是沼泽东面还是西面来着？这里精神污染太重了，我也不敢飞起来瞎找。”
“什么东面西面，你这记哪去了，是大沼泽中心区域靠北的地方。”
“啊啊！我这脑子！”黎雾一拍脑袋，随后笑道：“对了，敢问小姐姐是不是三天王府的高手？”
“不是，我是刚毅冒险团的，受邀赶来助阵的，你这样问，难道也是来助阵的？”
“嗯，我也是来助阵的。”黎雾脑袋猛点，随后又问道：“在下开局一把弓，敢问小姐姐如何称呼？”
“刚毅！”
黎雾眼睛不由涨大了几分：“如此说来，小姐姐就是刚毅冒险团的团长了？”
“不错。”刚毅一脸刚毅的回道。
黎雾好悬没冒出一句‘人如其名’，生生咽下去后，满眼和善的说道：“这里环境实在有些混乱，不如我二人同行？”
“你这人是不是太谨慎了，这都快到地方了。”刚毅有些鄙视的看了黎雾一眼，转身朝着大沼泽跑去。
没有拒绝，那自然是同意了。
黎雾立马追了上去，开启鬼话连篇模式。
“刚小姐...”
“叫我小姐姐...”
“小姐姐，打听一下，你这来助阵给了多少报酬啊，不是打听隐私哈，就是总觉的天王府有点以势压人，给的太少了。”
“什么？给了你一千金币，攻略成功还有两千？我为什么只有八百？”
“这次攻略有没有把握啊，咱们不会被当成炮灰吧？”
“三位圣者？小姐姐的实力应该很强吧，天王府给的消息比我全面多了，还望一会儿小姐姐能够照顾一二。”
“小姐姐，你这刚毅冒险团规模如何？”
“佩服佩服，现在个人成为亚圣的可不多见，看来小姐姐跟我一样，也是第一批进阶的哈。”
“小姐姐，团里还缺人吗，我能不能入团啊？不要底薪，只求个公平分配就行。”
“团长，小弟以后就靠您带飞了，您是不知道啊，弓箭手单撸太危险了，尤其是到了第十八层，很多地方不敢飞，放风筝都放不起来。”
“......”
黎雾凭借优秀的口条，成功加入了刚毅冒险团，跟着刚毅小姐姐来到了大沼泽深处。
外围警戒的天王军例行询问之时，黎雾脚步慢了几步蹲下身手中出现一株中阶草药，假意发现了草药。
刚毅小姐姐在前面已经过了检查，黎雾连忙高呼：“团长，好东西啊！”
“眼睛挺毒啊！我都没看到，这能值个十枚银币吧？”
“哈哈，我之前卖过，十三枚银币一株。”
很自然的两句对话，直接省去了例行检查，毕竟刚毅冒险团的确在助阵名单中。
黎雾松了口气，跟上了刚毅的步伐。
三天王府攻略世界BOSS，战前检查是必须的，毕竟要提防其他天王府捣乱或抢怪。

# 第1185章 魔化的格拉斯的心脏

现场规模比黎雾之前在远处看到的还要庞大，人数至少已经超过三千人，后勤人员穿梭其中，运送着成箱的药剂和闪烁着各种光泽的道具。
刚毅带着黎雾穿行其中，朝着位于阵型南部，竖着一杆天王府黑底血纹龙旗的侧阵走去。
沿途还有零星玩家向刚毅点头致意，显然“刚毅冒险团”和这位女团长还是有些名气的。
黎雾低着头，尽量让自己的存在感降到最低。
刚毅边走边低声说道：“你既然加入我的团了，就跟我去南面报到，到时候我尽量护着你这个脆皮。”
“谢谢团长。”黎雾连忙道谢。
战旗下站着一名气息彪悍、身着暗金符文铠甲的亚圣，眼神锐利如鹰。
刚毅主动走上前，略带自豪的说道：“刚毅冒险团前来报到，双亚圣！”
“不错。”那亚圣点了点头，朝着不远处的一张桌案指了指：“去登记一下名字、属性数值和主修方向，回头给你们安排作战任务。”
二人行过礼后走到桌案前。
“刚毅，77级亚圣骑士，主修防骑，防御力......”
黎雾也早有准备：
“开局一把弓，76级亚圣弓箭手，主修生存，攻击力.......”
“主修生存？”文书官眉头微不可察地皱了一下。
生存方向的弓箭手，顾名思义，生存技能多，攻击技能少，而且伤害偏低。
黎雾也没办法，他就会一个稳固射击，要是给他分乱七八糟的任务，太容易露馅了。
文书官想了想又问道：“有无特殊天赋或对精神污染、腐蚀有较强抗性，或者有什么绝活和天赋？”
“各种抗性都还可以，绝活是强化稳固射击，还有站桩输出有额外伤害加成的天赋。”
“嗯，可以了。”文书官在刻录水晶上快速记录着，然后取出一枚暗红色的金属徽章和一块巴掌大小的玉符递给黎雾：
“徽章附带基础的精神防护和玉符可以提供少量生命恢复效果，战后会收回。”
“明白。”黎雾接过东西，美滋滋的将徽章和玉符挂在身上。
虽然效果聊胜于无，可这是白给的啊！
三天王府的效率还是很高的，结束人员统计不到二十分钟，黎雾就收到了任务通知。
毕竟是亚圣级的弓箭手，受到了指挥部的重视，给他安排了个大队长的位置，统领一百位二阶弓箭手。
刚毅也在同一方位，只不过安排到前排统领一大队前排。
“走吧，去我们的位置。”刚毅大步流星地朝着大沼泽南面走去，黎雾也挥了挥手带着人紧随其后。
随着抵达攻击方位，空气中弥漫的腐朽和硫磺味更加刺鼻，精神低语如同无数根钢针在扎刺着耳膜和意识。
地面上也找不到一块硬土，全是冒着气泡的黑紫淤泥，每一步踩下去都发出“咕叽”的声响，带着强烈的吸力和腐蚀性。
只是走在淤泥上，二阶玩家就已经开始持续微量掉血了。
黎雾作为‘大队长’还是很称职了，立马命令百人弓箭手队激活会长和玉符。
很快，众人抵达了南二区集合点，人数差不多有一千人，包括黎雾在内有21位亚圣。
黎雾扫了一眼侧方的南一区，一道身影盘坐在半空之中，气势如渊似乎毫不受周围环境的影响。
那就是三天王府三位圣者之一！
“都听好了！”
黎雾的目光从那圣者身上收回，转向了队伍前方的南二区指挥官巴顿。
“我们的任务是清理那些小型根须守卫和孢子喷发点，保护大团侧翼和后方，看见那些蠕动的小肉瘤没？”巴顿指着雾气中若隐若现、附着在巨大根须上的一些拳头大小的暗红色瘤状物，“那就是小型孢子喷发点，优先打掉，大团被喷到，诸位可就要被扣钱了！”
“明白。”黎雾点点头，表现得很是沉稳。
（嘿嘿 ，补字数，估计得40分钟左右）

# 第1186章 抢经验

就在大团与两只魔化的烂泥守卫与一只魔化的巨兽寄生虫碰撞到一起时，黎雾所在的南线也响起了南线指挥的声音。
“所有人注意！按预定方案，各就各位！”三天王府南线总指挥，亚圣巅峰的巴顿声音如同滚雷：
“南一目标左翼第一只【寄生虫】，南二南三，准备阻击联动怪物。
重装队，准备推进！法伤组准备控制技能，治疗提前给前排套盾，预读治疗链，盯紧前排！远程精准组，集火点掉怪物肉瘤！
3
2
1
开！”
随着巴顿一声令下，南线迅速运转起来。
“轰隆隆——！”
一排厚重的塔盾连成移动的堡垒，发出沉闷的轰鸣，坚定地踏入粘稠的紫黑色淤泥。土黄色的能量壁垒光芒大盛，艰难地排开腐蚀性泥浆，朝着最近那头扭曲的巨大寄生虫压去。
“嘶——！”
前排刚靠近，【魔化的巨兽寄生虫】就发出尖锐的嘶鸣，一股精神冲击伴随着声波席卷过来。
庞大的身躯也猛地抬起，甩出漫天带着浓烈酸腐气息的酸液。
酸液砸在光盾上，发出“滋滋”的腐蚀声，土黄色的光芒瞬间黯淡，随即破灭。
显然，牧师给前排套的光盾，连怪物一次的伤害都扛不住。
前排盾战士的身体剧烈摇晃，血线肉眼可见地下降了一截。
“治疗链！”后方的萨满预读的治疗链爆发，柔和的绿色光芒在前排战士之间弹射，迅速将前排的血线拉满。
“寒冰箭、冰锥压制！”
法师团的联合吟唱声响起，无数冰锥如同暴雨般砸向寄生虫，试图冻结其行动并削弱其腐蚀力。
随着南线第一只寄生虫受到攻击，临近的4只怪物也被触发了仇恨，扑了过来。
“其他队补位阻击，南二队拉住2号【寄生虫】和1【魔化烂泥】......南三......”
黎雾所在的队伍也应声动了起来，对上了一只寄生虫怪物。
黎雾很自然的开始了他的任务。
他的任务就是率领弓箭组优先点到寄生虫身上可以释放孢子的肉瘤。
这时候还没到捣乱的时候，黎雾还是很尽责的。
“各小队，准备集火肉瘤！”
“三号肉瘤，齐射！”
“五号肉瘤，齐射！”
“......”
三天王府显然对怪物有所了解，针对性的攻击很快让这只寄生虫失去了最大的手段孢子瘟疫。
这种也不知道算是技能还是特性的招数，最是恶心难缠，一旦肉瘤喷射的孢子沾到人身上，会迅速钻进装备的缝隙中，一旦接触皮肤，立刻会生出小小的寄生虫，吸食目标的血和生命力，并回馈给【魔化的巨兽寄生虫】。
但只要将肉瘤在爆发前提前点掉，【魔化的巨兽寄生虫】就没什么能耐，只剩常规的攻击技能。
黎雾一顿嘴炮输出，完美的将肉瘤全部点掉，期间虽然用了数次稳固射击，却没有命中一下。
虽然他的准头向来不怎么样，但也不至于一箭都射不中，无非是担心伤害太高，引起不必要的关注。
不然，光是攻击这些肉瘤的功夫，他的切割伤害就足以把【魔化的巨兽寄生虫】血条切没了。
黎雾的小动作并没有引起注意，毕竟视线里密密麻麻的全是技能，谁会刻意观察他有没有命中。
【魔化的巨兽寄生虫】没有威胁后，黎雾按命令带人将目标放在了【魔化的烂泥守卫】身上。
噗噗噗噗！
箭雨落下，大部分被厚厚的烂泥层阻挡、腐蚀，只有少数附加了破甲或元素伤害的箭矢造成了些许伤害。
可烂泥守卫并没有明显的弱点，满地的烂泥迅速被烂泥怪吸收，形成了更厚的烂泥层。
“暴风雪压制！”
前排的刚毅高声呼喊战术支援，几个魔法师立刻改变输出方式，朝着烂泥守卫释放了暴风雪。
其中一个亚圣级魔法师，应该是领悟了寒冰类法则，虽然领悟度不算太高，却成功增强了暴风雪的威力，竟然将烂泥守卫整个冻结住了。
“开小爆发技能，集火！”
虽然只冻结了5秒左右，却让烂泥守卫身上滚动的烂泥失去了原本的防御特性，血条在密集的攻击下降了好大一条。
战斗渐渐进入了白热化。
嘶吼声、法术爆裂声、箭矢破空声、金属碰撞声、治疗祷言的吟唱声，以及烂泥沼泽特有的“咕嘟”冒泡声，交织成一曲混乱交响乐。
而黎雾在这曲交响乐中，一直盯着怪物的血条。
抢BOSS最后一击，都快成黎雾的本能了。
他早已计算好了伤害。
虽然不是近战，他的毒素、火焰触发还有伤口撕裂等被动无法触发，但只靠切割伤害和稳固射击的基础伤害，他就可以对【魔化的巨兽寄生虫】造成35万+的伤害。
对血量更厚的【魔化的烂泥守卫】更是造成45万+的伤害。
黎雾对时机的把控能力，算是妖孽般的存在了。
只见南二队最开始攻击的那只巨兽寄生虫的血条降到了极点，虽然不会显示具体数值，但黎雾却瞬间判断出机会来了。
张弓搭箭，预判攻击！
稳定射击的1.3秒读条过后，一道光箭直射巨兽寄生虫最粗壮的地方。
嗖~
黎雾眼底闪过一丝懊恼！
奶奶个腿的，弓箭手果然不好玩！
明明他的预判和预读秒都很完美，可光箭不听他的，足有五六人合起来那么粗的目标，竟然也能擦身而过！
也赖这破弓，你说你附加个瞄准射击行不行，半追踪效果，怎么也不至于脱靶吧！
眼见巨兽寄生虫倒地，黎雾赶忙将目标移回烂泥守卫身上。
为了不重蹈覆辙，黎雾趁着混乱往前冲了一段，等待时机的到来。
“砰~”
一声闷响，血量还有百分之十的烂泥守卫十分突兀的炸了！
前排，包括亚圣级的刚毅，全都被炸飞了出去，几个血条差一些的前排，掉地上就不动了。
黎雾脑瓜子嗡嗡的。
他明白了，三天王府根本没有什么详细资料，巨兽寄生虫的底牌是猜出来的，不然没道理不知道烂泥守卫的底牌。
垃圾！垃圾！垃圾！
黎雾一边咒骂三天王府，一边按南线指挥的命令支援南三队。

# 第1187章 斧圣牛逼

这边也打的差不多了，黎雾吸取教训，在不突兀的情况下尽量靠近巨兽寄生虫发动了稳定射击。
这一次，黎雾成功命中了目标，收走了这只【魔化的巨兽寄生虫】最后一击。
没有上去捡东西，黎雾毫不留恋的指挥临时手下攻击另一只残血的烂泥守卫。
烂泥守卫可比寄生虫目标大多了，没有为难黎雾的箭术，不然他干脆用手里这把弓上吊得了。
老天还不想让他吊死，光箭一闪而去，成功命中了烂泥守卫挥动的手臂。
黎雾的攻击，就算烂泥壳也挡不住，直接深入手臂成功造成伤害，收走了这只烂泥守卫的最后一击。
远在第十七层野外单干的薇薇安，手中长剑正要捅进眼前怪物的咽喉，身上突然爆发一道金光，意味着她的等级升了一级。
薇薇安手中的剑没有一丝颤动，依旧沉稳的收走了怪物最后一丝血量，只是眼底的欣喜却藏也藏不住。
70级了！
本以为还要再练大半天，才能将通往亚圣的最后一级达成，却想不到沉寂许久的主人那边，会给她这么大的惊喜。
重回亚圣了，终于可以真正的与主人并肩战斗了！
薇薇安踏空而起，身形好似化作了一把锋芒毕露的绝世神兵，朝着前往第十八层的空间通道区域射去。
黎雾偷偷看了一眼经验条，面具下的嘴角也露出一丝满意的笑容。
虽然是世界BOSS伴生出来的小怪，可这亚圣级的经验却依旧实打实的。
不仅基础经验十足，还有越级经验加成。
环顾巨大的沼泽地中还有两三百只亚圣级伴生怪，黎雾心中涌现出一股灭了全场修罗玩家，把怪物全收的冲动。
好在前阵传来关于怪物掉落的消息，没有助长黎雾这股冲动。
没有神晶碎片、没有法则碎片，每个亚圣级怪物只爆了一样史诗级材料。
这就差点意思了，还是不赌了吧......
黎雾一边有条不紊地指挥着百人弓箭手队进行着有效的攻击，一边用眼角的余光密切关注着整个战场。
大团方向，三天王府的主力正分成三个方向，分别牵制着三到四只亚圣守卫怪，虽然打得艰难，但在庞大的人数和精妙的配合下，进度还是很明显的。
那三位圣者中，巨斧圣者和长枪圣者并未出手，目光冷冽地扫视着战场，似乎在等待最佳的切入时机，或是养精蓄锐将精力放在最后决战上。
而萨满圣者则一边喝着药保证蓝量，一边不紧不慢的挥洒出大范围的绿色治疗光晕和强化图腾，为整个大团提供着强力的续航支持。
没办法，修罗星武道昌盛，大部分玩家都选择了近战职业，就算想体验不一样的感觉也会选择弓箭手或法师这样的输出职业。
治疗职业是真的少，能保持第一梯队的更少，这就导致萨满圣者无法像那两位一样悠闲。
不过，世界BOSS虽然是游戏制造出来的数据怪，并没有自主意识，但又岂会那么容易让玩家得手。
随着东西南北四个方向的深入，守卫怪的仇恨触发越发密集起来，之前攻击一只触发三四只，现在攻击一只，至少会触发七八只怪物。
压力瞬间暴增，哪怕是大团方向，也开始不断地减员，场面渐渐乱了起来。
“啊——！”
“不！我的防护…撑不住了！”
“治疗！加我血！加血啊！”
“我不想销号，快退！”
“......”
惨叫声此起彼伏！
攻略总指挥终于对高高在上的圣者提出了协助请求。
悬浮于空中的巨斧圣者，终于伸了个懒腰，在空中缓缓站起身来，探手取过背上的巨斧，朝着南线而来。
另一边的长枪圣者，也在总指挥的恳请下去往了北线。
来到南线前阵，巨斧圣者身上猛然爆发出滔天气势，一道凝练如实质的血色战气冲天而起，将他手中的巨斧渲染得如同魔神之兵！
身形一晃间，化作一道血色流星，无视战场上弥漫的袍子云雾，巨斧带着撕裂空气的尖啸，狠狠斩在一头【魔化的巨兽寄生虫】最细的一段身上。
巨大的威力，竟然直接将魔化的巨兽寄生虫斜着生生斩断！
“圣者大人出手了！”
“杀啊！跟着圣者大人！”
三天王府的玩家士气大振，攻势瞬间变得更加凶猛。
断成两节的怪物并没有死去，如水蛭般在沼泽地中翻腾，似乎还想合到一处重新‘站起来’。
巨斧圣者嘴角露出一丝不屑，手中巨斧挥动间转出两道圆刃，分别砍在两节寄生虫残躯上。
魔化的巨兽寄生虫的血条瞬间降到极点，极度虚弱下再也没了挣扎的力气。
眼看血条还有一丝，巨斧圣者再次挥出巨斧，直奔寄生虫上半截。
虽然以他的境界和等级，这种怪物给他提供不了多少经验，但聊胜于无嘛，顺便再收个战利品，何乐而不为。
可当他的战斧斩在虫身上时，却并未感受到经验加身的感觉，也没听到击杀提示音，但怪物却死了。
巨斧圣者皱了皱眉，只以为是战阵的集火，刚好打掉了怪物最后一丝血。
虽然心里有些不爽，但他却自恃身份，并没有表达出什么不满。
身形一闪，冲向了一头烂泥守卫。
面对烂泥守卫身上滚动的泥浆壳，巨斧圣者甚至不需要等待‘强化’的暴风雪冻结，就能造成可观的伤害。
而烂泥守卫飞散的烂泥，也腐蚀不了巨物圣者分毫。
纯纯的降维打击！
三下五除二，这头烂泥守卫就被巨斧圣者砍成了棍，血条降到极点。
“圣者大人牛逼！”
身后传来声嘶力竭的呼喊，都破音了。
巨斧圣者闻言，嘴角不由一翘，挥出的巨斧稍稍慢了一瞬。
草！
又没拿到最后一击？
这帮小子的爆发挺强啊！
巨斧圣者强忍回头瞪人的冲动，身形再闪，冲向了下一只怪物。
黎雾见状，立马招呼临时手下们跟了上去，并小声叮嘱道：
“一会儿听我信号，一起喊斧圣牛逼，咱们要是给这位大佬拍舒服了，随便给咱漏点啥，就够一辈子的了！”
“多谢大人提点。”
“保证把斧圣大人喊嗨了！”
“这事我在行，最好是破音那种，听着就真诚。”
“那几位美女，你们也把握住，就喊要给斧圣生娃娃，万一斧圣动心，那可真就一飞升天了！”

# 第1188章 巨斧圣者的自我怀疑

巨斧圣者身形如电，裹挟着撕裂空气的血色气浪，轰然砸向下一个【魔化的烂泥守卫】。
他没有丝毫犹豫，巨斧带着千钧之力，狠狠劈下！
斧刃上凝聚的法则之力，似乎是有着破防效果，轻易撕开了烂泥守卫厚重的烂泥外壳，污浊的泥浆四溅飞散，露出里面暗紫色蠕动的核心本体。
“吼——！”
烂泥守卫发出沉闷的咆哮，试图将散落的泥浆重新吸附回身体，同时两对粗大的泥浆手臂如同四条巨蟒绞向空中的巨斧圣者。
“雕虫小技！”
巨斧圣者冷哼一声，身形在空中诡异地一扭，避开触手缠绕，巨斧顺势一旋，一道圆弧形的血色罡气横扫而出，瞬间将绞来的泥浆触手齐根斩断！
断口处如同被灼烧般滋滋作响，阻止着泥浆的再生。
斧圣攻势不停，巨斧化作一片血色风暴，对着烂泥守卫疯狂劈砍。
每一次斩击都带着沉闷的爆响和刺耳的腐蚀声，那庞大的烂泥身躯以肉眼可见的速度被削薄、瓦解，血条如同开闸的洪水般飞速下降。
“就是现在！”黎雾眼神一凝，心中默念。
他早已计算好巨斧圣者的攻击节奏和烂泥守卫剩余的血量。
在巨斧圣者又一次重劈将烂泥守卫打得核心剧烈震颤、血条见底的瞬间！
“斧圣大人牛逼——！”
黎雾的声音如同平地惊雷，带着无比的狂热和破音的嘶吼，瞬间压过了战场上的喧嚣！
他麾下的百人弓箭手队早已得到“暗示”，此刻更是铆足了劲，扯着嗓子齐声呐喊：
“斧圣大人牛逼——！”
“斧圣大人神威盖世——！”
“给斧圣大人生娃娃——！”
这震耳欲聋、充满“真情实感”的呼喊，如同魔音灌耳，让正准备挥出最后一击收割的巨斧圣者，动作出现了极其短暂，几乎无法察觉的一滞。
高手过招，瞬息万变。
这瞬息的迟滞，对于早有准备的黎雾来说，足够了！
咻——！
一道凝练的光箭，夹杂在一群普通玩家的技能中，在黎雾精准到毫巅的预判下，如同蛰伏许久的毒蛇，在巨斧圣者斧刃落下的前一刻，精准无比地射入了烂泥守卫核心...往下...靠左...的泥腿上！
歪是歪了，但有伤害就行。
45万+的伤害，足够让黎雾在众多攻击中收走怪物最后一丝血条。
烂泥守卫庞大的身躯猛地一僵，核心处的暗紫色光芒瞬间熄灭，如同被戳破的气球，整个身体轰然坍塌，化作一滩毫无生气的烂泥，缓缓沉入沼泽。
一件散发着微光的物品漂浮在泥浆之上。
巨斧圣者那势在必得的一斧，只劈在了烂泥守卫消散后残留的污浊空气里。
“……”巨斧圣者的眼角微微跳动了一下，嘴角不由微微往上翘了翘。
那一声声震天的‘牛逼’和‘生娃娃’，让他的心情小小激动了一下。
他不是没见过大场面，也不是没听过喝彩，只是以他的地位，早已脱离了普罗大众，而贵族之中，多少会自恃身份，就算夸赞也要含蓄许多。
如此声嘶力竭崇拜满满的呼声，还真是没有体验过。
还怪得劲的！
这帮小喽啰们如此给面儿，巨斧圣者竟然没有因为丢了最后一击感到气愤。
就当给这帮小玩意一个小福利了。
“喝！小的们，跟着本圣杀！”
巨斧圣者一声狂喝，身形如电扑向下一头怪物，不，是下三头怪物。
堂堂圣者级玩家，打个亚圣级怪物，身后还有一众帮手，一次只打一个岂不是对不起这些‘可爱的粉丝’了？
甚至兴起时，巨斧圣者手中的巨斧突然红光大盛，竟然幻化出十几米长的斧形虚影，每一次巨斧挥落都带着开山裂石般的威势，轻易撕开亚怪物的防御。
三个不够，老子要打五个！
巨斧圣者再次怒喝一声，两道仿佛可以劈开天地般的巨斧虚影，先后袭向更远处的两头怪物。
恐怖的伤害，直接让两头怪物放弃了之前的仇恨目标，朝着巨斧圣者扑来。
巨斧圣者一点不虚，狂笑着挥动十几米的虚幻巨斧，好似虎入羊群般，打的无头怪物发出凄厉的嘶鸣，血条狂降！
南线压力骤减，玩家们的欢呼声此起彼伏。
黎雾混在人群中，眼神锐利如鹰隼，紧紧锁定着巨斧圣者攻击的目标。
但他的心神，却全在计算怪物的血量、攻击间隔和巨斧圣者的攻击招数。
“斧圣牛逼！”
他口中也随着众人一起高喊“斧圣牛逼”、“斧圣无敌”，声音恰到好处地融入狂热的人潮，甚至偶尔还夹杂着几声刻意为之的破音嘶吼，显得格外“真诚”。
当巨斧圣者又一次将一头【魔化的巨兽寄生虫】砍得只剩下最后一丝血皮，即将挥出最后一斧终结时，黎雾手中的长弓早已蓄势待发。
稳固射击！
一道凝练的光箭仿佛跨越了空间，在巨斧带着恐怖威势落下的瞬间，命中了寄生虫的尾端。
噗嗤！
光箭没入！
【魔化的巨兽寄生虫】庞大的身躯猛地一僵，最后一丝血条瞬间清空，轰然倒地！
巨斧圣者的斧刃狠狠劈在已经失去生机的虫尸上，溅起一片扭曲的血肉。
“哈~”巨斧圣者哑然失笑，心中嘀咕。
这帮小子有点蔫坏啊，嘴上喊的震天响，手上的动作却没一丝卡顿，显然都打着抢最后一击的主意。
不过，事不过三！
已经被这帮家伙抢走三个击杀了，再被抢就有些影响他的威名了。
虽然这帮家伙的喝彩让人心情舒畅，可也不能让他打‘白工’啊！
巨斧圣者也开始观察和计算剩下四个怪物的血条了。
可让他没想到的是，他已经认真起来了，下一头怪物却依旧没拿到最后一击。
难道拉怪拉多了，判断力有些难以为继了？
还剩三个怪物，这次还是再认真些吧！
巨斧圣者的大斧，再次砍在了烂泥守卫消散后残留的污浊空气里。
我草！
还剩两个，老子倒想看看，抢不抢得到最后一击！
草！
五个怪物只剩一只‘烂泥守卫’了，巨斧圣者脸上的肌肉狠狠抽搐了一下，那一声声震天的“牛逼”和“生娃娃”，此刻听起来突然变得有些刺耳起来。
巨斧圣者强行让自己彻底认真起来，一边战斗，一边紧盯着‘烂泥守卫’的血条。
终于，一斧过后，烂泥守卫胸前的泥浆壳再次被他撕开，露出了体内的核心要害。
为了找回这个面子，巨斧圣者不仅刻意用身体挡住了烂泥守卫的核心，还用巨大的斧影遮住了后方大半视线，随后斧刃灌注了大量灵气增幅伤害，对着怪物核心用出了他伤害最高的技能【狂暴一击】！
“尼玛！”
巨斧圣者轮空的手臂好悬闪到！
老子对怪物血量的把控什么时候差成这样了？

# 第1189章 意味深长的微笑

又是这样？
一股邪火猛地窜上巨斧圣者的心头。
一次是巧合，两次还是巧合？
他堂堂圣者，出手7次，竟然都没拿到最后一击？
这简直是对他实力的侮辱！
巨斧圣者猛地扭头，锐利如鹰隼的目光扫向后方的人群，圣者级别的强大感知如同无形的潮水般蔓延开来，带着冰冷的审视和一丝被冒犯的愠怒。
“谁？！”巨斧圣者低沉的喝问如同闷雷炸响，压过了战场的喧嚣。
强大的威压让周围的空气都仿佛凝固了几分。
南线玩家们被这突如其来的变故和圣者的怒火惊得噤若寒蝉，纷纷停下了动作，面面相觑，不知道发生了什么惹得圣者大人如此不快。
是马屁拍的不够嗨，还是拍马腿上了？
黎雾的眼神迅速调整成和其他人一样的茫然和惊愕，身体也下意识地微微后缩，仿佛被圣者的威压所慑，同时不着痕迹地将手中的长弓微微垂下。
负责南线指挥的巴顿亚圣额头瞬间见汗，急忙飞了过来，躬身道：“大人息怒！不知何事惊扰？可是有宵小作祟？”
巨斧圣者目光如电，在后方密密麻麻的远程阵营扫射，强大的精神力试图捕捉任何一丝异常。
然而，黎雾的伪装堪称完美。
“猜猜我是谁”的效果全面掩盖了他的外貌，而他身上的波动也只是亚圣而已，甚至因为现实中走的是肉身成圣，灵气波动也不过相当于修罗星的地级境界，甚至可能更低。
他此刻就像一个真正被圣者威压吓到的修罗星亚圣弓箭手，眼神里只有惶恐和不解。
巨斧圣者的目光在包括黎雾在内的亚圣身上扫过，并未发现任何异常，最终移开。
难道是人太多了，一个不经意间的集火就抢走了最后一击？
“哼！”巨斧圣者冷哼一声，强压下心中的疑虑和不爽，冷冷说道：“无妨，可能是某些个小家伙抢怪抢得有点过头了。”
眼下最重要的是世界BOSS，倒不好因小失大。
巨斧圣者重新将目光投向剩余的怪物，声音带着不容置疑的命令：“都打起精神！加快进度！目标中央区域！”
“是！圣者大人！”巴顿如蒙大赦，连忙高声应诺，转身对着南线玩家吼道：
“都听到了！全力输出！别给圣者大人添乱！”
黎雾面具下的嘴角微微翘起，随后立刻调整状态，再次举起长弓，并大声指挥着手下的弓箭队：
“快！跟上圣者大人的节奏！集火那只寄生虫！”
黎雾声音洪亮，充满了执行命令的坚决，仿佛刚才的插曲完全与他无关。
战斗再次打响，但巨斧圣者心中已埋下了一根刺。
他出手更加凌厉迅猛，甚至刻意调整了攻击节奏和角度，力求不让任何人有“捡漏”的机会。
然而，黎雾对血量和时机的把握如同精密仪器，总能在他攻击即将落下的毫厘之间，精准地“补上”那最后一击。
你还别说，跟圣者级强者抢经验，那叫一个刺激。
而越是刺激，黎雾的精神越集中，准头就越准，好一个另类的‘遇强则强’！
一次，两次，三次……
巨斧圣者的脸色越来越黑。
他能感觉到，这绝不是巧合！
有人在故意抢夺他的经验！
可一次秒掉几十万血，应该是不可能的啊！
那就只有一种可能，就是有队伍...不...应该是一个团...利用超绝的默契，在跟他抢最后一击。
而更让他烦躁的是，他还没办法让其他人在最后时刻收手！
怪物的战利品，都是三王府统一捡的，这怪物也只剩经验这一个好处了。
而三天王府广邀高手助阵，虽然给了钱，却也算是半强迫。
毕竟跟攻略80级世界BOSS的危险性相比，那些金币的性价比真不算高。
他若是强迫其他人把怪物经验全让给他，似乎显得有些贪得无厌了。
其实，他对怪物经验也没太大的渴求。
升到80级进阶圣者后，经验的获取有了很大的变化，就算是亚圣级怪物的经验，也打了不小的折扣。
可经验抢不抢得到不重要，脸儿过不去啊！
要不他一开始就没表现出要拿最后一击的动作，敞亮的把最后一击让了，那也就罢了！
但折腾了这么多次，有心想抢却抢不到，这脸跟火烧似的！
就算现在说要把经验让出来，都说不出口啊！
太特么丢人了！
巨斧圣者犹豫着想要继续杀怪，可终究过不了心里这道坎，想了想突然高声说道：
“南线已稳，用不了这么多人，分出一半人去支援其他路吧。”
随后他伸手朝着后方成员阵营中间一竖：“我手掌左边的走。”
圣者之令谁敢不听，被划分到左边的队伍立马赶往其他路。
黎雾有些无奈的留在了原地。
斧圣这边快毛了，他倒是想去其他路蹭蹭，可无奈的是他站在右边，离巨斧圣者划的线还挺远，实在是混不过去。
巨斧圣者寻思着少一半人，总不至于还被抢走最后一击了吧？
虽然会到这他这边的效率降低一些，可总比丢完人，却一口经验吃不到强啊！
战斗再次开始......
战斗再次结束......
巨斧圣者的自我怀疑更深了！
战斗又从开始到结束，巨斧圣者猛然转头，目光死死盯着身上金光还未消散的黎雾！
黎雾满眼尴尬的放下长弓。
奶奶的，升级了！
哪怕把经验大头让给了龙耀跟薇薇安，还是让他本就不空的经验条顶满了。
“感谢斧圣大人慷慨，把怪物经验都留给了我们！”
黎雾振臂高呼，却并没有让巨斧圣者的目光有所缓和。
抢怪各凭本事，巨斧圣者也不好在这攻略世界BOSS的重要时刻发作，只是凶狠的目光，足以让有心人看到其中赤裸裸的威胁和杀意，仿佛在说：等杀完世界BOSS的，老子碾死你！
识时务者为俊杰！
黎雾就很俊杰，明白不能可一个人身上薅，万一导致他的计划出意外就不好了，想了想突然举起长弓，高声说道：
“斧圣战力无双，我等在此实在是浪费输出，我请求带着我队增援其他方向。”
巨斧圣者冷冷的看着黎雾，问道：“你叫什么？”
“在下开局一把弓。”
“不错！不错！”巨斧圣者脸上露出一丝意味深长的狞笑，随后摆了摆手：“去吧！”
黎雾闻言，迅速带着队内剩下的三十来号弓箭手，离开了此处阵列。
巨斧圣者看着黎雾等人远去的背影，意味深长的笑了笑，心道：
“想来就是这三十多人集火抢怪了，能把三十多个弓箭手如臂指使，倒是个人才。
开局一把弓吗？
回头看看能不能招到麾下，若是不能，那就别怪老子泄愤了！”

# 第1190章 七世子（二合一）

黎雾带着三十多名弓箭手，踩着粘稠的泥泞，迅速撤离了南线战场。
巨斧圣者忍而不发，显然并没有识破他的身份。
堂堂圣者，也忒小气了，就不知道照顾照顾“小号”？
“开局队长，我们…去支援哪边？”一名修罗星弓箭手小心翼翼地问道，脸上还残留着对圣者怒火的惊惧。
黎雾面具下的目光扫过混乱的战场，东线是三天王府主力大团所在，还有萨满圣者保驾护航。
三天王府的私心很明显，有萨满圣者在，治疗没压力，死的人自然就少。
北线是长枪圣者坐镇，主力跟南线一样，以外聘人员为主。
“北线！那边缺口最大！”黎雾果断指向北面：“跟我绕过去，速度！”
三天王府大团是成建制的，合作时间长配合默契，指挥者对自家团队的伤害了解很深，自然对异常伤害比较敏感。
他想不引起注意，难度极高。
一行人快速绕过东线后方，赶往北线。
沿途的景象比之前更加惨烈，东线的地面仿佛被重型犁耙反复翻搅过，紫黑色的泥浆混合着玩家残破的装备和尸体，散发着浓烈的死亡与腐烂气息。
“顶住！别让它们冲垮防线！”
“治疗！治疗跟上！前排要倒了！”
“集火！集火那只寄生虫！它要喷孢子了！”
“......”
北线指挥的声音已经沙哑，正焦急的嘶吼。
数头【魔化的巨兽寄生虫】正疯狂地喷射着浓郁的孢子云雾，将大片区域笼罩。
被孢子沾染的玩家身上迅速冒出细小的紫黑色肉芽，疯狂地吸食着他们的生命力，惨叫声不绝于耳。
几头【魔化的烂泥守卫】则如同移动的烂泥山丘，每一次拍击都能将数名玩家连同他们的盾牌一起拍进泥沼深处。
毕竟是以外包团队为主，难免出现配合失误的状况，一个小队的前排没听清指挥的声音，冲差了方向，结果多引了一倍的怪物。
长枪圣者虽强，可毕竟不能掰开用，突如其来的状况让他分身乏......
好吧，他分开了！
长枪圣者抬手召唤出一个人形宠物，随后身上飞出一道银光，落在人形宠物身上。
那人形宠物气势猛然一涨，虽然没达到圣者境界，但实力却远超正常亚圣，抬手亮出一杆长枪，分攻两头怪物。
本体虽然气势稍减，却依旧是圣者境界，同样一杆长枪，同样的招数，竟然牵制住四头怪物。
有长枪圣者的突然发力，北线岌岌可危的战线勉强稳了下来。
黎雾带着弓箭手队赶来的正是时候。
“弓箭组听令！”黎雾的声音在混乱中异常清晰，“目标左一寄生虫的孢子肉瘤，齐射，打断它们！”
“左三寄生虫，肉瘤齐射！”
“右二寄生虫，肉瘤齐射！”
“左四，守卫左腿，爆裂箭预读，3...2...1射！”
三十几个弓箭手在黎雾果断且精妙的指挥下，及时的遏制了孢子云雾的蔓延，使北线彻底稳了下来。
同时，也自然而然的吸引到了东线指挥的注意。
“干得好！那边的弓箭手！”东线指挥百忙之中投来一丝惊喜的目光，但随即又再次投入指挥当中。
黎雾也是松了口气。
北线可得稳住啊，要是团灭了，他还怎么浑水摸鱼？
黎雾一边指挥着弓箭手辅助点杀怪物弱点，一边如鹰隼般扫视全场，目标自然是那些血量正在飞速下降的亚圣级怪物。
机会很快出现！
一头被5名亚圣战士和众多二阶玩家围攻的【魔化的巨兽寄生虫】，庞大的身躯上布满了伤痕，行动已变得迟缓，狰狞的口器发出痛苦的嘶鸣，显然血量见底了。
黎雾眼神一凝，果断下达命令：“左二寄生虫，稳固预读，3...2...”
他嘴上数着数，其实手中长弓却提前预读了半秒。
就是这半秒，让他的稳固射击先一步命中了仅剩血皮的巨兽寄生虫，拿走了怪物最后一丝血量。
可在其他人眼中，甚至在这些弓箭手的眼中，怪物是死在这最后一轮齐射下。
至于为什么没获得经验，也只能说是运气不好，毕竟过来后各自三三两两的补入了有治疗的队伍，自然以为是其他队伍拿到了最后一击。
也有队伍想把黎雾加进去，可惜被黎雾拒绝了。
理由很充分：治疗紧着二阶的来，他一个生存射手，靠亚圣自身恢复力就能站住！
黎雾的到来，算是救场，不仅没引起长枪圣者的责怪，甚至还收到了长枪圣者百忙之中竖起的大拇指。
还有这好事呢？
黎雾在长枪圣者的‘点赞’中，仿佛打了鸡血一般，指挥齐射的声音越发洪亮起来。
“左四......齐射！”
“左三.......稳固......”
“右四......”
“......”
足足十一个暴动的亚圣怪物，全都死在弓箭队的齐射之下！
只是让北线指挥有些微微不解的是，这怪物经验分的有些平均啊，竟然没人升级，显然没有队伍连续拿到怪物的最后一击。
之前杀怪的时候，79亚圣级的怪物经验，让不少二阶人员升了级。
长枪圣者甩掉长枪上残留的烂泥，飞身来到黎雾身前，眼中满是欣赏的问道：“你叫什么名字？”
黎雾虽然心中疑惑，却还是赶忙回道：“小人开局一把弓！”
长枪圣者点了点头，笑道：“临场指挥能力不错，有没有兴趣跟着我干？”
“这...”黎雾有点懵。
一个亚圣战士突然喊道：“兄弟，这是我们天王府七世子，你还犹豫什么？”
显然是个热心肠，竟然替黎雾着急起来。
黎雾却更懵了。
虽然语言不同，但翻译成华语，的确是‘世子’这个意思，王爵的继承人。
不过在华国古时，世子应该是王爷的嫡长子，而这修罗星，老七也能称为世子？
这文化不同啊！
修罗星天王之位可不是嫡长子继承制，而是强者为王制！
所以天王之子皆可称为世子。
这老七实惨啊！
竟然在临门一脚时，被推出来靠外力进阶圣者了！
黎雾很快反应过来。
管这老七惨不惨，此时投给他橄榄枝，这不是给他送经验呢吗？
接下来他再继续抢经验，这七世子总不好翻脸吧？
“谢世子赏识，此间事了，属下必然立刻前往天王府拜见世子。”
“好好好！”年轻的世子殿下得了人才，不由拍着黎雾的肩膀连声说好。
随后更是手腕一翻，一枚泛着青光的法则碎片落在掌中，然后随手扔给了黎雾。
“风系法则适合弓箭手，送你了。”
“谢世子赏赐！”黎雾自然欣然接受，一点推让的意思都没有。
“好，不矫情，这点比那些虚头巴脑的家伙强多了。”
七世子又忍不住夸了一句，这才转身再次飞回前阵。
黎雾看着七世子的背影，面具下的嘴角压都压不住。
果然如他所料，接下来的抢怪行动中，七世子数次忍不住回头，但都忍了下来。
黎雾想了想，总得给人家点情绪价值吧？
于是......
“世子牛逼！”
“世子威武！”
“我要给世子生娃娃！”
“......”
弓箭队已经喊熟练了，在黎雾的指点下，立马对着七世子猛舔！
到底还是年轻啊！
老子的动作都慢了半拍，显然情绪价值给的太满了。
甚至满到......七世子干脆破罐子破摔，彻底放弃了怪物的最后一击。
而让黎雾没想到的是，七世子放弃的并不彻底！
“所有人听令，怪物血量给我压到5万后停止攻击，把最后一击留给开局一把弓！”
七世子突如其来的命令，让黎雾面具下的嘴都忍不住张开了，随后更是忍不住打了个哆嗦！
这尼玛啥情况？
这老七有龙阳之好？
草！刚才喊生娃的可不是老子！
老子戴着面具呢，难道还不能隐藏这貌比潘安的绝世容颜？
不对啊，就算不戴面具，这张脸也不是他的样子。
收买人心？
黎雾换位想了一下，如果真是哪个修罗玩家，受到七世子如此收买，恐怕已经肝倒涂地了吧？
不过，送上门来的经验，岂有不要的道理。
还省的他费尽脑汁计算血量了！
“谢世子赏！”
黎雾嗓子都喊破音了！
战场局势在七世子的强力干预和黎雾这支奇兵的支援下，不仅稳了下来，进度更是一度超过了对面的巨斧圣者。
而黎雾经验也吃到撑，在北线最后几头亚圣守卫被击杀后，等级升到了78级！
更撑的是在第十七层通道区域寻找传送门的薇薇安！
本以为终于能帮主人升级了，不再是累赘了。
可没想到，还没找到门呢，她的等级就又连跳了5级，升到了75！
比她认主之前还高了一级！
北线最后一头亚圣级守卫轰然倒地，化作了滋养这片腐败沼泽的养分！
北线指挥长舒一口气，看向黎雾的眼神也带上了几分感激和认可。
虽然在七世子的干预下，大半经验都被这人吃了，可这人也是真的强！
对于战局的掌控甚至还在他之上，精准地点杀孢子肉瘤、技能的打断，无不精妙到极点。
甚至到最后，场中大半的指挥声音，都换成了这位开局一把弓！
北线指挥虽然感觉面子上有些过不去，可战局的胜利是实打实的，此战他的功劳并不会减少。
“辛苦了，开局队长。”北线指挥走过来，声音带着嘶哑后的疲惫，“您的观察力和指挥能力简直太强了。”
“职责所在，大人过奖。”黎雾微微躬身，姿态谦逊，将功劳归于集体，“全赖世子殿下神威和指挥调度有方，我只是做了分内之事。”
他这番应对滴水不漏，既没有居功自傲，又暗中捧了七世子一把，让不远处的七世子脸上笑意更浓。
“不必谦虚。”七世子收枪而立，圣者气度尽显，对黎雾的观感更佳：
“你的指挥意识和对战局的把握，在天王军中也实属罕见，恐怕已有‘智将’之能。
好好干，此役之后，本世子定有重用。”
“谢殿下赏识！属下必当竭尽全力！”黎雾再次行礼，面具下的眼睛却闪烁着精光。
（二合一章节，补字~~~）

# 第1191章 邪修！

坐镇中军的天王三世子，一张俊脸瞬间阴沉得如同暴风雨前的天空，周身散发的低气压让旁边的副官都忍不住后退半步。
他并非圣者，但现实中的实力和潜力显然压过老七一头，地位超然。
此刻看到老七如此蹬鼻子上脸，一点面子都不给，老三的怒火几乎要凝成实质。
“老七！你什么意思？”三世子声音冰冷，穿透战场的喧嚣。
“三哥，小弟这不是看你们辛苦，特意带人多分担一些嘛！”七世子挥舞着长枪，笑嘻嘻地回答，眼神里却满是挑衅。
三世子眼睛微眯，随后突然笑了出来。
“红喜，既然老七带人来帮忙了，那也就用不着你加血了，改输出吧！”
天空之上挥洒绿光的萨满圣者闻言停下了手中的动作，犹豫了一下还是将身上的治疗装换成了输出装，随后加入了抢怪的行列。
萨满跟德鲁伊有些相似，属于万金油职业，虽然基础伤害低一些，可圣者级的萨满，伤害又能低到哪去？
一道闪电激射，就抢走了一头怪物的最后一击。
“好！”三世子阵营爆发出一阵喝彩，看向北线众人的眼神充满轻蔑。
黎雾面具下的眼神冷如寒冰。
这是抢老七的怪吗？
这是特么抢他的经验啊！
强忍着拔刀剁死三世子的冲动，转头沉声对七世子道：“世子，接下来的指挥全权交给属下可否？包括殿下您！”
“好！开局，给本世子争口气，让某些井底之蛙看看，什么才是真本事！”七世子将令牌一抛，声音低沉，带着孤注一掷的狠厉，“只要胜了这一局，你想要什么，我给什么！”
“遵命！”黎雾朗声应道，心中冷笑更甚：打吧，斗吧，斗得越狠越好！
他接过指挥权，目光如鹰隼般扫过战场，迅速锁定下一个目标。
“所有人，目标左二烂泥怪！”
“弓箭手预备——瞄准射击！”
“法师预备——暴风雪覆盖！”
“三队四队治疗，只准用恢复术，随时待命！”
命令清晰简洁，看起来与常规战术无异。
七世子见状，心中焦急，提枪就要亲自上前：“本世子亲自去抢！”
“世子不急。”黎雾的声音带着一种奇异的、不容置疑的稳定力量，瞬间让七世子顿住了脚步。
黎雾眼中闪过一丝狡黠，声音陡然拔高：
“弓箭手、法师准备，三秒后预读瞄准射击和炎爆术！”
而就在输出开始读条时，黎雾下一道命令如同一个炸雷：
“三四队治疗！给烂泥怪套盾！”
几个治疗下意识的按照指挥扔出了技能，随后脑子就一片空白。
什么？
给怪套盾？
嗡！嗡！嗡！
数道不同色泽的光盾瞬间叠加在烂泥怪恶心的身躯上，让它看起来像个滑稽的超超超大号发光果冻。
与此同时——
轰隆！轰！嗤啦！
三世子的精锐远程，包括那位刚刚转换了装备的萨满圣者“红喜”，酝酿已久的集火攻击如同怒涛般倾泻而下！
闪电激射、奥术冲击、瞄准射击……光芒耀眼，能量激荡，精准地覆盖了烂泥怪！
然而，不可思议的一幕发生了！
那足以秒杀满血精英怪的恐怖集火，轰在套满了护盾、加持了伤害减免的烂泥怪身上，竟然只是将它打得粘液飞溅、身躯剧颤，血条疯狂下降，却堪堪在最后一丝血皮上停顿了！
零点几秒的停顿！
咻——
一道再普通不过的稳固射击，如同早就算计好的毒蛇，精准地从黎雾的长弓中射出，毫不起眼地钉在了烂泥怪的小腿上。
噗嗤！
那最后一丝血皮，彻底清空！
“草！！！”
“我尼玛看见了什么？”
“给怪上盾？”
“这他妈是帮怪物还是打怪物？”
“邪修！他绝对是邪修！！”
“……”
整个东线战场，如同被投入了滚烫油锅的水，瞬间炸开了！
亲眼目睹的人拼命揉着眼睛，怀疑自己中了幻术，远处没看到只是听说的人更是瞠目结舌，感觉世界观被彻底颠覆。
天王三世子手中的长剑险些掉在地上，半张着嘴，眼珠子瞪得溜圆，仿佛第一次认识这个残暴的世界！
脸上写满了“我是谁？我在哪？刚才发生了什么？”！
反观七世子，先是一愣，随即一股难以言喻的、直冲天灵盖的舒爽感席卷全身！
那感觉，比他搂着三个卓尔精灵嗨一天一夜还要痛快！
猛地一拍大腿，七世子狂笑出声：“哈哈哈哈！好！干得漂亮！开局！真乃本世子的福将！”
黎雾面具下的嘴角不屑的翘了翘。
邪修？
这词还挺有意思！
不过这邪修之路才刚刚开始而已！
接下来的场面，彻底刷新了所有修罗星人对于“战斗”和“队友”的认知下限：
比如给怪物加血！
额，这有点过分了，玩法也不太高级。
那故意让怪物吸血呢？
【魔化的巨兽寄生虫】的袍子是可以给本体回血的，那让人故意挡住一个肉瘤释放袍子吸血，跟给怪物加血有异曲同工之妙。
暴风雪、冰咆哮！
非要用来打怪吗？
就不能用来阻挡‘队友’视线吗？
“法师，目标友方远程阵前区域，暴风雪覆盖！”
凛冽的寒冰暴雪瞬间在三世子远程部队眼前刮起，夹杂着冰雹和寒风，视野一片模糊。
他们射出的箭矢和法术，准头大失，纷纷落空，甚至有怕误伤前排的直接中断了攻击。
盾墙！
非要用来阻挡怪物的攻击吗？
“一三四队主副T，背靠背，开盾墙！萨满治疗链！”
盾战士们虽然满心疑惑，但还是背对着彼此，猛地开启了盾墙。
三世子手下抢怪的攻击，被猛然暴涨的盾牌光影挡住大半！
还有萨满的嗜血爆发和魔法师的思维加速等群体爆发技能，非要用在自家身上吗？
“萨满，目标东线3号点，扔嗜血图腾！法师扔思维加速！”
三世子手下一组抢怪队众人身上红光一闪，攻击速度、施法速度骤然提升。
小爆发本是好事，可一半人爆发了一半人没爆发，节奏瞬间被带歪了。
攻击分了前后，虽然总伤害不变，甚至还更高，但没了瞬杀的效果，自然就给了黎雾在中间横插一脚，哦不，应该是横插一箭的机会！
七世子，黎雾也没放过他！
圣者级的七世子，长枪勇猛无匹，可不一定要把枪捅在怪物身上。
毕竟，圣者也是人，也有马失前蹄的时候，偶尔一枪抡歪了，不小心拍在满地的烂泥上，也情有可原吧？
至于溅起的烂泥，如天女散花般崩了东线‘友军’一脸，那也只能说巧了不是！

# 第1192章 指挥想甩锅

“噗！呸呸呸！”
“我的眼睛！”
“老七！你故意的！”
三世子阵中一片怒骂哀嚎。
七世子一脸无辜，甩了甩枪上的泥浆：“哎呀，失误失误！劲使大了点！三哥的手下，反应也太慢了嘛！”
七世子暗爽：开局这招，妙啊！
三世子的精锐们彻底懵了。
他们习惯了堂堂正正的碾压，习惯了精准高效的配合，何曾见过如此下作、如此邪性、如此不讲武德的打法？
就算想复制黎雾的骚操作，时机的把控却跟不上，总是差了点什么。
毕竟一般人想突然‘邪性’起来，总得需要时间适应适应。
黎雾的指挥如同羚羊挂角，无迹可寻，每一次出手都匪夷所思，却又精准地卡在关键节点，让他们有力无处使，有火无处发。
“混账！无耻！”三世子暴跳如雷，气得浑身发抖。
他手下最精锐的亲卫队，竟然在抢最后一击的效率上，被一支临时拼凑、由外援组成的杂牌军压制了！
这简直是在打他的脸！
七世子，此刻早已笑得前仰后合，看向黎雾的目光简直像在看一件稀世珍宝。
北线的“杂兵”们在最初的错愕后，也被黎雾一次次神奇的指挥点燃了，士气空前高涨，嗷嗷叫着执行那些看似荒谬的命令。
黎雾面具下的嘴角却有些笑不出来了。
经验又快满了啊！
这要是升了级，老七以为他80级了，不会让他当场使用全套风之法则碎片吧？
不得已之下，黎雾进一步调整经验分配，彻底给宠物仆从打工！
怪物越来越少了！
“废物！”三世子低声斥责了一句身边的东线指挥：“连个外来的弓箭手都压不住？”
亲卫队长满脸羞愧：
“殿下恕罪！那人…那人指挥的太邪性了啊，总能卡在最关键的点上！
而且…而且现在以攻略世界BOSS为重，不好翻脸，属下一时之间实在是邪不过他！”
“邪性？”三世子冷冷地重复了一遍，目光再次投向那个在混乱战场中如鱼得水的身影：
“一个亚圣弓箭手，能有如此大局观和精准的时机把控力？
藏头露尾之辈，身份必然不简单！
查！给我查清楚这个‘开局一把弓’的底细！”
“是！”亲卫队长领命，立刻安排人手去后方登记处调阅资料。
然而，这一切都是无用功。
也许他们真的能查到‘开局一把弓’这个名字，可绝对查不到黎雾的身份证！
真等三世子查到有人冒名顶替时，脸色估计会更难看！
时间在激烈的厮杀中流逝。
东西南北四线的亚圣级守卫怪物，在付出了修罗星玩家不少代价后，终于被清理殆尽。
弥漫的孢子云雾和狂暴的能量波动暂时平息，只剩下沼泽中心那如同巨大心脏般搏动着的【魔化的格拉斯心脏】，散发出令人心悸的腐败与磅礴的生命力。
“老七！”三世子声音如同寒冰刮过铁板：“你手下这位‘智将’，手段可真是令人大开眼界啊！给怪物加盾？阻挠友军？这就是你北线大将的能耐？”
他刻意加重了“智将”二字，讽刺意味溢于言表。
七世子此刻却是春风满面，往日里的憋屈一扫而空。
黎雾的操作虽然邪性，但在规则允许的范围内，或者说，规则还没来得及禁止这种行为，硬是狠狠打了老三的脸，给他挣足了面子。
“三哥此言差矣！”七世子长枪一杵地，脸上带着胜利者的笑容：
“兵者，诡道！
开局一把弓指挥审时度势，不拘一格，以最小的代价达成目标，这正是将才的体现！
某些人自己指挥僵化，跟不上变化，反倒怪起别人太灵活？
啧啧，格局啊，三哥！”
“你！”三世子气得手指发抖，若非大敌当前，他几乎要拔剑相向。
他身后的萨满圣者“红喜”眉头紧锁，看向黎雾的目光充满了审视和一丝不易察觉的忌惮。
这种不按常理出牌、几乎能“算尽”战场的对手，实在令人头疼。
巨斧圣者也已闻讯赶来，看着眼前剑拔弩张的两位世子，又瞥了一眼人群中那个气息平平却搅动风云的亚圣弓箭手，眼底闪过一丝古怪。
他之前在南线被抢怪的不爽，此刻似乎找到了更合理的解释。
不是他不行，实在是对手太邪门了啊！
这个戴面具的家伙，到底是什么来路？
不过，当下并非内讧的时候。
“够了！
魔化的格拉斯心脏尚未解决，尔等就在这里内讧，成何体统！
所有恩怨，留待战后清算！
我们现在的首要目标是世界BOSS！”
巨斧圣者并非三七世子的手下，而是天王隆渊的嫡系，说话还是有些力度的。
至少两位世子还是给面子的！
三世子强压下怒火，冷哼一声，不再看七世子。
七世子也收敛了笑容。
所有人的目光，终于再次聚焦到沼泽中心那如同活物山般的恐怖存在【魔化的格拉斯心脏】。
咚…咚…咚……
沉闷的心跳声如同战鼓，敲打在每一个幸存者的心头。
粘稠的紫黑色泥沼在心跳的韵律下泛起层层涟漪。
大部分疲惫不堪的修罗星玩家们，在各自指挥官的喝令下撤到大沼泽边缘。
接下来打世界BOSS，二阶中除了一些足够硬的主T和治疗，其他人彻底失去了作用。
80级世界BOSS的防御力在那放着，二阶中能破防的，估计只有三世子等有限几人了。
不过二阶玩家并非再无作用。
像这种周围群绕守卫的BOSS，很多都有召唤技能，就好像族群之王一般。
如果攻略世界BOSS的中途出现小怪，就得靠他们了。
空气中弥漫着大战前特有的凝重与肃杀。
东线指挥，也就是大团总指挥，刚要按照预案下达命令，脸上突然闪过一丝尴尬，目光忍不住投向了黎雾。
刚刚的经验争夺战，也可以算是指挥官对决。
明眼人都看得出来，黎雾的指挥能力不止是那种‘邪性’，从大局观和细节上，都明显高出他一筹。
这样的情况下，他竟然下意识的觉得，这场至关重要的决战，不该他来。
他当然没那么好心，想把功劳让出去？
指挥可不是什么好活，尤其是死了就会销号，而被指挥者中还有有圣者有世子的时候！
攻略BOSS失败不可怕，可怕的是如果指挥出了岔子，导致有圣者销号，或是三世子销号了，他也就活到头了。
现在出来一个比他指挥能力强的，这锅还不甩等什么？

# 第1193章 BOSS凶猛

“开局队长。”东线指挥走到黎雾面前，声音刻意提高了几分，“您方才的表现有目共睹，不如接下来由您担任总指挥如何？在下愿为您副手！”
这话一出，在场众人神色各异。
七世子眼睛一亮，当即拍板：“好！就这么定了！开局，你来指挥！”
他的声音里透着掩饰不住的兴奋。若能借此机会让黎雾立下大功，不仅能在父王面前露脸，更能狠狠压三哥一头！
三世子脸色阴沉得几乎滴出水来。
让一个来历不明的外援指挥最终决战？简直是胡闹！
可还没等他开口反对，巨斧圣者却先一步冷声道：“不妥！世界BOSS攻略关乎重大，岂能交由外人指挥？更何况此人方才手段诡谲，难保不会在关键时刻使什么绊子！”
他话里话外，显然对黎雾抢怪的行为仍耿耿于怀。
七世子刚要反驳，黎雾却忽然上前一步，声音诚恳而谦逊：
“诸位大人，在下资历尚浅，确实难以担此重任。”
“你怎么...”七世子闻言有些不悦，可想到自己正在展现‘求才若渴’，倒不好呵斥黎雾的退缩，于是把话咽了回去。
东线指挥被三世子凶狠的眼神镇住了，没敢再‘甩锅’，硬着头皮开始了指挥工作。
“肃静！所有无关人员后撤至外围待命！
二阶主T团，准备吸引第一波仇恨，帮亚圣主T分摊伤害。
治疗组核心，第一时间不要治疗，只套盾，提防仇恨！
远程火力组，构建第一轮法术打击！
红果大人，请居中照应大团！
辅助职业，BUFF起。
......”
命令一道道传达下去，庞大的军团如同精密的齿轮开始运转。
数十名气息雄浑、装备精良的二阶重装盾战士分成三个楔形方阵，迈着沉重的步伐，踏入那片仿佛能吞噬一切的紫黑色泥沼。
几个亚圣级的主T却跟在后面，显然所谓的分摊伤害，就是让二阶的盾战士当敢死队，给真正的主T提供参考。
第一个楔形方阵的二阶T竖起盾牌，土黄色的能量盾牌在他们前方层层叠叠亮起，艰难地排开粘稠的腐泥，靠近了世界BOSS。
“咚…咚…咚……”那沉闷的心跳声仿佛就在耳边炸响，每一次搏动都让整个沼泽为之震颤。
空气中弥漫的低语瞬间加剧，如同无形的重锤敲击着每个人的神经。
连亚圣级别的强者都感到一阵阵眩晕和恶心，不得不分出更多灵力抵抗。
当盾阵推进到距离【魔化的格拉斯心脏】尚有数百米距离时，异变陡生！
嗡——！
那由无数虬结触须和巨大肉瘤构成的山峦猛地一颤！
覆盖其表面的厚厚腐败苔藓和黑色菌毯如同活物般蠕动、脱落！
紧接着，数以百计的触须伸了出来，其上大小不一的暗红色肉瘤同时裂开孔洞！
噗噗噗噗噗——！
远比之前守卫怪物喷吐猛烈十倍的紫黑色孢子云雾，如同决堤的洪流，带着刺耳的尖啸和令人作呕的腥甜腐败气息，瞬间席卷了整个战场前方！
那孢子云雾浓稠得如同实质，带着强烈的腐蚀性和恐怖的精神污染！
“顶住！盾墙全开！治疗链不要停！”总指挥声嘶力竭。
轰隆！轰隆！轰隆！
土黄色的能量壁垒在孢子洪流的冲击下发出不堪重负的呻吟，光芒疯狂闪烁、黯淡！
嗤嗤嗤——！
前排盾战士的塔盾表面，瞬间被腐蚀出坑坑洼洼的痕迹，装备耐久度狂掉！
BOSS的袍子云雾竟然连史诗级装备都能腐蚀！
更可怕的是，那无孔不入的孢子穿过能量缝隙，沾染在战士们的铠甲缝隙、皮肤裸露处，立刻如同附骨之蛆般钻入、寄生！
“呃啊——！”
“我的眼睛！”
“啊，扎脑子了，扎进去了！”
“净化！快净化！”
“加血！血崩了！”
惨叫声此起彼伏！
前排的血线如同雪崩般狂泻！
被寄生的战士身上迅速鼓起紫黑色的肉芽，疯狂吸食着生命力和灵力，甚至反过来将伤害回馈给中央的BOSS！
“治疗！净化术覆盖！驱散！”萨满圣者红喜的声音带着凝重，手中法杖挥洒出大范围的柔和绿光，试图驱散孢子和治疗伤势。
然而孢子的数量和污染强度远超想象，他的治疗链也没办法抬起那些二阶T的血。
仅仅一波孢子喷发，前排最精锐二阶T组成的盾阵就折损了将近三分之一！
剩下的也状态极差，毕竟谁身上长出一堆似肉似藤的触手，状态也不会好，没恶心死已经算是心理承受力强了。
“远程火力精准打击，压制肉瘤！快！”总指挥的声音都变了调。
无数火球、冰锥、奥术飞弹、箭矢如同暴雨般砸向BOSS身上那些蠕动的肉瘤。
爆炸的光芒和能量波动在巨大的藤蔓山峦上不断亮起。
然而，令人绝望的一幕出现了！
那些被集火打爆的肉瘤，在其下方虬结的藤蔓根须中，新的肉瘤正以肉眼可见的速度迅速增生、膨胀！
其恢复速度远超玩家的破坏速度！
更可怕的是，随着肉瘤被攻击，整个【魔化的格拉斯心脏】仿佛被彻底激怒！
“吼——”
一声低沉到仿佛来自九幽深渊的咆哮，并非通过空气传播，而是直接在所有玩家的灵魂深处炸响！
正面承受精神咆哮的前排，瞬间再倒一半，就连紧随其后的亚圣级主T，血量也是猛地下降一大截。
而这还没完！
无数粗大的暗紫色触须如同亿万条暴怒的巨蟒，从藤蔓山体上猛然抽出，带着撕裂空气的尖啸和粘稠的脓液，铺天盖地地抽向推进中的盾阵！
每一根触须的直径都堪比巨树，抽击的力量用开山裂石都无法完全概括。
其上附带的腐败法则之力，更是能侵蚀护盾、腐化装备，似乎还带着精神污染！
“防御！规避！”惊呼声四起。
轰！轰！轰！轰！轰！
烂泥被抽的漫天都是，遮挡了大部分视线。
等结束后，两个二阶T组成的矩阵，再无一人站立。
那几个亚圣级的主T，如同破麻袋般被被巨大的冲击力抽飞出去，落入粘稠的沼泽中。
BOSS好凶啊！
黎雾瞳孔微缩，这BOSS的强度远非面板上显示的那么简单！
光是这第一波攻击，其威势就远超普通圣者级BOSS！
世界BOSS，名不虚传啊！
哈哈，死的好！
黎雾一边暗爽，一边后撤，险之又险的避开了迎面而来的袍子云雾。

# 第1194章 指挥修罗星玩家打BOSS?

不撤不行啊！
几个亚圣级主T中，只有那个装备最好的1号主T身上没被寄生。
显然这袍子寄生应该也得看目标的防御。
那几个亚圣级的盾战士身上都长触须了，他一个弓箭手要是没长，那可太明显了。
“远程后撤！分散！集火攻击抽来的藤蔓根部！”
黎雾的声音在混乱中响起，清晰而冷静，带着一种奇异的穿透力。
几个远程亚圣下意识的按黎雾的话做出反应，一边躲避攻击，一边抓住机会发动攻击，精准地命中那些触须与主体连接处的薄弱环节！
攻击有效，根部受创的触须，挥动的速度慢了下来，就跟‘肌肉拉伤’似的。
“有用，快一起打根部！”有人喊道。
可惜，触须的数量太多了，仓促之间虽有所钳制，却并不足以改变局势。
整个战场还是乱成一锅粥，前排崩溃，中排被冲散，后排被袍子云雾逼得后退。
天王府精心构筑的阵型在BOSS狂暴的攻击下显得有些脆弱。
不仅好不容易挑出来的二阶几乎死伤殆尽，就连亚圣都开始倒人了。
“废物！都是废物！”三世子看着瞬间崩坏的阵线，气得脸色铁青，对着东线指挥咆哮：“你的预案呢？这就是你准备的万全之策？！”
东线指挥脸色惨白，嘴唇哆嗦着说不出话。
他也没想到这世界BOSS的开场爆发如此恐怖，一上来就放大。
“老三，现在不是问责的时候！”七世子脸色同样难看，但语气没了嘲讽，显然明白什么是大局。
比如，把新收的‘指挥’给扶起来！
他看向黎雾的方向，高声喊道：“开局！你有什么办法？”
所有人的目光，下意识地随着七世子看了过去。
黎雾躲过又一条横扫的藤蔓，身形落在七世子附近，面具下的声音带着一种令人心安的沉稳：
“世子，BOSS的攻击模式有规律！
孢子喷发和藤蔓抽击并非同时进行，而是交替循环！
孢子喷发后约有5秒间隔，藤蔓才会爆发！
这期间如果把血拉满，自然就能顶住。
可惜亚圣级治疗太少了，那些二阶治疗顶不住BOSS的精神攻击，自保都是问题。”
黎雾语速极快，却条理清晰：
“必须将袍子云雾和触须打击的伤害分开！
调出一组人，从侧方吸引BOSS仇恨，改变袍子云雾的喷发方向，避免大团同时承受孢子和触须打击。
不过袍子云雾的覆盖距离太远，二阶治疗顶不住，亚圣级治疗必须留在大团，所以侧方位的人牺牲会很大。
还有BOSS触须上的肉瘤会重生，单点肉瘤的方式效果不大，必须从根源处理。
据我观察，那些小型触须喷发的袍子效果一般，关键还在那十八根主触须上。
必须有限斩断这十八根主触须，所以圣者级力量必须提前入场。
七世子和斧圣了，定点清除那些最粗壮的主触须，不然前排根本站不住。
......”
黎雾一系列的分析如同黑暗中的明灯，瞬间点醒了混乱中的众人。
在如此混乱的局面下，竟然观察的如此细致入微！
“听到没有！按他说的做！”七世子立刻意气风发的吼了一嗓子，随后看向巨斧圣者笑道：“先生可愿与我一起开路？”
巨斧圣者眼中精光一闪，深深地看了一眼黎雾，没有废话：“好！”
“重组盾阵！准备侧方进入，极限距离嘲讽抢仇恨！”东线指挥仿佛抓住了救命稻草，嘶吼着下令。
修罗星玩家的执行力在这一刻展现出来。
尽管第一波伤亡惨重，但外围还是有一批精锐领命奔入战场，眼神中决绝与绝望并存。
东线指挥刚要下达开怪命令，下一刻脑门就冒出一堆冷汗。
间隔几秒来着？
刚刚黎雾说的话，他都听明白了，心中也做了一番预设，可这一准备实操，他突然发现难度有点大啊！
他没把握啊！
想到刚刚三世子看他的眼神，东线指挥的腿肚子就有点软。
说实话，他在现实中领兵操练有把刷子，还曾在北地度过两年金，可问题是游戏里他不怎么行啊！
这次攻略世界BOSS也是赶鸭子上架，因为天王府里没人了啊！
都是那蓝星魔头，将天王和主力大军给屠差不多了，其中不乏真正的游戏指挥大能。
东线指挥不敢跟三世子提，只能把目光投向了巨斧圣者，眼中满是“救救我”！
巨斧圣者皱了皱眉，他跟东线指挥没什么关系，东线指挥死不死更不关他的事。
可万事要以大局为重。
‘开局一把弓’提出的作战计划，当然最好是由他本人来指挥更为稳妥。
巨斧圣者将对黎雾的厌恶暂时抛在脑后，转头对三世子沉声说道：
“三世子，我想这场攻略战，还是交由开局一把弓来指挥吧！”
三世子刚要反对，可余光一扫，却发现几乎所有的亚圣都看向了他，一个个眼神带着欣喜。
显然，这帮家伙对于更换指挥一事，很渴望！
这也怪不得他们，毕竟一个好的指挥不仅代表着攻略BOSS的把握更大，还代表着他们也许能少死几个人，甚至不死人！
三世子反对的话终究咽了回去，因为他也不想销号。
当然，不销号的方法还有更稳妥的，就是不参与BOSS战。
可这么多眼睛看着呢，他虽然是二阶，却穿着最好的装备，怂可以，但不能在老七面前怂。
这不仅是面子问题！
三世子不反对，黎雾自然勉为其难的接下了指挥大权。
黎雾心中暗乐！
这就是实力啊，藏也藏不住！
有意思的是，他一个蓝星人，指挥修罗星玩家打世界BOSS，那修罗星玩家若是死的少了，岂不是白瞎这破天的运气了。
不对，是实力！
为了麻痹‘队友’，黎雾脑仁子都快挤干了，做足了战前推演和准备。
“所有人准备！
3...2...1！
治疗预读群体治疗，侧方OT组上！
所有远程，锁定预定目标点位，准备饱和覆盖！
......”
黎雾的命令得到了前所未有的响应！
经历过刚才的混乱和黎雾展现出的洞察力，再加上七世子的背书，无论是三天王府的嫡系还是外援，都下意识地选择了信任！
侧方敢死队第一时间冲了上去，极限距离吸引住BOSS仇恨，吃了第一波孢子云雾。
大团迅速正面冲击，七世子与巨斧圣者二人从天而降，直奔各自预定好的主触须。
巨斧圣者那开山裂石的一斧，狠狠斩在了他锁定的主藤蔓根部！
血色战气狂涌，法则之力爆发！
咔嚓——
一声令人牙酸的巨响，那根如同黑色巨蟒般的主触须被斩断了一半，断口处喷溅出腥臭的黑色脓液！
七世子那边同样建功，银枪带着无匹的穿透力，硬生生捅进了另一根主触须与BOSS的交界处，霸道的攻击，直接洞穿出足有半米粗的大洞。
黎雾的推演没出错，甚至还有惊喜。
受到重创的两根主触须虽然没断，可其上膨胀的肉瘤却突然停了下来，仿佛泄了气般缩了起来。
“成功了！”
黎雾没有理会那些欢呼声，沉着冷静的再次下令：
“侧方OT组，二嘲！”
不过在冷静之下，黎雾也在计算，该在什么时候，挖个坑给他们跳！

# 第1195章 BOSS露出了核心！

随着黎雾接过总指挥权，混乱的战局如同被一双无形巨手强行梳理。
侧方OT组数十个盾卫极限距离嘲讽，瞬间将BOSS仇恨吸引走，袍子云雾在下一秒朝着侧方喷发。
可哪怕是数十盾卫联合发动盾墙，依旧无法完全挡住袍子的侵袭，很快就浑身长满了触须。
盾卫后方的治疗队也没能幸免，同样被漏网的袍子寄生，治疗节奏瞬间混乱。
眨眼间倒了一大片人，惊叫声此起彼伏。
“肃静！所有人，按我指令行事，违令者——斩！”
他的声音透清晰、冰冷、不容置疑地穿透战场的喧嚣。
最后一个字带着凛冽的杀意，瞬间压下了所有杂音。
连三世子都下意识地闭上了嘴。
黎雾的指令如同手术刀般精准切入战场的混乱核心：
“亚圣级主T，二嘲！
治疗一组，只给T治疗，预读群体减伤！治疗二组，抬大团的血！
三队亚圣治疗，速往东侧，确保侧翼吃下下一次袍子喷发。
西侧OT组，准备三嘲！
斧圣、七世子，目标不变，全力斩断主触须！
远程火力组！放弃所有小型肉瘤！集火主触须根部，在斧圣、世子攻击间隙，饱和覆盖！
尤其注意世子攻击点隔壁的第七、第十一主触须根部，给世子减压！”
“红喜大人，请专注大团，群体净化术覆盖甲组输出组，单体强力治疗优先保障斧圣、世子生命线！
其余亚圣治疗，三人一组，盯紧各自小队核心输出！”
“西侧OT组，开盾墙！”
命令清晰、节奏明确，甚至预判了BOSS的仇恨转移机制。
“噗噗噗噗——！”
更加浓烈、范围更广的紫黑色孢子洪流，如同地狱的潮汐，精准地涌向了二组所在区域！
“顶住！”二组指挥官嘶吼。
盾墙、减伤光环、无敌技能瞬间爆发，治疗队的护盾如同风中残烛，在孢子洪流中疯狂闪烁、破碎。
惨叫声瞬间被淹没，但孢子云雾被牢牢锁在了侧翼，并未波及正面大团！
机会！
“近战组，压上！”黎雾的声音如同出鞘利刃。
早已憋足劲的亚圣近战们，如猛虎下山，爆发出各色光芒，狠狠撞在BOSS那虬结、腐败的根须主体上！
刀光剑影、拳风爪影，在腐肉与藤蔓间炸开！
虽然伤害远不如圣者，但持续的痛楚成功吸引了BOSS的注意力。
“吼——！”
灵魂深处的咆哮再次炸响，但这一次，早有防备的近战组凭借亚圣级的意志力硬抗下来，血线虽降，却无人倒下！
紧接着，那如同死亡森林般的巨大暗紫色藤蔓触须，带着毁灭性的力量，从各个角度抽向正面战场！
“远程！目标第七、第十一主触须根部，齐射！”黎雾的声音无比冷静。
早已蓄势待发的远程火力，在藤蔓刚刚挥起的瞬间，如同璀璨的星河倒灌，精准地轰击在黎雾指定的两个关键连接点上！
剧烈的爆炸和能量冲击，让那两根未被圣者攻击的主触须剧烈摇晃，根部组织明显崩裂、碳化，再生速度肉眼可见地停滞了一瞬！
就是现在！
“斧圣！目标第一主触须断口，补刀！七世子！目标第三主触须末端，穿刺爆破！”
黎雾的指令精确到毫厘。
巨斧圣者眼中血光爆闪，早已准备好的最强一斧，带着撕裂空间的威势，狠狠劈在他之前砍出的巨大断口上！
“咔嚓——！！！”
一声震耳欲聋的巨响！那根如同山梁般巨大的第一主触须，终于在血色罡气中轰然断裂！
断口处喷溅出瀑布般的腥臭黑血！
另一侧，七世子长枪如龙，枪尖凝聚着极致的穿透法则，狠狠捅进他之前贯穿的第三主触须末端伤口，随后猛然引爆枪尖凝聚的狂暴能量！
“轰隆——！”
第三主触须的末端如同被塞进了炸药，瞬间炸开一个直径数米的大洞，连同其上的肉瘤一起化为飞溅的腐肉烂泥！
虽然没彻底断裂，但这根触须也彻底失去了威胁，软塌塌地垂落下来。
“爽！”七世子忍不住大声喝彩，看向黎雾的目光充满了炽热。
巨斧圣者虽未言语，但眼中的惊异和一丝佩服却难以掩饰。
不过十几秒，就断BOSS两根主触须，指挥能力简直是天壤之别！
战场上的修罗星玩家士气大振！
黎雾的指挥在他们心中已经上升到了“神乎其技”的地步！
“循环继续！丙队治疗，抢回甲组幸存者！
乙组敢死队准备，目标侧翼2号方向点位！
远程组，目标第五、第九主触须根部，预读！近战组，保持压力！
斧圣、世子，目标第四、第八主触须……”
黎雾的声音如同最精准的节拍器，指挥着庞大的战争机器有条不紊地运转。
在他的调度下，敢死队用生命引开致命的孢子云雾，近战组死死咬住BOSS制造压力，远程火力精准打击关键节点进行削弱和打断。
而两位圣者则在最恰当的时机，爆发出毁灭性的攻击，一根接一根地斩断或重创那些恐怖的主触须。
战斗变得惨烈而高效。
每一轮循环，都有修罗星玩家在孢子云雾或藤蔓抽击下化为白光消散，但BOSS的威胁也在肉眼可见地降低。
主触须一根根被拔除，孢子喷发的威力和范围也随之衰减，藤蔓的攻击也不再是铺天盖地、无隙可乘。
胜利的天平，似乎正在向修罗星玩家倾斜。
当第十二根主触须在巨斧圣者狂暴的斩击下轰然断裂时，整个战场爆发出一阵震天的欢呼！
【魔化的格拉斯心脏】那庞大身躯的搏动明显变得紊乱而虚弱，表面的腐败苔藓大片剥落，露出下面暗红、布满裂痕的、如同巨大肉瘤般的本体核心！
“本体！核心露出来了！”有人激动地大喊。
“它的防御在下降！血条开始动了！”察者报出振奋人心的消息。
所有人的目光都变得无比炙热。
世界BOSS，这个象征着无上荣耀和财富的存在，终于被他们撕开了外壳，露出了脆弱的要害！
“集中火力！攻击核心！”三世子忍不住激动地吼道，仿佛胜利就在眼前。
七世子也是精神一振，长枪指向那巨大的肉瘤核心：“全军突击！拿下它！”
巨斧圣者深吸一口气，握紧了巨斧，准备发动最后的冲锋。
就连一直沉稳辅助的萨满圣者红喜，也加大了治疗和增益法术的输出，准备迎接最后的决战。
“退！”
黎雾冰冷的声音响彻战场。

# 第1196章 时机快成熟了！

“退！”
黎雾冰冷的声音如同寒铁铸就的铡刀，瞬间斩断了战场上刚刚燃起的狂热，也斩断了所有人冲锋的惯性。
这声命令是如此的突兀，如此的违逆直觉！
核心就在眼前，胜利仿佛唾手可得，只要一拥而上，就能将这庞大的腐化心脏撕碎！
撤退？疯了吗？！
战场上几乎所有人都愣住了，前冲的势头戛然而止，脸上是难以置信的困惑和茫然。
一半亚圣对黎雾之前的指挥实力很是信服，虽然不明所以，但还是迅速向后退去。
而剩下的人，却舍不得撤，连巨斧圣者挥舞巨斧的动作都僵硬了一瞬，七世子脸上的狂喜更是凝固成了惊愕。
“开局！你……”七世子下意识地就要质问，声音里充满了不解和焦躁。
然而，黎雾根本没有给他问完的机会，如同冰冷的钢针，刺入每个人的耳膜，带着不容置疑的决断：
“不想死的就动起来！”
“听指挥的，快退，越到后阶段，BOSS的实力只会越强！”那位东线指挥第一个反应过来。
可惜，晚了！
人心的贪欲沟壑难填，见到BOSS核心露出来，很多人都想争这首功，对于黎雾的命令竟然质疑起来。
等听明白东线指挥的解释时，一声沉闷到令人心悸的蠕动声从【魔化的格拉斯心脏】那暴露出来的暗红色核心深处传来！
“咕噜噜……”
紧接着，核心上那些巨大的、如同血管般的裂痕猛地张开！不再是喷吐孢子，而是如同深渊巨口般，爆发出无法形容的、纯粹的吸力！
轰——！！！
一个无形的、覆盖了整个核心区域前方战场的恐怖旋涡瞬间形成！
空气、泥沼、破碎的藤蔓、甚至逸散的灵力，一切都被这股恐怖的吸力疯狂地拉扯着，向着那巨大的核心裂口涌去！
“是生命吸取！”红喜萨满失声惊呼，他感受到自己体内的生命力都仿佛要被强行抽离！
那些撤退稍慢，或者位置不佳的玩家，瞬间被这股无法抗拒的力量拉扯住身体，血量灵力同时疯狂下降！
“啊——！”
“救命！”
“拉我一把！”
惨叫声此起彼伏。
十几个离核心最近的亚圣级近战，身体不受控制地被拖向那如同黑洞般的裂口，皮肤下的血管根根暴凸，仿佛下一秒就要爆裂开来，全身的精血都要被抽干！
最惨的是左右那些OT组的二阶玩家，他们如同断线的风筝，毫无抵抗之力地被吸向核心，在接触裂口的瞬间，身体肉眼可见地干瘪下去，连惨叫都来不及发出就被那腐败的心脏贪婪地吞噬！
只有三位圣者所受影响不大，虽然也被吸了血，但身体还能勉强活动。
这正是BOSS二阶段！
黎雾依旧冷静，立马做出了应对。
“治疗开大开爆发，红喜大人爆发全开！”
没有人再质疑，包括红喜在内的治疗，全都开了大招！
金光和绿光闪耀整个战场，被BOSS吸住无法动弹的亚圣血量忽高忽低，持续十几秒钟后，终于停了下来。
一个不听指挥，竟然死了二十一个亚圣！
侥幸逃到的修罗星玩家们，无不心胆俱寒，冷汗浸透了后背，他们看向那个站在高空面具遮脸的弓箭手身影，眼神彻底变了。
恐惧、后怕、劫后余生的庆幸，以及一种近乎于盲目的敬畏！
他不仅料到了BOSS的攻击模式，甚至连BOSS的阴险陷阱都预判到了！
要知道这个世界BOSS可是第一次开荒，并没有资料可以查询。
巨斧圣者倒吸一口凉气，看向黎雾的目光复杂无比，之前的轻视和不满早已烟消云散，只剩下深深的后怕和一丝不易察觉的忌惮。
这小子，到底是什么来头？
七世子更是心脏狂跳，看着黎雾的眼神炽热得如同在看绝世珍宝！
死些人算什么，只要有此人在，何愁大事不成？
三世子脸色煞白，之前的质疑和愤怒此刻显得如此可笑，眼底深处泛起一丝渴望与杀机！
如此人才，岂能任由落入老七手里，等查到他的现实身份，必要抢到手！
抢不到的话，那就杀了！
“所有人！稳住！”
黎雾的声音再次响起，沉稳得如同磐石，驱散了众人心头的恐慌：
“就算是世界BOSS，这样的技能也不可能连续释放！
此时是BOSS最强的时候，但同样也是最弱的时候。
红喜大人爆发时间有限，我没时间安慰你们！
斧圣立刻大招全开，吸引BOSS仇恨，不要给它恢复的时间。
七世子一旁辅助，随时准备开大接替斧圣！”
命令清晰、果断！
经过刚才的生死考验，黎雾的指挥权已经坚不可摧！
“杀！”巨斧圣者再无犹豫，眼中血光大盛，大招全开，整个人如同燃烧的血色流星，带着开天辟地的气势，巨斧裹挟着撕裂法则的威能，狠狠斩向核心！
“轰——！”
震耳欲聋的轰鸣声中，暗红色的肉块混合着粘稠的黑色血液如同喷泉般炸开！
BOSS那庞大的身躯第一次剧烈地抽搐起来！
“啊啊啊！给老子死！”七世子长枪化作一道银色闪电，带着穿透一切的意志，狠狠刺向BOSS的核心！
“集火！”
远程火力如同找到了宣泄口，无数强力的单体技能精准地轰击在核心上！
BOSS的血条开始下降！
6888万...
6500万...
6000万...
战斗似乎进入了消耗阶段。
BOSS虽然核心暴露开始掉血，反扑依旧恐怖，残余的触须疯狂扭动抽打，地面不断喷涌出带有强烈腐蚀性的腐败脓液，试图逼退靠近的玩家。
核心裂口在搏动期会猛地喷出带有剧毒和更强吸力的黑色气流，稍有不慎就会被重创甚至秒杀。
修罗星玩家在黎雾精确到秒的指挥下，如同在刀尖上跳舞。
每一次攻击间隙的规避，每一次治疗链的衔接，每一次爆发时机的选择，都妙到伤亡依旧存在，但被降到了最低限度。
黎雾站在高空俯视整个战场，掌控全局之时，心底却还有余力算计着时机！
一个坑死修罗星玩家的时机！
其实BOSS二阶段的第一个爆发，就是重创攻略团的好时机。
只是黎雾果断放弃了！
因为80级世界BOSS的难度实在不小，虽然核心露出来了，他可以造成伤害了，但后续有什么杀招还未可知。
不如就让修罗星人继续替他趟河！
而更妙的是，攻略团对他的指挥彻底没了质疑，接下来坑起来就简单了~
BOSS的血量在他的脑海中如同精确的仪表盘，飞快地跳动着。
5300万...
5520万...
5200万...
BOSS不时爆发的大范围吸血，让BOSS的血量不时反弹，显然是个持久战。
不知过了多久，BOSS的血量终于降到50以下，异变再次发生。
BOSS核心的颜色突然变得暗红，每次一的拨动都变得异常狂暴，核心裂口喷吐的黑色气流几乎连成了一片，攻击力骤然提升！
时机快成熟了！
“七世子开大，加快输出！”

# 第1197章 时机！熟了！

“七世子开大，加快输出！
斧圣大人坚持一下，保持大招，稳住BOSS的仇恨，不用担心虚弱期，有红喜大人开大保你。
红喜大人，开嗜血BUFF，并优先斧圣大人的血量！”
黎雾的声音穿透混乱的战场。
七世子早已杀红了眼，闻言毫不犹豫，手中银枪爆发出刺目的光芒，整个人化作一抹银辉，狠狠撞向那搏动愈发狂乱的暗红核心！
“银龙破！”
枪尖凝聚的穿透法则被催发到极致，带着一往无前的气势，轰然刺入核心深处！
噗嗤——！
粘稠腥臭的黑血如同喷泉般激射，核心表面猛地向内凹陷，血条肉眼可见的下跌一截！
“痛快！给老子死！”七世子狂吼，长枪搅动，试图造成更大破坏，但枪身却被核心蠕动的腐败肌肉死死卡住，一时难以拔出。
几乎在七世子开大的同时，巨斧圣者那魁梧的身影也爆发出更恐怖的血煞红光，体内积攒的灵气也猛然爆发！
“开天！”
血色战气冲天而起，在他身后凝聚成一柄遮天蔽日的巨大血斧虚影，带着撕裂一切、粉碎法则的恐怖威势，狠狠劈落！
轰——
震耳欲聋的爆鸣让整个沼泽空间都在颤抖！
核心上被斩开一道深达数米的恐怖豁口，边缘的腐败组织在血色罡气中飞速碳化崩解！
这一击的威势，远超之前任何一次！
也成功让BOSS的仇恨彻底锁定在他身上，给了七世子拔出长枪继续输出的机会。
两大圣者同时开启压箱底的大招，瞬间爆发出的破坏力堪称毁天灭地，将【魔化的格拉斯心脏】打得核心剧震，搏动都出现了瞬间的停滞，血条狂泻！
“嘶——！”
“圣者威武！”
“有希望了！拿下它！”
其他修罗星玩家被这恐怖的爆发力所震撼，爆发出狂喜的呼喊。
胜利的曙光似乎就在眼前！
红喜也忍不住加大了治疗链的输出，莹莹绿光如同潮水般涌向两位开大的圣者，稳住他们的血线消耗，手中的法杖急速挥舞，一个个增益图腾被接连插下，为前线提供着源源不断的庇护。
黎雾面具下的唇角勾起一丝冰冷的弧度。
计划的第一步完美达成。
两个战斗类圣者的大招没了！
“保持输出！远程集火核心伤口！
近战组，开神性之技，辅助世子抢输出！
治疗组开大，保证血线！
这是BOSS最后的挣扎，也是它最脆弱的时候！扛过这一波，它就完了！”
黎雾的声音依旧透着沉稳，指挥若定，维持着战场表面上的高效运转，给人一切尽在掌握之感！
只有东线指挥心中突然泛起一丝不安。
大招是不是开的有些早了？
抢输出是没错，但BOSS血量刚下到50%，二阶段也才开始，按他的想法，最好的策略是亚圣爆发抢出去，圣者暂时保留以防意外。
可之前‘开局一把弓’所展现指挥能力太强，竟让他生不出质疑的想法，只当对方还有后手。
毕竟红喜大人的大招还没开，红喜大人的大招所爆发的治疗量，足以扭转乾坤。
攻略团亚圣以及三位圣者的大招都提前告知了‘开局一把弓’，想必他应该心里有数吧。
在所有输出全力爆发下，BOSS的血量肉眼可见的疯狂下降，就连吸血都无法维持颓势。
暗红色的腐败血肉如同火山爆发般喷溅，腥臭的黑血如同瀑布般流淌，巨大的核心在狂暴能量的冲击下剧烈地痉挛、抽搐，仿佛一颗濒临炸裂的肿瘤。
血量很快来到30%，巨斧圣者的大招也有些维持不住了。
他的大招爆发力极高，相应的持续时间自然也不会太长。
在黎雾的督促下，开天斩劈的他手都软了！
“斧圣放仇恨，七世子接怪！”
黎雾的指令及时传来，让微微有些心慌的巨斧圣者稍稍松了口气，立马停手改为防御姿态。
七世子的大招持续时间更长，开大的时间也晚一些，全力爆发下抢过了BOSS的主仇恨。
BOSS血量继续下降，终于来到了20%左右，进入到了尾声阶段。
“成了！”
“圣者无敌！”
“BOSS不行了！”
修罗星玩家们已经爆发出震天的狂吼，胜利的曙光相当耀眼。
巨斧圣者和七世子大招带来的视觉冲击力，以及血条暴跌的效果，让他们下意识地忽略了黎雾命令中隐含的急迫与风险！
圣者大招开得太早！
黎雾面具下的眼神冰冷，没有丝毫兴奋，心中默默计算着时间。
但他的指挥却并未停，声音带着一丝激昂，如同一位指挥家，引导着乐章走向毁灭的高潮：
“斩杀线已到，红喜大人，嗜血图腾全开，大招全开！”
“吼——！”
萨满圣者红喜毫不犹豫，法杖重重顿在空气中，一圈刺目的血红色图腾光环瞬间扩散开来，笼罩了整个核心战场！
所有被光环笼罩的玩家，双眼瞬间赤红，攻击速度、施法速度暴增，如同打了鸡血般疯狂倾泻着技能！
圣者级的嗜血图腾，效果杠杠的！
随后一股绿光在红喜身上爆发出来，法杖挥舞间，治疗的光芒前所未有的炽烈，绿链交织成网，拉高了所有输出者的血线，尤其是两位刚刚爆发完的圣者。
如此爆发下，BOSS的大范围攻击也无法对输出人员造成威胁，全员硬顶着攻击疯狂输出。
然而，就在这看似总攻的狂热时刻，黎雾的命令却悄然转向了防御：
“前排亚圣盾T！盾墙连开！萨满减伤覆盖！提防BOSS临死反扑！”
他的声音混在震耳欲聋的喊杀声中，清晰却不易引起警觉。
一些反应快的亚圣盾战士下意识地执行了命令，厚重的能量壁垒再次在前方叠起。
而黎雾的指令也没有错，BOSS血量降到10%时，异变再生！
“咕噜噜……嘎嘎嘎……”
一阵令人毛骨悚然的、仿佛无数冤魂在深渊中哀嚎的尖啸，猛地从【魔化的格拉斯心脏】的核心裂口中爆发出来！
这声音不再是作用于灵魂的咆哮，而是直接扭曲了现实！
核心上那暗红色的光芒瞬间熄灭，取而代之的是一种深邃到极致的、仿佛能吞噬一切光线的漆黑！
核心裂口猛地扩张成一个直径数十米的、不断旋转的漆黑旋涡！

# 第1198章 重新认识一下！

一股无法形容的、冰冷彻骨的死寂气息瞬间弥漫整个沼泽！
“就是现在，所有人，开防御，退！”
黎雾的命令及时传来，包括七世子和斧圣在内，没有人质疑，令道人退！
嗡——！
以漆黑旋涡为中心，一道覆盖范围远超之前任何攻击的、肉眼可见的黑色波纹猛然扩散！
这不是物理层面的吸力，而是针对灵魂，也就是精神攻击！
黎雾的命令太及时了，竟然只有一个稍慢一步的亚圣被黑色波纹波及，血量瞬间跌到底，就连红喜都来不及救！
可幸存的人并没露出什么悲意，反而一脸狂喜。
太牛逼了！
这就是‘开局一把弓’的指挥能力！
BOSS血量跌下10%，进入虚弱状态，最大的底牌也用了，BOSS攻略成了！
东线指挥也露出一丝叹服的表情。
没有攻略经验，一次性攻略80级世界BOSS，简直太牛了！
所有人热情高涨的等待着黎雾下达反攻命令，可一个呼吸后，除了BOSS的怒吼和无时不在的精神低语，异常‘安静’！
嗯，也不是没有其他声音。
一道电流划过的声音突然响起，而比声音更快的是一道紫色的电光！
有点眼熟呢？
外围一些隆渊黑甲军幸存下来的战士，眼睛突然瞪得老大，脸色比见鬼了还难看！
可惜，认出来也晚了！
黎雾在黑色波纹扩散时就换了装，BOSS的攻击还没结束，就一头杀了下来。
精神攻击？
那是啥？
血量掉了三分之一，很疼吗？
反正两刀就吸回来了！
前一秒还是胜利唾手可得的狂热，震天的喊杀声犹在耳畔回荡。
后一秒，世界陷入了诡异的死寂。
只有沼泽深处腐败气泡破裂的咕嘟声，以及那庞大心脏坍缩时发出的、令人牙酸的粘稠撕裂声。
那道紫色的电光太快了，也太意外了！
超越了在场所有人思维运转的速度！
是凭空出现，还是早已潜伏在阴影之中，此刻才撕开伪装，亮出致命的獠牙。
那道身影周身缠绕着毁灭性紫电、散发着令人窒息压迫感的存在，让所有修罗星玩家的思维彻底宕机。
“蓝…蓝星魔头？”外围，一个曾经参与过隆渊天王‘袭击案’侥幸生还的黑甲军战士喃喃说道。
黎雾周身紫电缠绕，闪现、雷闪、雷霆闪烁连用，没有丝毫停顿，瞬间冲入了【魔化的格拉斯心脏】核心处那正在疯狂坍缩、能量极度不稳定的巨大创口之中！
没有华丽的招式名称，没有惊天动地的蓄力。
只有激活极速狂暴后，简单、纯粹、快到极致的劈砍！
唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！
每一刀每一剑，都带着恐怖的切割伤害！
七刀！仅仅七刀！
时间，甚至不足以让巨斧圣者刚刚因后撤而落地的巨斧重新扬起，不足以让七世子脸上因‘反攻命令’未出的茫然消失。
那如同山峦般庞大的【魔化的格拉斯心脏】，在所有人呆滞、茫然、无法理解的目光注视下，发出了最后一声如同破败风箱般的哀鸣。
轰隆——！
它那由无数腐败藤蔓、触须和暗红肉瘤构成的庞大身躯，猛地向内坍陷，如同被戳破的脓包，又如同被抽干了所有支撑的烂肉，轰然炸裂开来！
粘稠如墨汁的污血、碎裂的腐败肉块、以及浓稠到化不开的、蕴含着恐怖精神污染的孢子云雾，如同海啸般向四面八方喷涌而出！
而在这毁灭性的爆炸中心，在那漫天飞舞的污秽残骸之中，一道刺眼夺目的、如同小型太阳般的金色光柱冲天而起！
那是升级特效！
也是世界BOSS被击杀的终极宣告！
与此同时，无数道璀璨的各色光辉从那爆炸的核心处骤然爆发！
那是世界BOSS死亡后爆出的丰厚战利品，其光芒之盛，几乎将整个腐沼核心区域照亮！
“我的天……”
“爆…爆了？”
“死了？BOSS……死了？”
“谁…谁杀的？”
很多人甚至还没反应过来，爆发出阵阵惊呼和呢喃。
但很快极致的狂喜被瞬间掐灭，取而代之的是巨大的荒谬感和深入骨髓的冰冷。
他们拼尽全力，付出了巨大牺牲，流干了血汗，眼看就要摘取胜利果实，却在最后关头，被人在眼皮底下，轻描淡写地夺走了？
对了，还有战利品，杀BOSS不重要，重要的是战利品！
可这个念头刚刚升起，那崩塌中心点的各色光辉就消失不见了。
一键拾取小精灵，了解一下？
刚刚那两道升级之光之一，就是克鲁鲁身上发出的。
黎雾和克鲁鲁双双升到79。
哦，又不对，远在其他层的狼幽欢、小安琪、龙耀也升到了79级。
刚刚找到传送通道，想要进入第十八层的薇薇安，也升到了79级。
一直分经验大头的她，赶个路的功夫，就追上了黎雾的其他仆从。
而更让薇薇安有些不知所措的是，似乎圣者之境就在眼前了啊！
她想报恩，想为主人征战，可似乎这个恩越报越多了呢？
天见可怜，她之前没跟黎雾签订主仆契约时，也只才73级啊！
几秒钟，如同几个世纪般漫长。
战场，死一般的寂静。
“那面具和斗篷，是...是...开…开局一把弓？！”
“不！他不是开局一把弓！他是……”
“蓝星魔头！黎雾！！”
“是他！绝对是他！只有他才有这种恐怖的爆发力！只有他才有这种神出鬼没的手段！”
“他把我们所有人都耍了！！！”
巨斧圣者终于从极致的震撼中回过神来，双目瞬间赤红如血，狂暴的杀意如同实质般透体而出，几乎要撕裂这片空间！他死死盯着那紫电环绕的身影，喉咙里发出野兽般的低吼：
“那个蓝星魔头黎雾！他混进来了！他抢了BOSS！”
三世子猛然看向七世子：“老七，这就是你收的智将？”
七世子脸上的血色“唰”地一下褪得干干净净，身体如遭雷击般剧烈颤抖。
狂喜、信任、欣赏、期待……所有的情绪在瞬间被碾得粉碎，只剩下被欺骗、被愚弄、被当众狠狠扇脸的极致羞辱和暴怒！
他手中的长枪“嗡”地一声发出刺耳的悲鸣，枪尖直指黎雾，声音因极致的愤怒而扭曲变调：“你…你竟敢……本世子要将你碎尸万段！”
三世子的震惊和愤怒丝毫不亚于老七，甚至更多了一层被彻底戏耍的耻辱感。他之前还想着查清身份后招揽或除掉，却没想到对方从一开始就是最恐怖的敌人！
“杀了他！所有人！给我杀了他！夺回BOSS掉落！他只有一个人！”
反应过来的修罗星玩家们，瞬间爆发出震天的怒吼和杀意！
“杀啊！”
“宰了那个蓝星杂碎！”
“抢回我们的东西！”
“别让他跑了！”
东线指挥脸上泛起前所未有的恐惧，声音发颤：“小心！你们大招都结束了，进入虚弱期了，红喜大人的时间也不多了！”
众人这才警觉，随后爆发出前所未有的危机感！
那蓝星魔头的目的，不止是世界BOSS而已，不然凭他的伤害，抢BOSS最后一击不难！
他是目标是他们第三天王府整个攻略团！
黎雾悬浮在空中，冰冷的目光扫过前方一片狼藉、士气崩溃的修罗星阵营，手中刀剑左右一分。
克鲁鲁飞到黎雾肩头，利用空间之力将黎雾的声音扩散到整个大沼泽：
“重新认识一下，蓝星黎雾，终极大BOSS，诸位可敢攻略？”

# 第1199章 临阵拭甲

“可敢攻略”四字，如同淬毒的冰锥，狠狠扎进所有人的心脏。
短暂的死寂后，是火山喷发般的滔天怒火与歇斯底里的咒骂！
“杀了他！！！”
“夺回BOSS掉落！那是我们的！”
“为死去的兄弟报仇！撕碎这个蓝星杂碎！”
“......”
修罗星人也有血性，面对阵营大敌，哪怕黎雾名声响亮，依旧有人悍不畏死！
更何况，游戏里死就不是真死，一个月后照样是一条好汉，光腚的1级好汉！
巨斧圣者双目赤红如血，如同被彻底激怒的太古凶兽！
尽管大招结束后的强烈虚弱感让他四肢百骸如同灌铅般沉重，但那刻骨的仇恨与圣者尊严的破碎，让他瞬间燃烧起超越极限的力量！
双手紧握的巨斧再次爆发出猩红如血的战气，如同燃烧的地狱之火！
“黎雾！拿命来——！！！”
巨斧圣者整个人化作一道猩红的流星，带着玉石俱焚的决绝，朝着空中的黎雾猛扑而去！
开天斩虽无法再用，但圣者燃烧生命与愤怒的含怒一击，其威势依旧惊天动地，斧锋所过之处，空间都发出不堪重负的呻吟！
七世子更是彻底疯狂了！
信任被践踏，期待被摔得粉碎，巨大的屈辱感吞噬了他所有的理智。
英俊的脸庞扭曲如恶鬼，银枪爆发出刺目的光，不顾一切地燃烧着灵力与灵气，发出前所未有的刺目银光，枪身嗡鸣，化作一条择人而噬的狰狞银龙，朝着黎雾冲锋而去，枪尖直噬黎雾心口！
“黎雾！我要你死......”
“杀啊——”
不止两位圣者，亚圣们震天的怒吼、夹杂着无数技能撕裂空气的尖啸，如同沸腾的死亡熔岩，瞬间淹没了整个腐沼核心区域！
残存的近百名亚圣级玩家，无论三天王府嫡系还是外援，此刻同仇敌忾，眼中只剩下那个将他们彻底玩弄于股掌之上、窃取了最终胜利果实的紫色身影！
法术的光焰、箭矢的尖啸、战士冲锋的怒吼、刺客潜行的阴影，无数攻击如同倾盆暴雨，带着毁灭性的力量如同倾泻而下的毁灭洪流，疯狂地轰向空中的黎雾！
萨满圣者红喜脸色凝重，他的大招时效还在，强压心头的惊悸，赶忙趁机催动灵力，杖顶端瞬间亮起前所未有的浓郁绿芒，一道比之前任何一次都要粗壮、蕴含着磅礴生命能量的强力治疗链，精准地射向巨斧圣者与七世子！
同时嘶声高喊，试图稳定军心：“不用怕他，有我治疗，他杀不了你们！”
然而，他的嘶喊戛然而止！
因为黎雾动了！
或者说，他的身体依旧悬浮在原地，只是那只踩在虚空中的脚，轻轻向下一踏！
轰——！！！
以黎雾的脚底为中心，无尽狂暴的紫色雷霆如同挣脱牢笼的万千怒龙，瞬间咆哮而出！
不再是单一的闪电链，而是瞬间爆发的、覆盖前方庞大扇面的雷霆狂潮！刺耳的电流爆鸣声压过了一切呐喊！
刺啦！刺啦！刺啦！刺啦！刺啦！
与此同时，一股浓郁得如同实质血海般的猩红领域，以黎雾为中心骤然张开！那血色带着令人作呕的腥甜气息和刺骨的杀意，瞬间将沼泽核心区域笼罩其中！
【雷霆之怒】！
【血之领域】！
还有黎雾心中默念的，逼格十足的自创招式——【雷霆法王】！
这是他积蓄已久的雷霆法则之力，如同高压电网般一次性释放！
积攒的电力瞬间倾泻了五次！
效果是毁灭性的！
冲向黎雾的亚圣近战群，如同遭遇了灭世天罚！
除了那个手持巨盾、装备最精良的亚圣主T，靠着减伤天赋和红喜的及时治疗勉强残血存活外。
其他三十几名近战亚圣，在狂暴的紫电肆虐和血之领域的侵蚀下，身体如同被高压电击中的麻雀，在令人头皮发麻的“噼啪”声中剧烈地抽搐、扭曲！
血条如同雪崩般瞬间清空！
如同中了强力杀虫剂的苍蝇，直挺挺地从空中坠落下去！
不，这个比喻并不准确。
苍蝇中毒落地，还能蹬蹬腿啥的，可这三十几位砸落在地后，睡的那叫一个死......
大沼泽外围，原本嗷嗷叫着往中心冲锋的二阶修罗玩家大团，如同被无形的巨手扼住了喉咙，冲锋的浪潮瞬间停滞！
整齐划一地刹住了脚步！
有血性不假，可眼前这如同割草般瞬间秒杀三十几个亚圣的场景，彻底浇灭了他们心头的热血！
对，这不是血性问题，这是不想资敌。
这个思想近乎统一的在修罗星二阶玩家脑海中回荡。
尤其是东线指挥怒吼着让二阶玩家撤退时，这帮家伙异常的听话，调头就跑，比来时还快了三分。
当然，黎雾能攻击别人，别人也能攻击到他。
在他释放雷霆的同时，漫天修罗玩家的技能也如同暴雨般砸落在他所在的区域！
光效刺目灼眼，虽然不像硝烟般浓密，但强烈的光效依旧短暂遮蔽了所有人的视线。
光效散去，巨斧圣者和七世子已经在惯性和黎雾的领域冲击下，冲到了黎雾身后十几米的位置。
两人同时转身，脸上不再是愤怒，而是彻头彻尾的、难以置信的惊骇！
黎雾依旧悬浮在原地，似乎毫发无伤，不然他身上的战甲为何看起来依旧光洁如新。
一个小小的身影，从黎雾的肩膀上轻盈地滑落下来，歪了歪小脑袋，对着黎雾胸前紫黑色胸甲，小嘴微张，轻轻地“哈”了一口气，然后伸出白嫩的小手，在那光洁的胸甲上，像模像样的擦了擦，仿佛在擦拭那上面并不存在的灰尘和能量余烬。
黎雾有些无语地低头看了一眼正在努力的小精灵：“你这小玩意，跟谁学的？”
“嘻嘻，”克鲁鲁抬起小脸，露出一个狡黠的笑容：“电视里的大高手都是这么演的呀！
主人您两手都拿着武器，多不方便。
克鲁鲁替主人把这点小事儿给办了，显得咱们特别厉害，特别从容！”
“人家那是随手掸灰，讲究的是个风轻云淡，”黎雾嘴角微不可查地抽了一下，“你这又是哈气又是仔细擦的，会显得有点……小家子气。”
克鲁鲁的动作瞬间僵住，小脸上得意的笑容凝固了，有些不好意思地挠了挠头，声音也低了下去：“啊？那…那克鲁鲁是把事情……办‘岔劈’了吗？”

# 第1200章 是不是该跑了？

黎雾的目光缓缓扫过身后十几米外那两个脸色由惊骇转向铁青、再由铁青涨成猪肝色的圣者，嘴角勾起一个极具嘲讽意味的弧度：
“那倒也没有，咱俩这闲嗑说出来……好像比单纯掸灰，更有逼格了。
你看，咱们的斧圣大人和七世子殿下，好像快被气死了？”
巨斧圣者与七世子的确快要气炸了！
但此刻充斥他们内心的，远超愤怒的，是那无法接受的荒谬感和冰冷彻骨的恐惧！
都说蓝星魔头黎雾是靠着一身绝强的防御和伤害异常的天赋，才侥幸在特殊情况下击杀了隆渊天王。
但刚才那短暂的交锋，让他们瞬间明白，他们踢到的不仅是铁板，而且还是最硬的那种！
近百名亚圣的集火攻击，虽然近战冲一半就电没了，可远程中还是有不少强力攻击命中了黎雾。
黎雾虽然规避了一部分，但至少还有二十几道攻击结结实实地轰在了他身上！
可他连眉头都没皱一下！
不是他意志坚定不怕疼，而是...那些攻击，似乎根本没能撼动他分毫！
那可是亚圣的攻击啊！
就算是80级的世界级BOSS，也不可能无视！
黎雾若是知道他们所想，恐怕会笑得更加开心
在防御这方面，他还是很骄傲的，仅凭自身防御属性，也就比那80级的世界BOSS还高出八万左右吧！
若是现在这样身上被克鲁鲁施加了【全面强化】，他的实际防御力，已然达到了世界BOSS的两倍左右！
这是何等令人绝望的差距？
就算对方拥有强力的破甲技能或天赋又如何？
他的神话武器【黑煞】自带高达25%的破甲被动，就算对方也有类似强度的破甲效果，依旧足以让他无视绝大多数亚圣的攻击！
然而，真正让巨斧圣者和七世子忍不住色变的，远不止是黎雾那令人绝望的防御！
巨斧圣者领悟的是【嗜血法则】，他的攻击天然带有部分无视防御的伤害效果，并且能通过伤害汲取生命！
七世子领悟的则是【洞穿法则】天赋，这是破甲类能力的祖宗级存在！
只要被他的长枪刺中，可以直接无视目标高达60%的物理防御！即使是被枪芒、技能扫到，也能无视35%的防御！
他们两人被天王府选中，提前晋升圣者，很大程度上就是为了针对黎雾那传言中可怕的防御力！
可刚才那倾尽全力的必杀一击……竟然……竟然被对方以一种匪夷所思的身法，轻描淡写地……躲开了？
哪怕是硬扛住了，也不会让他们如此震惊！
七世子失声喊出，声音都带着一丝他自己都未曾察觉的颤抖：
“这不可能！你…你的武道实力……你的战斗技巧……”
在修罗星的天资体系中，衡量标准是同境界下能同时战胜多少普通武者！
巨斧圣者与七世子，虽非亿中无一的绝等天资，却也稳稳站在了一等的巅峰行列！
他们的战斗技巧和意识，足以傲视群雄！
就算二人现在是虚弱期，可依旧不是随便什么人都能躲过去的，更别说两人同时发难，又有众多亚圣‘打酱油’干扰。
这简直颠覆了他们的认知！
黎雾闻言，忍不住发出一声充满讥讽的轻笑：
“呵呵，在我眼前耍了那么多遍的招式套路，你不会天真地以为，我...记不住吧？”
七世子瞬间哑然！
一股冰冷的寒意从脚底板直冲天灵盖！
他猛然想起了黎雾那堪称妖孽的观察力、分析力和战场推演能力！
这种能力能用在BOSS攻略上，自然也能用在他们身上！
他们所有的绝招、所有的底牌、所有的战斗习惯都毫无保留的在黎雾这个“指挥者”面前暴露无遗！
甚至为了让他更好地指挥，他们还亲口将自己的技能特点、法则特性、绝活，全都详细的告知了一遍。
原来…他们是一场彻头彻尾的…明牌！
黎雾就像是一个坐在他们对面的棋手，早已看穿了他们所有的棋路！
“震惊完了吧？”
黎雾的声音陡然转冷，手中的【黑煞】与【白煞】缓缓抬起，遥指巨斧圣者与七世子。
“那……我可要上了。”
冰冷的话语，如同死亡的宣判，敲响了最后进攻的丧钟！
没有惊天动地的声势，只有快到超越思维极限的位移！
闪现！
黎雾的身影在原地留下一道淡淡的紫电残影，真身已然出现在巨斧圣者的侧后方。
巨斧圣者猛然回击，那开山裂石的一斧，擦着黎雾的残影轰然砸落，将下方早已狼藉不堪的腐沼炸出一个巨坑，泥浆裹挟着腐败的血肉冲上数十米高空！
在巨斧圣者旧力刚去、新力未生，身体因全力一击而微微僵直的万分之一秒内，黎雾的身影如同瞬移般再次消失！
这一次，他的目标不是巨斧圣者，也不是狂冲而来的七世子。
是红喜！
雷霆闪烁，接雷霆跳跃，再接雷闪，黎雾如同索命的紫色雷霆，凭空出现在红喜身后三尺！
红喜的瞳孔骤然收缩到针尖大小，死亡的阴影瞬间笼罩全身。
保命技能瞬间开启，身上出现绿色光盾。
“七色咒...啥来着？”
清脆的声音骤然响起，随后一道黑光就甩在了红喜的身上。
惊色咒：是目标生命恢复效率降低50%，持续时间一个小时！
“噗嗤！”
一声轻响。
黎雾手中的长剑，带着一抹妖异的紫电，如同热刀切黄油般，毫无阻碍地刺穿了红喜仓促间凝聚的护盾！
黑煞剑自带煞气缠绕，降低目标50%恢复效果，虽然效果只有十秒，不如克鲁鲁惊色咒那么持久，可这玩意能刷新持续时间。
不过也不需要续时间，十秒钟太多了！
两种禁疗并不能降低100%治疗，而是在降低50%的基础上再降一半。
也就是说红喜自身的治疗效果和恢复效果只剩25%了。
红喜拼命往自己身上扔治疗技能，但可怜的25%治疗效果，让他失去的最大的手段。
眨眼间的功夫！
“呃……”红喜难以置信地看着透凶而入的长剑，又艰难地抬头看向黎雾那双冰冷无情的眼眸，眼中充满了不甘、与绝望。
他张了张嘴，想说什么，可惜心急扒他装备的克鲁鲁，一个生命之箭就扎他脸上了。
红喜圣者，卒！
一个只穿着系统裤衩的半裸尸体，从高空跌落，淹没在沼泽中，只余一圈气泡。
时间仿佛凝固了。
震天的喊杀声如同被掐住了脖子，瞬间卡壳。
巨斧圣者看到红喜如同破布袋般从空中坠落的尸体，目眦欲裂：“红喜！”
七世子前冲的势头也猛地一滞，脸上疯狂的表情僵住，取而代之的是深入骨髓的寒意。
东线指挥浑身冰凉，嘴唇哆嗦着：“圣…圣者…被秒了？”
所有修罗星玩家，无论是亚圣还是二阶，此刻心中只剩下一个念头：“是不是该跑了？”

# 第1201章 他叫我黎爷~

恐惧，如一只冰冷的爪子，死死掐住了每一个修罗星玩家的心脏，浑身血液都仿佛冻僵了。
连圣者都被宰了，他们这些亚圣、二阶，又能做什么？
“红喜大人…死了？”
“这可是圣者啊！连挣扎的机会都没有？”
“红喜大人现实武道不行，不然也不会玩萨满了，面对这样的强者，的确有可能出现这种下场！”
“毕竟是治疗职业，境界虽高，但依旧需要站在人后，这么直接面对蓝星魔头，唉......”
“你们有病吧？现在是分析的时候？”
“.......”
“黎...雾！！！”
巨斧圣者的怒吼撕裂了短暂的寂静，如同彻底疯狂的凶兽，完全不顾虚弱感，燃烧所有灵力和灵气，再次抡起了那柄巨大的战斧！
血色战气如同回光返照般再次汹涌，舍弃所有防御，孤注一掷的扑向黎雾！
斧风过处，空间都仿佛被劈开了一道细小的黑色裂痕！
开天！
就如黎雾可以在虚弱状态下不顾一切的再次开启巨神变一般，巨斧圣者也舍去了一切，哪怕事后可能很长时间都陷入极度的虚弱和承受难以想象的反噬！
面对这玉石俱焚的一击，黎雾面具下的眼神没有丝毫波澜，只有一片冰冷的漠然。
“你的招式太直了。”
黎雾一边嘲讽，一边巨斧即将临体的刹那，身影如同鬼魅般向前半步，那狂暴到足以开山断岳的斧罡直愣愣的砍中了他的胸口。
轰~
狂暴的能量冲击波裹挟着泥浆四射，将周围残存的几个亚圣直接掀飞出去，血条狂掉！
巨斧圣者一击得手，神色瞬间变得古怪至极。
啥情况？
自己往斧刃上送？
我这法则可是破防加吸血啊！
回应巨斧圣者疑惑的是黎雾狠狠捅在他肚子上长剑！
“你不会以为拼技巧是我的强项吧？”
黎雾嘲弄的声音又一次响起，随后王八刀法再现江湖！
这二货，竟然自己冲上来了？
你特么虚的比虚空公子还虚，我要是不给你来个绝活，那可真对不起你了！
黎雾的绝活，从来不是什么战斗技巧，硬碰硬才是，以伤换伤才是！
他怕敌人攻击高吗？
不，他怕的是砍不中敌人！
只要能砍中，神来了也能切死！
巨斧圣者舍长取短，直愣愣的就冲上来了，这可太合他心意了。
巨斧圣者被王八刀法逼得左右摇摆，却甩不脱黎雾如同附骨之蛆般的纠缠，无奈跟黎雾对拼起来。
巨斧圣者能破防能吸血，血量防御也比红果高的多，而且克鲁鲁的七色咒冷却中，自然不会那么短顺就被击杀。
双方你来我往，没有华丽的招数，只有极致的力量与速度。
不过，巨斧圣者显然没有黎雾能拼，很快就落入下风，生命流逝的速度让他的脸色越发苍白。
心神震荡半天的七世子终于缓过神来，挺枪杀来，招数华丽耀目，展现出了长武器的优势，在巨斧圣者身后左右来回闪动，道道寒芒总是能在巨斧圣者招式空隙间戳向黎雾。
黎雾丝毫不慌，群攻使劲甩，顺便又把血之领域开了。
他已经79级了，在场亚圣没有一人等级比他高，没人能冲上来帮二圣加血。
就算有不怕死的，宁可送命也要给主子加血，那也同样可以让他回血。
克鲁鲁从黎雾肩膀上弹出小脑袋，朝着两个亚圣吐了吐舌头，小手甩就给了黎雾一个恢复术，随后缩回脑袋念动了生命之泉！
有她在，竟然跟主人拼持久？
巨斧圣者身体猛地一僵，眼中燃烧的血光瞬间凝固、涣散。
他能清晰地感觉到自己磅礴的生命力猛然一虚，这是生命值降到10%的重伤状态！
红喜已死，无人能救！
“呃…嗬嗬…”
巨斧圣者想怒吼，想继续拼命，但冰冷的死亡已然攫住了他的灵魂。
黎雾不会错过巨斧圣者突然慢下来的动作，小连招才用一半，巨斧圣者那魁梧的身躯就突然失重一般朝下跌落。
克鲁鲁的身影瞬间出现在巨斧圣者身下，小手一伸，随后再次闪回黎雾的身上。
两位天王府世子都要给面子的一代强者，就这么狼狈的半裸着沉入了大沼泽。
“斧圣！”
三世子睚眦欲裂，恐惧和愤怒让他浑身发抖。
他离得较远，看到黎雾瞬杀红喜，斧圣拼命，再到斧圣倒下，整个过程快得让他思维都跟不上！
一股极致的寒意从脊椎骨直冲天灵盖，他终于意识到，这个蓝星魔头根本就不是他们这个攻略团能对付的！
什么王图霸业，什么世子之争，在绝对的死亡恐惧面前，都显得那么可笑！
“跑！所有人分散跑！能跑一个是一个！”
三世子凄厉地尖啸起来，转身就向大沼泽外围亡命飞遁！
什么面子，什么威严，保命要紧！
可惜，他太显眼了。
作为三世子，他身上的装备散发着独特的宝光，在混乱的战场上如同黑夜里的明灯。
克鲁鲁从黎雾咯吱窝下瞄了一眼同样吓的要跑的七世子，确定对方应该是没啥能耐了，脑中跟黎雾汇报了一声，就一个空间闪烁朝着三世子追去。
那三世子下令分散逃很明智，但对他自己其实并不明智！
这么老大的肥羊，早就引起克鲁鲁的关注了。
虽然身边还跟着两个亚圣，但克鲁鲁也不是一个人！
小安琪与龙耀出现在克鲁鲁身边。
恐惧如同溃堤的洪水，瞬间淹没了一切。
剩下的亚圣和二阶玩家没有一丝尊严的听从三世子的命令，如同炸窝的蚂蚁向四面八方疯狂逃窜。
黎雾没有去追那些杂鱼。
他的目光依旧锁定在最后一条大鱼，七世子身上。
此刻的七世子，脸上哪里还有半点之前的意气风发和狠厉？
只剩下惊恐、茫然，就连耻辱感都消失了。
人都快噶了，还耻辱个屁啊！
不过他比三世子要勇一些，长枪架住了黎雾的长剑，借力退出老远后，并没有掉屁股就跑。
黎雾有些意外的看着七世子，并没有急着补刀：“你很勇啊！还想跟我玩？”
七世子浑身剧震，左右扫了一眼，确定人都跑光了以后，猛然将手中传奇级长枪掷向黎雾。
额，横着掷过去的！
黎雾下意识的接住长枪，下意识的收进包里，满脸古怪的看了过去。
“黎爷！服了！”
七世子双手举起，投降了！
黎雾眉毛一挑：“你再说一遍！”

# 第1202章 修罗奸

“黎爷，别杀我！”
七世子声音颤抖，带着一丝哭腔，有些语无伦次的说道：
“我不能销号，一旦销号，我这辈子就完了。
我还有母亲要孝敬，我母亲出身只是天王府的佣人，我一旦失势，母亲再难抬头做人。
我还有孩子要守护，我一旦没了游戏这份助力，孩子就将寄人篱下。
我可以买我的号！
我有金币！我身上有一百八十万金币！
我还有这一身传奇装备也都给你，还有各种珍稀材料！
我还有其他BOSS的位置消息，还有所属势力的资料。
你们蓝星想不想更多人进阶亚圣，我能帮忙啊！”
黎雾的脚步微微一顿，面具下的眼神带着一丝玩味，没有说话，只是静静地看着七世子如丧家之犬般哀求。
见黎雾停下，七世子如同抓住了最后一根救命稻草，更加急切地许诺：
“不止这些！我知道修罗星很多重要据点的情报！
我还知道其他几位世子、各大天王府强者的资料信息！
只要你放了我，我全都告诉你。”
为了活命，七世子毫不犹豫地出卖了所有能出卖的东西。
黎雾沉默了几秒，这短暂的寂静对七世子来说如同几个世纪般漫长。
黎雾终于开口，声音听不出喜怒：“听起来，似乎有点价值？”
“有！绝对有！”七世子狂喜，仿佛看到了生的希望：
“我可以立下神圣契约来证明我所言非虚！”
“神圣契约？”黎雾嗤笑一声：“都圣者了，还能受困于区区神圣契约？”
七世子脸色瞬间煞白。
“不过…”黎雾话锋一转：“我有更好的方法。”
七世子的心猛地提了起来，因为黎雾取出了一块留影石。
黎雾激活留影石，对着七世子笑道：
“把你刚刚说的，再重复一下，然后把你所说的情报详细解说一番。”
七世子张了张嘴，却连一个字都没蹦出来。
私下里，他想出卖什么都没关系，前提是没有证据。
可特么对方耍流氓，竟然拿出了留影石！
这玩意虽然麻烦了一些，却跟录像没什么区别。
拿回邪神之地一放，其他人再用系统录像功能转录一下，就能在游戏内外播放。
一旦这个把柄落入蓝星魔头之手，他岂不是彻底沦为蓝星的棋子了？
黎雾见七世子犹豫不决，淡淡的说道：
“你不能销号，一旦销号，你这辈子就完了。
你还有母亲要孝敬，你母亲出身只是天王府的佣人，你一旦失势，你母亲再难抬头做人。
你还有孩子要守护，你一旦没了游戏这份助力，孩子就将寄人篱下。
对了，我再帮你补充一条。
一旦你销号，哪怕一个月后可以重练，也将彻底失去争夺天王之位的机会。
那可是十大天王啊！
听说修罗皇闭关不出，大天王烬什么事都不操心，只剩一个区区二天王想管事，还拿各大天王没有太多办法。
我滴乖乖，这跟自立为皇都没啥区别了吧？
想想，还挺让人激动呢！”
七世子的身躯瞬间萎顿下来，仿佛矮了半头。
“我......我说！”
“好嘞！看镜头！笑一个！”
七世子强行挤出一张快抽抽的笑脸，随后将刚刚投降买命的话说了一遍。
说完后，七世子整个人突然放松了下来，至少号算是保住了。
他这一放松，接下来就更加无所谓了，竹筒倒豆子般，把目前修罗星掌握的圣级BOSS和世界BOSS报了一遍。
各大天王府晋升圣者的都是何许人，即将晋阶圣者的又有谁。
反正破罐子破摔了，想到啥就说啥！
甚至忽略了，一旦啥都说了，黎雾卸磨杀驴该怎么办！
其实不忽略也没办法！
他大招反噬，打也打不过，跑也跑不了，就是一块案板上的肉，还不是随人家想怎么切就怎么切。
黎雾并未怀疑七世子所言真假。
因为留影石这个把柄就足以让七世子不敢说谎。
哪怕他说的资料都是假的，可就前面这副怂样就可以决定七世子的未来了。
堂堂天王世子，哪怕是虚以委蛇，隆渊能容他，其他世子也会借机把他推向深渊。
等七世子交代差不多时，克鲁鲁的身影突然出现在黎雾肩头，一脸幸福的叽喳道：
“主人，搞定啦！
那个大肥羊三世子为了让克鲁鲁放过他，给了克鲁鲁两百零七万九千三百枚金币，还给了全套的传说装备和好几枚法则碎片呢。
可惜他好像只带了这么多，直到克鲁鲁砍死他，都没能榨出更多东西。”
刚交代完一切的七世子人都傻了，双膝一软就跪了下来，哭丧着脸喊道：
“我...我...你...您...说可以放过我的...”
黎雾收起留影石，满眼疑惑的说道：“我说过这话？”
“说...说过...吧？”七世子更傻眼了，回忆了一下，好像真特么没说啊！
都是他自己单方面说的！
“黎爷~~ 饶命啊！”七世子一头磕了下去。
“行了，算你把号买回去了，在游戏里留个联络点，该干嘛干嘛去吧。”黎雾摆了摆手，刚要转身离开，却突然想到什么又转了回来，笑道：
“刚才你说有一百八十万金币是吧？”
“有有！”七世子一脸肉痛的取出一袋袋紫晶币和金币，交给了自觉上来收钱的克鲁鲁。
“对了，你说还有其他材料啥的吧？”
“有！”七世子的肉更痛了，破罐子破摔一般，将背包内的东西全翻了出来。
藏没藏私不清楚，但看着不像装的，而且拿出的东西还都挺入克鲁鲁的眼，看着就值钱。
“嗯，不错。”黎雾赞扬的点了点头，随后笑道：“你的装备......”
七世子聪明了，还没等黎雾问完，就开始脱装备：“有！”
“嗯，你的装备我就不要了，只拿背包里的就行了。”黎雾一脸玩味的将七世子之前横掷过来的长枪取了出来，横掷给七世子。
“不然，让外人看到了，还以为你花钱买命了呢。”
“我...”七世子哑口无言，我没买吗？
对了，买也不能让别人知道他买了！
蓝星魔头这么为他着想，只能说明一个问题，以后有事用得上他！
他完了！
他彻底上了贼船，成了修罗奸了！
黎雾满意了，正要离开，克鲁鲁却再次从他身上溜了下来，对着七世子小手一伸：“写欠条！”
“啊？”七世子一时没反应过来：“什么欠条？”
克鲁鲁小牙一呲：“你这一身传说装备的欠条，折合成金币，克鲁鲁会找你算的！”
七世子：“......”

# 第1203章 一把好剑（贱）

七世子还能说什么？
本还因为装备保住了而庆幸，没想到当主人的都要走了，这当宠物的却杀出来了。
瞄了一眼蓝星魔头，发现他一点反应都没有，就明白这宠物是个能做主的...
黎雾看着七世子打欠条，并没有什么表示。
其实就是给克鲁鲁提供个情绪价值罢了。
捏着七世子的‘把柄’，有没有欠条都是一个样，要钱难道他还能不给吗？
“好了。”黎雾挥了挥手：“走吧，从高空走，别露了陷，我还指望日后找你帮忙呢。”
七世子赶忙躬身施礼，正要玩命跑，又被黎雾叫住了。
“等一下，差点忘了，你们大天王是不是在哪蹲我呢？”黎雾问出了最重要的问题。
“大天王早就去了无尽深渊深层。”
“嗯？”黎雾满眼疑惑：“什么意思？他分身被我弄死了，就不管了？”
七世子点了点头，苦笑道：“确实是不管了，不然我也不会被父王强令进阶圣者。”
黎雾有些无语：“这人有啥大病吧？”
七世子擦了擦冷汗：“这个...小人不知，不过大天王这个人向来随心所欲，就连皇的话都不怎么听。”
“你们皇怕不是也有啥大病吧？蓝星与修罗星都快打出脑浆子了，还不冒头？
听说是你们下面瞒着没有上报，难道堂堂修罗皇竟然已经被你们架空了不成？”
七世子想了想回道：
“小人认为皇应该是知道的，毕竟现实里虽然闭关不出，但还是玩游戏的，随同的龙卫不可能一点外界消息都没有。
可能皇是太信任二天王了，或者有认为更重要的事要做吧。”
黎雾闻言皱了皱眉，随后挥手让七世子该跑就跑。
七世子见状，顾不得身子虚，玩命飞走了~
克鲁鲁见‘欠债人’都没影了，黎雾还没动作，忍不住问道：“主人想什么呢呀？”
黎雾叹了口气说道：“在想蓝星与修罗星这场争端何时结束。”
“啊，这个能怎么结束啊?”克鲁鲁挠了挠小脑袋：
“两个星球那么多人，而且销号了，一个月还能重练。
这么无穷无尽的，想要彻底结束，是不可能的吧？”
黎雾揉了揉克鲁鲁的小脑袋，苦笑道：“就是因为不会真的死，玩家可以无穷无尽，所以这场战争很没意义，除了影响双方发展，我实在想不出好处来。”
克鲁鲁小腰一掐，得意的说道：“那是因为克鲁鲁的主人厉害，不然修罗星早就把蓝星封死在无尽深渊之外了。”
“呵呵，如果没有我，修罗星与蓝星之间的差距也不会拉这么大了。
就算顶尖实力比不过，可蓝星人数占绝对优势，最后恐怕依旧是两败俱伤的局面。
而且都说时势造英雄，就算没有我，也会有其他人扛着大旗。
就拿你来说，你没碰到我，也会碰到其他人。
就以你这小财迷的心性，再聪明也总有人能忽悠住你。”
“那主人， 想到怎么结束这场没意义的战争了吗？”
“其实办法一直都在那里。”黎雾手指摩挲着克鲁鲁的小脑门，低声说道：
“现实世界互不相通，游戏里最后终究会走到谈判这一步。
我这些天所做所为，无非是为谈判添上些筹码，不至于让蓝星吃了个亏。”
克鲁鲁嘟了嘟嘴：“哼，也就是去不了修罗星，不然克鲁鲁把这些天王都打死，他们就不敢跟主人的世界争了！”
黎雾被小玩意的样子逗笑了：“你吹牛的毛病是什么时候得的？”
克鲁鲁有些不服气：“哼哼，克鲁鲁可不是吹牛，克鲁鲁有空间法则，谁都抓不住克鲁鲁，克鲁鲁这么小，谁都发现不了，到时候趁他们睡觉或者上游戏的时候下手，克鲁鲁还可以给他们下毒！”
“还不是吹牛？到了天王境界，看你可不只需要眼睛，而且什么毒能把天王毒死？”
“嘻嘻，主人这你就不知道了吧？研究所里可以根据一个人的什么A来着调配特殊毒药呢，很可怕的。”
“呵呵，那你去搞刺杀还得带个研究所过去才行呗？”黎雾笑了笑，却又叹了口气：“还是两个星球不互通为好，现实中的战争，可不是游戏所能比拟万一的。”
“嗯。”克鲁鲁声音低了下来：“克鲁鲁知道的，克鲁鲁的世界已经被战争毁了，虽然克鲁鲁记不清是怎么死的了。”
黎雾又揉了揉克鲁鲁的小脑袋，没有继续这个话题，将话转到克鲁鲁最喜欢的事情上。
“世界BOSS爆啥了？”
果然，克鲁鲁的眼睛一下就亮了，赶忙打开背包查看。
黎雾看着克鲁鲁一样样拿出来的东西，眼睛也同样亮了起来。
【腐化之心结晶】（神话）X10
蕴含强大的生命与腐朽之力
【阴影法则碎片】X2
【腐败法则碎片】X3
【扭曲的古神低语之坠】（神话）
聆听并引导来自深渊的低语，对范围内敌人造成持续性的精神污染和混乱效果，并有一定几率使其陷入恐惧、疯狂或短暂失控状态。
佩戴要求：精神属性≥9999点
注：来自不可描述的禁忌之地，意志不坚者使用，受到伤害最深的是佩戴者本人。
【格拉斯之刃】（传奇）
单手剑
攻击力+4200
耐力+750
力量+750
敏捷+750
破军+6
物理伤害提高8%，基础攻击力提高8%，攻击速度提高8%。
装备特效：坚不可摧（注：无法损毁，无需修理）
技能1：腐化污染：被【格拉斯之刃】击中，有8%的机率触发腐化污染，伤口愈合速度降低80%。
技能2：寄生污染：【克拉斯之刃】蕴含腐化孢子之毒，击中目标时有8%的机率使目标伤口长出一根吸血的孢子触角。
技能3：召唤吸血之触：
召唤格拉斯的心脏触须投影助战，触须攻击力与召唤者相当，所造成伤害的20%，将转化为召唤者的生命值。
触须不可移动，攻击范围五十米，持续时间10分钟或触须被破坏，技能冷却时间30分钟。
真是一把好剑啊！
就是长得也挺贱的！

# 第1204章 格拉斯魔甲

单看属性，比他的白煞还高不少，仅次于神话级的黑煞，可以说是传说级装备中的顶级货色了，而且还是最主要的武器类。
技能方面挺恶心的，这谁跟这把剑的主人干起架来，打着打着身上伤口愈合慢不说，还总长寄生肉芽。
就是长得有点贱，绿油油的麻麻赖赖的，握在手里明明坚硬如铁，却总有一种黏腻腻的感觉。
【污秽之触】（传奇）
魔法攻击+4000
智力+720
精神+720
敏捷+720
法系伤害提高8%，基础魔法攻击力提高8%，施法速度提高8%。
装备特效：坚不可摧（注：无法损毁，无需修理）
技能1：阴暗之力（被动）：暗影、腐蚀、寄生类法术效果+20%。
技能2：暗影之体（被动）：手持【污秽之触】自动转化为暗影之体，所受物理伤害降低20%，所受魔法伤害提高20%，无视目标15%防御力。
技能3：腐败之触：造成150%伤害，并有一定机率使目标感染腐败，持续受到20%暗影伤害每秒，并降低30%恢复效果持续，持续时间5秒，技能冷却时间15秒。
法杖也是好法杖，传说级中的顶级货色，不过跟格拉斯之刃一样，很不具备美感。
干脆就是一个萎缩拉直的格拉斯心脏上的短触须，紫绿紫绿的，吓的克鲁鲁拿出来时就扔到地上。
还是黎雾捡起来查看的。
最后，黎雾的目光定格在一件散发着深邃紫黑色光芒、表面仿佛有无数细纹雕刻其上，看起来颇为沉重的战甲之上。
【格拉斯魔甲】（传说）
生命+30000
防御+3000
耐力+850
根骨+850
力量+850
基础生命值提高8%，基础防御力提高8%，所有抗性提高8%。
装备特效：坚不可摧 (注：无法损毁，无需修理)
技能1：腐化之壳 (被动)
穿戴者受到攻击时，有10%几率在攻击者身上触发【腐化孢子】，孢子附着后，每秒对攻击者造成相当于穿戴者1%最大生命值的暗影伤害，并降低其5%的攻击速度与移动速度，持续8秒，同一目标身上最多可叠加3层【腐化孢子】
技能2：魔化茧房
激活后，魔甲表面瞬间增殖出大量坚韧的污秽触须，将穿戴者包裹成一个巨大的、不断搏动的腐化肉茧，持续30秒。
肉茧状态下，穿戴者免疫所有控制效果，所受伤害降低80%，并获得相当于自身最大生命值30%的临时护盾。
护盾存在期间，每秒对周围15米范围内的所有敌人造成相当于穿戴者5%最大生命值的暗影伤害。
冷却时间：30分钟
技能3：深渊汲取 (被动/光环)
穿戴者周围30米范围内，所有被腐化孢子、寄生污染或其他类似腐化、暗影效果影响的目标，其受到的伤害提高15%，同时穿戴者对处于上述负面状态的目标造成的伤害提高10%。
（注：格拉斯魔甲仿佛由格拉斯心脏最坚韧的表皮与凝固的污秽精华构成，穿戴时会有一点点小副作用，持续散发出令人作呕的腐败气息）
黎雾的脸色跟这几件装备一样绿，甚至有过之而无不及。
这特么都是什么玩意？
装备属性啥的都是极品中的极品，已经接近神话级的了。
可这不是有副作用就是自带副作用光效。
他这人虽然有些不修边幅，可今日不同往日。
他现在是蓝星第一人，国内国外都身居高位，开始要脸了。
就算比他身上的好，他也不敢穿啊！
尤其是这格拉斯魔甲，什么东西！
黎雾黑着脸把格拉斯魔甲穿到了身上，随后把目光放在捂着鼻子飞起来的克鲁鲁身上。
不对，克鲁鲁的攻击力，没办法破他的防。
懒的换其他垃圾装备，黎雾抬手把刚刚进入第十八层的薇薇安给召唤了过来。
薇薇安也79级了，自然不会影响赶路了。
薇薇安刚要见礼，就被黎雾拦下：
“别整虚的，赶紧给我几剑，试试这个战甲的技能。”
薇薇安向来听话，举剑就往黎雾肩膀上刺。
其实按她的性子，虽然不知道黎雾要试验什么，但一定会请求让她穿上战甲试验。
可......这战甲实在是太丑了，丑到让薇薇安扭曲了本性！
很快结果就出来了！
薇薇安第三剑时，触发了战甲装备技能‘腐化之壳 ’。
薇薇安身上多了一层负面状态，开始掉血。
但也只是完全按照装备所描述那般，并没有触发黎雾的切割天赋。
黎雾叹了口气，飞快的把滂臭的格拉斯魔甲脱了下来。
这应该算是一种另类的反甲技能了。
可惜不能触发切割天赋。

# 第1205章 自古忠孝...

恭喜您的天赋超级切割提升到8级。
天赋：超级切割8级（可升级）
所有伤害均可对目标造成目标1.1%最大生命值和自身最大生命值5%的真实伤害，并回复自身4%最大生命值及魔法值。
看了一眼天赋，黎雾越发迫不及待了。
超级切割已经升到了8级，再杀两个80级世界BOSS就能升满了。
机会难得，世界BOSS的消息可不是那么好探听的，好不容易从七世子嘴里得到确切消息，岂能放过？
而且【魔化的格拉斯心脏】被抢的消息很快就会传遍修罗星，等修罗星人准备好了，他再想去攻略可就困难重重了。
黎雾扫了一眼经验条，发现只有10%，就绝了先升到80级的打算。
80世界BOSS经验的确丰厚，但只越了1级，基础经验再高，也高不到哪去。
以经验条的长度，想要升到80级，哪怕是他也需要没日没夜刷两三天才行。
各大天王府能各强推出三个圣者就能强推十个，甚至更多，时间可不站在他这边。
“主人！克鲁鲁快80级了，只要得到法则本源的认可，就能晋升圣者了，老师知道空间法则本源在哪，克鲁鲁要不要先去找老师呀？”
克鲁鲁兴奋地绕着黎雾飞舞，小脸上满是激动！
只要晋升圣者，她就能灵魂投影了。
那就相当于多出一个克鲁鲁1号复制体。
到时候克鲁鲁跟着主人玩，克鲁鲁1号到处去喝酒、吃好吃的、买小孩，简直太完美了！
黎雾深吸一口气，压下心中的一丝波澜。
他抬头望向腐沼上空那依旧阴郁浑浊的天空，目光仿佛穿透了空间的阻隔。
80级且领悟一道完整的法则，并不能原地晋升圣者，还需一道必要的程序。
那就是得到“本源法则”的认可，将法则之力彻底融入已身，形成独属于自己的圣印。
黎雾领悟的是雷霆法则，需要寻找雷霆本源。
他早已经打听到了雷霆本源的大概位置，或者说是猜到了雷霆本源的位置。
生命女神当初给过他一个建议，前往无尽深渊二十五层的雷域，雷神成神之地。
他向圣塔打听过，得到一个传闻。
传闻那里的雷霆力量充斥每一寸空间，是雷霆的坟墓，也是雷霆的新生之地，排斥着其他一切法则。
说的挺玄乎，其实就是领悟了其他法则的人无法进入。
如此来看，八成就是雷霆法则的试炼之地了。
二十五层，有够深的！
法则之地并非都在二十五层，而是分布在整个无尽深渊，甚至是深渊之外。
“去找其他两个80级世界BOSS，升级打宝两不误。”
黎雾迅速脱下那件还没穿热乎的魔甲，看了薇薇安一眼。
虽然薇薇安已经卸掉了精灵装扮，但美丽依旧，黎雾不有生起一丝恶趣味，笑问道：
“好东西，比你身上的要好一些，有没有兴趣？”
薇薇安脑袋摇的跟拨浪鼓一样，那份荣辱不惊的性子被【拉格斯魔甲】彻底摧毁，后退一步慌忙说道：“主人，这个太臭了......”
“真不识货！”
黎雾转头看向干活的龙耀。
感受到主人的主人的目光，龙耀收集材料的手猛然一颤，转头一面便秘的说道：
“老板，我巨龙一族的繁衍可能就指望我了，要是穿上这战甲，别说找新人了，我那32位夫人恐怕都得跑光了。”
“唉，看来只能去找六大邪神殿了，估计也就他们好这口。”
黎雾将战甲甩给克鲁鲁收起来，随后看了一眼手中的【格拉斯之刃】，又抬起头看向薇薇安。
薇薇安不等黎雾开口，立马抱着长剑说道：“主人，属下这把剑虽然是史诗级的，但用着非常趁手。”
黎雾哭笑不得的将【白煞】扔给了薇薇安。
“我是要给你这把，虽然是横刀，但怎么也是传说级的，你可以用来配属性用。
白煞想要触发僵尸王特效需要白煞绝杀最后一击，而且亚圣以上无法触发，而现在一般亚圣连近我身都费劲，倒显得鸡肋了。”
薇薇安玩的是单手剑，其实可以像黎雾一样双持，不过她习惯了单剑，所以会在腰间挂一把短剑配属性。
接住【白煞】后，薇薇安瞬间被这象牙白的艺术品所征服，随手就把腰间短剑收起，然后把之前的长剑挂在腰间。
黎雾微微一愣：“你不是玩剑的吗？怎么要改刀了？”
薇薇安抱着白煞轻轻一笑：“属下领悟的可是剑之法则，于属下来说万物皆可成剑，更何况谁说平头的剑捅不死人？”
“额？小薇薇，你跟唐伯虎什么关系？”
“唐伯虎是谁？”
“哈哈，没事，就是有人说过跟你相类似的话。”
看到几个仆从一脸迷茫的样子，黎雾尴尬的收回了这个梗......
“BOSS尸体分解的怎么样了？”
龙耀咧嘴回道：“核心甲壳、主触须精华、浓缩腐化精血都收集了，数量非常多，应该可以制作出不少属性不错的传说级装备或道具。”
黎雾点点头，虽然对他本人用处不大，但对蓝星高端玩家来说倒是很有助力。
“去第十九层，杀那两个世界BOSS。”
黎雾不再停留，跳到化作龙身的龙耀身上，让小安琪利用风之法则辅助龙耀飞行，巨大的龙影划过长弓，朝着前往第十九层的通道区域疾驰而去。
黎雾盘在龙耀宽阔的龙首上，龙耀贴心的用灵力隔绝了呼啸的罢风，避免下线的黎雾被吹下去。
离十九层还要很久，有众仆从守在身边，黎雾终于可以放心下线睡个好觉了，顺便再把从七世子嘴里敲出来的修罗星高层消息共享给华国情报部。
搞事情这种事，太费脑细胞了，而且勾心斗角这东西，还是那帮大老爷最拿手，看看还能不能给修罗星下点绊子。
这一次黎雾奢侈了一把，足足在游戏仓里睡了三个小时才爬出来。
冒头就对上了小团团那双大眼睛。
“舅舅！宝好想你呀！”
小丫头跟个小炮弹一般撞进黎雾的怀里。
黎雾抱着团团猛吸了一口，整个人都轻松了下来。
最近时间实在是太紧凑了，除了吃喝拉撒，连两个小时的睡眠都保证不了，更别说陪团团了。
黎雾现在特能理解‘自古忠孝不能两全’这句话.....
额，不对啊！
这辈分是不是整反了？
跟克鲁鲁连通了一下心灵，确定游戏内无事后，黎雾扛着‘小祖宗’就冲向了餐厅。

# 第1206章 魔能科技机械泰坦

团团十分罕见的强行‘征用’了舅舅的时间。
小家伙实在是太想舅舅了。
虽然一直有人陪她玩，而且太爷爷教她练武也很好玩。
可团团总是开心过后就跑到游戏仓前看舅舅。
舅舅下线总是跟她错过，她依旧‘很久很久’没有跟舅舅说话了。
她很害怕，害怕舅舅是不是死了......
虽然欣姨说舅舅是在游戏里保护世界，可为什么保护世界，就不能睁开眼看宝和跟宝说话了呀？
好不容易逮到舅舅‘活了’，团团的胳膊就没撒开过黎雾的脖子，就连洗脸刷牙吃早饭都要挂在黎雾的脖子上，让黎雾给她刷牙洗脸喂饭饭。
黎雾都心疼坏了，真就没让团团离开过脖子。
吃完早饭还挂着小家伙出去溜达，甚至还去了市里的海洋馆。
一大一小嘴就没闲着，有的没的一顿瞎聊，哪怕有时候三周岁多的团团没办法跟黎雾同频，也会天马行空的圆回来。
仿佛，要把这些天的想念一股脑的发泄出来。
直到团团累的挂在黎雾的脖子上睡着了，黎雾才抱着团团回到了家。
将团团交到张欣手里前，黎雾狠狠吸了一口，才毅然决然的重新登录游戏。
舅舅也想跟团团一起无忧无虑的生活，可实在是身不由己。
他虽然总说天塌下来有高个子顶着，可谁曾想他却成了个子最高的那个？
他必须去守护华国的未来、蓝星的未来，因为那也是团团的未来。
距离他下线已经过去整整十一个小时，而龙耀与小安琪配合，也终于穿过了传送通道抵达了第十九层。
映入眼帘的景象与第十八层的原始荒凉到处都是的精神污染截然不同。
第十九层是一片由巨大、扭曲的金属残骸和灼热熔岩河构成的破碎世界。
炽热的岩浆河流淌其间，散发着刺鼻的硫磺味和恐怖高温，橘红色的光芒将整个空间映照得如同炼狱。
环境跟战痕老巢所在的那层有些像。
但那锈迹斑斑的钢铁巨舰如同远古巨兽的骨骸，杂乱地堆积、倾斜，形成险峻的峡谷与怪物的巢穴，巨大的金属制造物碎片铺满大地，却彰显了不同。
传说第十九层的一部分是机械之神的神国凝聚而成。
而异世界的机械之神，跟蓝星的机械科技有很大的不同。
蓝星的机械是完完全全的科学，而异世界的机械是魔法为主科学为辅，简称魔能科技。
机械之神陨落的时间已经不可追溯，掌握着魔能科技的地精一族也逐渐衰败，最后沦为低贱和愚蠢的代言人。
如果不是偶尔会出现一些返祖似的聪明娃，地精都快落到跟哥布林一个档次了。
黎雾的目标就是第十九层熔火之渊的80级世界BOSS——【机械泰坦遗骸】
传说中最伟大的地精之王穷其一生亲手打造的神话级造物，甚至将灵魂注入了一部分。
神国破碎，无尽岁月过去了，机械泰坦哪怕只能被称作遗骸，却依旧‘活着’。
当然，传说是传说，黎雾只当其是背景设定。
毕竟世界BOSS是可以刷新的，所以并非真正的生命，不然岂不是死一次就彻底嘎了？
有具体坐标，黎雾一行很快就抵达了熔火之渊。
一个由无数废弃机械构件强行拼合而成的庞然大物，正发出沉闷的、仿佛无数引擎过载的轰鸣。
没有小怪，也没有玩家，略显孤独。
不过黎雾没敢小瞧，毕竟这【机械泰坦遗骸】还没有人攻略成功过。
而三天王府把目标定在【魔化的格拉斯心脏】上，而不是【机械泰坦遗骸】，没准也是因为这个机械怪物更强。
黎雾几人刚跨入核心区域，刺耳的金属摩擦声和能量过载的嗡鸣便骤然加剧。
那高达数十米的【机械泰坦遗骸】似乎被激活了，由无数巨型齿轮构成的头部缓缓转向入侵者，数十只闪烁着危险红光的机械复眼锁定了黎雾。
“检测到高能量威胁...执行...清除程序！”一个断断续续、毫无感情的电子合成音响起。
轰！轰！轰！
数道粗大的能量光束从泰坦遗骸的肩部炮口射出，撕裂空气，瞬间覆盖了黎雾所在的区域。同时，地面裂开，数十只装备着高速旋转切割刃和能量钻头的机械爬虫如同潮水般涌出。
黎雾的身影在能量光束及体的前一刻消失，原地只留下一道被高温灼烧得扭曲的空气。
克鲁鲁的空间闪烁比黎雾的闪现更快更远，早已出现在泰坦遗骸头顶的高空，胆子贼大的就要往下放生命之箭。
“清...除...”
机械声音再次断断续续响起，随即机械泰坦的头顶就翻出一座炮台，对着上方可克鲁鲁发射了一道橘红色的，跟激光类似的东西。
克鲁鲁的反应已经很及时了，却没能过出橘红激光的攻击，瞬间气化当场了。
（没码完，得补点字数，我尽快...）

# 第1207章 BOSS试验

无尽深渊空间混乱，临时复活圆盘无法生效，克鲁鲁不知道死哪去了。
五分钟后，一枚新鲜出炉的克鲁鲁出现在黎雾肩头，远远的等着那庞然大物般的世界BOSS，小嘴撅的老高。
“太气人了，克鲁鲁就是想试试它能不能动，结果它竟然一下就把克鲁鲁给秒了。”
黎雾用力敲了敲克鲁鲁这个不长记性的小脑袋：
“38万攻击力，你是真敢上啊！
你这不怕死的毛病什么时候能改？
万一你玩习惯了，在现实里玩脱了怎么办？”
黎雾这次是真生气了，敲得克鲁鲁都触发切割伤害了，疼的小家伙双手紧捂脑袋，险些从黎雾的肩膀上掉下去。
感受到主人心底的担忧，克鲁鲁小脑袋低的像个孩子，虽然她本来就是个孩子。
“对不起主人，克鲁鲁...克鲁鲁就是着急了。”
侧眼看到克鲁鲁低头认错的可怜模样，黎雾又心疼了起来：“下次注意，不，没有下次！”
“嗯嗯。”
克鲁鲁歪着小脑袋偷瞄了黎雾的表情一眼，发现黎雾不生气了，赶忙抱着黎雾的耳朵蹭了蹭。
“好啦，别撒娇了，现在过去送吧。”黎雾指了指【机械泰坦残骸】。
“啊？”克鲁鲁脑袋上升起一个大大的问号。
不是不让浪吗？
黎雾怪笑着说道：“仗着不怕死瞎浪是不行，但有计划有目的的送，还是可以的，但要深刻明白你是在游戏里还是在现实中。”
“可是...可是为什么故意要送啊？”克鲁鲁满眼疑惑的问道。
“试试BOSS的攻击力和隐藏技能啥的，不然一点资料没有，主人我嘎了咋整？”
“哦。”克鲁鲁点了点头，随即大眼睛一转，抬手就指向了龙耀。
“大龙龙，你防高血厚，肯定能试验出更详细的数据，你快去送吧！”
龙耀强壮的躯猛地一震，金色的竖瞳眼难以置信地看向克鲁鲁指着自己的小手指。
命令层层下放？
可宠物的宠物不止他啊？
转头看去......好吧，还真就他最合适。
总不能让小安琪去吧！
不过看了一眼世界BOSS，龙耀多少有点心虚。
虽然他的防御和血量远在克鲁鲁之上，恢复巨龙之躯后还有加成，可那玩意一炮就能把克鲁鲁秒了，换成是他估计也顶不住几下。
龙耀还想挣扎一下。
“老板、主人，我死一次可需要十枚复活币才能复活啊，性价比可不高......”
这句话果然有了效果，克鲁鲁的眼神瞬间就变了，连忙翻动小背包，把【拉格斯魔甲】给取了出来。
“那大龙龙可不能死，穿上这个吧，反正只要挨揍就行，这上面的腐化茧房技能可以降低80%伤害，然后克鲁鲁钻进你的耳朵里给你加血。”
一旦涉及到钱，克鲁鲁的小脑瓜子总是非常灵光。
龙耀下意识地瞄了一眼克鲁鲁手上拎着的那件散发着浓烈腐败气息、表面看起来黏腻异常的【格拉斯魔甲】。
一股源自血脉深处的高贵与骄傲让它本能地抗拒！
他可是翱翔九天的青铜巨龙，穿上这种东西？
克鲁鲁感受到龙耀心底的抗拒，哼了一声说道：
“这里有没有外人，不会影响你找老婆的，或者说，你难道对小薇薇有想法？”
还不等龙耀反应，薇薇安手中的牙白横刀就竖了起来，一脸警惕的看向已经有了32位夫人的龙耀......
龙耀一脸无语......
黎雾看着龙耀那副仿佛要被逼着跳进粪坑的表情，忍不住笑了出来。
“克鲁鲁的主意不错，还真就是你最合适，你的血量比我还高，又有克鲁鲁加血，穿上魔甲正好能最大限度的测出那铁疙瘩的技能和伤害效果。
看来关键时刻还得靠你龙耀大人扛起肉盾的重担啊。
而且这玩意我刚才还试穿过，挺舒服的，看着腻味，穿起来却很舒服。”
老板都说话了，龙耀还能说什么，金色的龙瞳写满了生无可恋。
龙耀巨大的头颅垂了下来，鼻孔喷出两股带着火星的白气，金色的龙瞳里写满了生无可恋。
巨龙的骄傲......好吧，其实他也不怎么骄傲。
这主人和老板，怎么就不往金币上提呢，这么辛苦的活，给点奖励没毛病吧？
“好你个大龙龙，你竟然想要克鲁鲁的钱？”
龙耀忘了他已经是克鲁鲁的宠物仆从了，心灵连通身为仆从可关闭不了。
“我没有，我...”龙耀有些不好意思的瞄向了黎雾。
黎雾顿时有些哭笑不得。
克鲁鲁却更加勃然大怒：“主人的钱就是克鲁鲁的钱，你这么大，应该自己赚钱！”
黎雾：“......”
薇薇安：“......”
“我这都成宠物了，也不好赚钱了啊，我还肩负巨龙一族繁衍重任，没钱怎么找......”龙耀嘟囔的声音挺大，显然是故意的。
宠物的宠物，隔着一层，跟主人的主人提钱，没毛病吧？
黎雾没眼看了，抬手接过克鲁鲁手中的魔甲，走到龙耀身前拍在他身上，随后抓着他一边肩膀将他调转过去，一脚踹在他屁股上。
“赶紧的，一个大老爷们嫌弃什么！”
龙耀一脸无语的把魔甲换上。
这是故意装听不懂？
真是有什么样的主人就有什么样的主人的主人......
“额，呕~”
龙耀瞬间感觉一股难以形容的、混合了万年腐肉和沼泽淤泥的恶臭直冲它的嗅觉神经，巨龙一族强大的嗅觉让他的脸跟魔甲一样绿的发紫！
更让它崩溃的是，魔甲生效后，一股肉眼可见的、带着淡淡暗绿色泽的腐败气息开始以它为中心缓慢扩散，犹如一个移动的恶臭之源。
黎雾强忍着后退的冲动，指挥道：“目标就是测试，不用非得死，情况不对可以尝试听逃跑。
记住用【魔化茧房】，尽量逼它把所有大威力技能都用出来！
“明白！老板。”
龙耀强压下胃里的翻腾，一声龙吼恢复成了龙躯，庞大的身躯就算跟那世界BOSS也不逊色分毫。
就是恶臭范围也跟着他体型变大而扩散了。
克鲁鲁吓的赶忙用空间屏障把自己包裹住，这才飞到龙首旁钻进了龙耀的耳朵。

# 第1208章 龙耀嘴歪了

龙耀干呕一声，随后朝着远处那再次陷入沉寂的【机械泰坦遗骸】扑了过去。
巨大的龙翼猛地一振，裹挟着那股令人作呕的腐败气息，熏得黎雾带着薇薇安和小安死命跑出老远。
【机械泰坦遗骸】的警戒系统瞬间被激活。
巨大的头部转动，数十只机械复眼亮起刺目的红光，锁定了这坨高速接近庞然大物。
“高能量…高污染…威胁等级极高！…清除！…彻底清除！”断断续续的电子合成音变得急促尖锐，仿佛也能闻到臭味一般。
嗡——！嗡——！嗡——！
这一次，泰坦遗骸的应对比之前激烈多了！
三门比之前攻击克鲁鲁大很多的魔炮从它双肩和胸口显现出来，可怕的能量瞬间汇聚。
光束所过之处，连空气都发出被电离的噼啪声，下方的熔岩湖更是被冲击波犁开深深的沟壑！
龙耀毫不犹豫的激活了【格拉斯魔甲】的技能——【魔化茧房】！
噗嗤！噗嗤！噗嗤！
令人头皮发麻的声音响起！
龙耀青铜龙躯上瞬间爆发出无数条粗壮、粘稠、表面布满腐败瘤节和紫黑色血管的污秽触须，眨眼间就将龙耀庞大的龙躯完全包裹在内，形成了一个直径超过百米、仿佛流淌着污秽粘液的巨大腐化肉茧！
就在肉茧形成的刹那，三道炽白的光束狠狠轰在了其上！
轰！轰！轰！
震耳欲聋的爆炸声响彻熔火之渊！
刺目的白光瞬间吞噬了腐化肉茧，狂暴的能量冲击波如同海啸般向四周扩散，将地面堆积的金属残骸撕碎、熔化成铁水！
然而，预想中的肉茧被瞬间汽化的场景并未出现！
在能量爆发的中心，那巨大的腐化肉茧虽然表面被烧灼得焦黑一片，发出滋滋的声响和更加浓郁的恶臭，甚至被轰出了几个巨大的凹陷，但并未破裂！
一层坚韧的带着污秽光泽的暗红色能量膜在肉茧表面剧烈闪烁，顽强地抵抗着那足以蒸发钢铁的恐怖能量！
【魔化茧房】提供的80%减伤效果和相当于龙耀最大生命值30%的临时护盾在发挥作用！
与此同时，肉茧被攻击的瞬间，【腐化之壳】被动触发！
十几颗微小的、如同孢子般的暗绿色光点，无视了空间距离，瞬间附着在了远处【机械泰坦遗骸】发射光束的炮口以及其庞大的金属躯体表面！
可惜这些袍子却找不到血肉可以寄生，很快就失去了生命力化作了尘土。
“吼~，真特么烫！”
肉茧内传来龙耀沉闷痛苦的龙吟。
即便有高达80%的减伤和护盾，那三道极限能量光束的威力也远超想象，依旧让龙耀感到了强烈的灼痛，血量猛地掉了一小截！
“主人记录，魔炮攻击是单独算的，三炮是三道攻击，双肩魔炮伤害减免前为49.4万，胸口主炮伤害减免前每道攻击减免前伤害为57万！
魔炮技能附带高温灼烧和强大冲击力。”
克鲁鲁化身战地小记者，一边给龙耀加血，一边将龙耀的体会用心灵链接传给黎雾。
“目标…污染源…持续…清除…启动！”
机械泰坦残骸判断出龙耀所受伤害并不大，电子音都仿佛变得急了。
背部装甲板猛地翻开，露出数排蜂窝状的发射口！
咻咻咻咻——
无数枚拖着橘红色尾焰的小型飞弹如同蜂群出巢，密密麻麻地升空，在空中划出致命的弧线，精准地朝着还在搏动的腐化肉茧覆盖轰炸而来！
这是范围性的饱和打击，应该是针对群战的，不过龙耀的青铜巨龙身躯太过巨大，一人成群！
同时，泰坦遗骸迈着大长腿，轰隆隆的就朝着龙耀冲来。
巨大的拳头抵在肉茧之前，小臂猛然缩了进去，随后就跟两个大型打桩机一般，疯狂输出。
轰轰轰轰轰——
连绵不绝的爆炸产生的烟雾，也将两个同样巨型的身躯淹没。
“拳头攻击伤害16万，跟物理攻击力等同，并没有技能加成，但攻击速度极快，克鲁鲁的生命之泉都加不住了。”
“踩踏冲击波伤害24万，1.5技能伤害加成。”
“飞弹集群轰炸，单发伤害不高但数量极多，附带爆炸冲击和持续燃烧效果！”
“魔甲的腐化之壳对BOSS无效，深渊吸取光环也无法作用。”
“......”
克鲁鲁飞速汇报信息。
肉茧在剧烈的爆炸中剧烈晃动腐败组织被烧灼出无数坑洞，粘稠的污血混合着燃烧的碎块四溅飞散，还沾染了龙耀一身，恶臭达到了顶点！
龙耀发出痛苦的咆哮！
“吼！受不了~”
被当成沙包一样炸来炸去，还裹在这么恶心的玩意儿里，恢复龙身的龙耀再也压制不住巨龙一族血脉中的暴虐，不等【魔化茧房】的持续时间结束，就主动解除了这个技能。
龙耀青铜色的龙躯显露出来，鳞片上也沾了不少恶心的粘液，一双龙瞳却燃烧着金色的怒火！
“尝尝大爷的龙息....吼...哎呦...草...别打脸~”
龙耀怒了一半就被机械泰坦给打断了，龙息也半路夭折，被他生生咽了回去。
就体型上来看，龙耀并不吃亏，但龙耀只是亚圣级，全方位属性都跟机械泰坦没法比，正脸两拳就给打成歪嘴巨龙了。
“大龙龙，你吐什么龙息，赶紧咬他挠它，试试防御。”
克鲁鲁在龙耀的耳朵眼里急的不行。
龙耀嘴歪了，想咬也咬不了，强忍着歪嘴剧痛，竖起爪子就对着机械泰坦一顿挠。
“BOSS体表受创，血条不降，应该跟格拉斯心脏一样有核心，只有攻击核心才能击杀。”
“大龙龙要死了~”
随着克鲁鲁这句话在脑海中响起，黎雾就看到远处那头青铜巨龙正在转身逃跑。
可惜亚圣面对世界BOSS差太多了，哪怕是青铜巨龙体型再大也没用。
只见离地而起的巨龙被机械泰坦揪住了尾巴，一个大大的过肩摔，哪怕隔着上千米，黎雾脚边的碎石和废铁块都被震飞了老高。
“目标已清除...恢复待机...”
伴随着巨大的机械音，龙耀的巨龙之躯化作飞光，而克鲁鲁的身影出现在了黎雾肩头。
“主人，BOSS不太好杀呀，外壳不吃伤害，主人的切割没有用呀。”

# 第1209章 打入内部（二合一）

“吓死克鲁鲁了！大龙龙脑袋都快被砸扁了，差点把克鲁鲁一同砸扁！”
克鲁鲁小脸煞白，心有余悸地拍着小胸脯。
黎雾眼神凝重地望向远处那重新陷入沉寂的【机械泰坦遗骸】。
龙耀的“牺牲”换来了宝贵的情报：
超高魔能爆发：三门主炮，肩部双炮峰值49.4万，胸口主炮57万，发射频率大概在6到8秒。
他现在的防御只差1000来点就达到20万了，那就姑且算是20万。
伤害减免24%。
也就是说双肩炮最大峰值击中他，可以造成22万+的伤害，胸口主炮可以造成28万+。
机械泰坦后背的飞弹巢是高频率覆盖打击，单发威力相对较低，破不了他的防，可以忽略。
物理压制力很强，不是体现在攻击上，而是应该体现在巨力值上。
龙耀那么大的体型跟体重，被打成那样，换做是他如果被击中，伤害暂且不说，肯定会被击飞。
不过物理攻击倒是不高，拳头最大峰值只有24万，虽然攻击频率很高，但对他来说作用不大。
冲击、踩踏两种技能，峰值32万，威胁也不算大，而且他可以飞，踩踏这个技能只有附带的冲击波能伤害到他，估计破不了什么防。
免疫负面状态：无论是【腐化之壳】的孢子寄生还是【深渊汲取】的光环效果，对纯机械构造的泰坦遗骸均无效。
这个就有点麻烦了。
他的毒素技能、撕裂技能和黑煞剑镶嵌的火石效果可能都没效果。
还有比【魔化的格拉斯心脏】更恶心的防御机制，其庞大的金属外壳似乎只是外部装甲，常规攻击无法对其造成伤害。
不能造成伤害，他的切割就无法触发。
重点还是在这个外壳上！
这总不能等另外哪个修罗天王府过来‘帮’他把BOSS的外壳给磨开吧？
核心会在哪呢？
格拉斯心脏整体就是个球，核心在中心，可这个机械泰坦是个人形。
如果他是机械泰坦的制作者，肯定不会像动漫里把核心放在脑袋里或者心脏部位。
放屁股里也别那俩处地方安全！
黎雾低声自语，大脑飞速运转。
“主人，这个大铁疙瘩胸口那个炮口威力最大，会不会也是用来保护核心的？”克鲁鲁指着泰坦遗骸嘟囔道。
“有可能，但最有可能得地方还是防御最强的地方。”黎雾没有贸然下定论：
“薇薇安，小安琪，你们有什么发现？”
薇薇安一直紧盯着泰坦遗骸的每一个动作：“主公，在它使用肩炮、主炮、飞弹巢时，其胸甲偏左下的位置，能量流动的辉光最为集中，当它静止时，那里的光芒会微弱但持续存在。”
“左胸下方能量汇聚吗？”黎雾眼睛一亮。
这符合大多数巨型机械构装体的设计逻辑，将核心置于坚固胸甲保护之下，靠近主要的武器系统提供能量。
虽然他自己觉得放在屁股更安全，不过这机械泰坦只是人形，屁股设计的倒不算大...
小安琪想了想说道：“大老爷，风告诉我，这个大块头的后腰位置在它每次大动作时，会向外喷气体，这会是核心的位置吗？”
“这个点也发现的不错，虽然不会是核心位置，但这应该是排压口，也许可以从这个地方进入机械泰坦的内部。”
薇薇安和小安琪的发现如同黑暗中的两盏明灯，为黎雾指明了方向。
“左胸下方能量汇聚，后腰排气口...”黎雾眼中精光闪烁，大脑飞速推演。
核心大概率还是在胸腔保护最严密的位置，那个什么伟大的地精之王，估计没他聪明。
不过想要正面破开装甲有些困难，BOSS的攻击频率太高，他造成不了伤害就无法吸血，全靠克鲁鲁一个人加血是顶不住的。
只能以后腰的排压口味突破点。
无论是排压还是散热，其源头大概率是动力源或者是所谓的核心，就算不是，也肯定是极为重要的地方。
如果能从排压口进入内部，破坏掉那处需要排压或散热的点，必然能对机械泰坦以重创。
再不济估计也能导致机械泰坦降低攻击频率，给他更多的时间破开胸甲。”
黎雾迅速做出决断，示意克鲁鲁将复活后的龙耀召唤过来。
“龙耀，再送一次！”
“啊？还送？”龙耀下意识摸了摸下巴，总觉得哪里还是歪的：“老板，格拉斯魔甲的技能还在冷却，我顶不住啊！”
“没事，这次不用顶多久，让机械泰坦排一次压就行。”
“这...”龙耀心有余悸的看向远处的机械泰坦，只觉得浑身又疼了起来。
“快去！”黎雾一脚踹在龙耀的屁股上：“完事让你去最大的营地最大的酒楼招牌菜吃到饱！”
“啊！这...这多不好意思啊，八分饱就行！”
龙耀瞬间来劲了，再次化身青铜巨龙，顶着一身恶臭朝着机械泰坦冲去，冲到一半才想起来，赶忙绕回来。
“主人，进耳朵......”
“你自己扛，克鲁鲁还有别的事干。”
“警报警报...高能量威胁...清除...”
“克鲁鲁，带小安琪去机械泰坦后方，近距离观察排压口。”
克鲁鲁闻言，立马施展空间挪移来到已经跟龙耀撞到一起的机械泰坦身后，抬手把小安琪召唤了过来。
“警报...后方高能量威胁...清除...”
机械泰坦残骸就像按了雷达一般，克鲁鲁和小安琪刚一出现就被察觉，背上的飞弹巢开启，向着克鲁鲁和小安琪射去。
克鲁鲁抱着小安琪的脑袋，空间挪移连用，躲过了第一波攻击。
正面的龙耀适时发出一声震天怒吼，上一次没喷出来的龙息，这一次成功喷了出来。
虽然依旧没能造成伤害，但高温和巨大的能量冲击却重新吸引了机械泰坦的第一仇恨，胸口主炮被引动。
借此时机，克鲁鲁终于缓过一口气来，带着小安琪就闪出了战场。
龙耀闪不动，被机械泰坦锤爆了半个脑袋。
“大老爷，我之前感受到的没错，那个BOSS放大炮的时候，后腰位置的确会打开两排气孔排气。
只是那些气孔只有这么大，我们钻不进去。”
小安琪伸出小手比划了一下了，还没脸盆大。
黎雾闻言，下意识的就把目光投向了克鲁鲁，而克鲁鲁也咧开了小嘴，露出一口小白牙。
“嘻嘻，看来这个BOSS还是得靠本克鲁鲁大魔王呢！”
小安琪这才反应过来，别人进不去，自己主人可随便钻。
都不用钻，低个头就跑进去了。
黎雾心中有了作战计划，静待龙耀复活以及魔甲肉茧技能冷却。
龙耀一复活就听说要等魔甲技能冷却，顿时明白自己接下来又是个什么下场了。
好在被锤爆两次了，也不差这第三次。
等魔甲冷却好后，黎雾忍着恶臭拍了拍龙耀的肩膀：
“这一次你还是没有治疗，不过可以第一时间就开肉茧抗伤，给克鲁鲁创造出进入内部的机会就可以跑了，变成人身跑，BOSS不一定能抓到你。”
“明白！”龙耀一听让跑，立马拍了拍胸口。
“吼~”
青铜巨龙第三次扑向了机械泰坦，再次招来警告和清除。
克鲁鲁趁机迅速就位，就等BOSS后腰开‘门’。
可令所有人没想到的是，这一次机械泰坦面对变成肉茧的龙耀，并没有开炮，而是单纯的发动了机械拳头，打桩机一般锤龙耀。
龙耀没等肉茧持续时间结束，就被生生锤死当场。
克鲁鲁也因久久没等到开门，躲闪不及下，被两发小炮弹给炸死了。
等一宠一宠再次复活后，黎雾也没想出原因。
克鲁鲁提出猜测：“是不是机械泰坦虚了呀？年久失修能量不足，已经油尽灯枯了呀？”
“不是。”黎雾伸手指向远处的机械泰坦：“世界BOSS应该有脱战恢复机制，之前龙耀用龙息喷出来的痕迹一脱战就消失了。
这种类似于全民活动的世界BOSS，不能当正常NPC或怪物。
不然以修罗星不怕普通人当人的态度，早把这BOSS累死了。”
克鲁鲁挠了挠脑袋：“那是什么原因啊？它不用向主炮发射或头肩三炮齐发，就不会打开排压口。”
龙耀突然伸了伸手，低声说道：“我怎么感觉这BOSS似乎认识我一样，觉得我不足为惧，所以不使劲了啊？”
黎雾闻言一愣，低声说道：
“难道这个BOSS还有记录和成长功能？龙耀辛苦一下，再试一次。”
“啊......好吧......”
龙耀能说什么，克鲁鲁都死两次了，他一个当仆从的，也真不太好意思抱屈了。
不过有些事龙耀也不得不说：“老板啊！咱可不能试上瘾哈，我们虽然能复活，但精神受创免不了，死多了可容易灵魂受损哈。”
“放心，这是最后一次了，如果不成功，我亲自上！”
黎雾的话落地没多久，就等来了青铜巨龙再次化光，克鲁鲁再次被炸死。
而机械泰坦依旧没有释放大招。
连续两次“送死”都未能成功逼出机械泰坦的主炮攻击，黎雾知道常规的“勾引”策略对这台似乎拥有战斗记忆的机械造物已经无效了。
“这铁疙瘩果然有学习能力，或者说它的威胁判定程序会根据目标表现‘优化’攻击模式。
龙耀的攻击对它外壳完全无效，在它判定里，龙耀的威胁等级应该已经降级了，不值得动用主炮和排压。”
“那怎么办？主人，克鲁鲁钻不进去呀！”克鲁鲁急得在黎雾肩头直蹦跶。
“逼它开炮。”黎雾的语气带着一丝不容置疑的决断：“用它能感受到威胁的方式，让它不得不动用最强火力。”
“老板，您真要亲自上？”龙耀揉着还有些幻痛的脑袋，有些担忧，“您要是死了，可就销号了。”
“想打死我可没那么容易。”
黎雾活动了一下手腕，黑煞剑悄无声息地出现在他手中，左手十分难得的举起了盾牌。
“薇薇安，你也一起上，找机会攻击你发现的那处能量汇聚点，一起逼出BOSS的大招。”
“是，主公！”
薇薇安瞬间进入战斗状态，牙白横刀出鞘，凛冽的剑意开始凝聚。
“龙耀，吸引第一波仇恨，给我接近的机会。”
“明白！”
龙耀深吸一口气，再次化身为庞大的青铜巨龙，这一次，他龙瞳中燃烧的不再是憋屈，而是搏命的凶悍。
他明白主人的主人的重要性。
（二合一 ，差点字，正在补。）

# 第1210章 成功进入

黎雾已经很久没用过盾牌了，久到快把自己的职业给忘了。
谁家好护卫天天当战士、刺客、法师用啊？
眼见机械泰坦要火力全开，黎雾竖起【磐石塔盾】挡在了抽刀后撤的薇薇安身前，激活了盾牌技能：磐石之盾
磐石之盾技能可以完全抵消正面攻击。
本就又大又厚的塔盾瞬间放大数倍，仿佛一堵墙一般将他和薇薇安牢牢挡住。
龙耀就没办法了，脚丫子比黎雾放大的盾牌还大，只能放生了。
砰！轰隆！刺啦！
震耳欲聋的爆鸣撕裂了空气，黎雾的【磐石之盾】如同一座巍峨的山岳，死死抵住了机械泰坦双肩及胸口主炮那足以融化钢铁的狂暴魔能！
能量洪流撞击在放大的盾面上，发出令人牙酸的刺耳尖啸，狂暴的能量流如同失控的瀑布般向四周奔涌，恐怖的力道推着黎雾向后下方暴退，最终落到地面之上。
这还没完，机械泰坦的山岳般的拳头紧随而至！
盾牌剧烈震颤，黎雾持盾的手臂肌肉虬结青筋暴起，脚下虽然残旧却由魔化金属铸造的地面竟被硬生生犁出两道深沟！
磐石之盾技能“完全抵消”正面攻击的特性在极限能量下也发出了不堪重负的呻吟。
若非黎雾拥有远超普通玩家的恐怖力量和体质属性，以及【磐石之盾】本身强大的技能效果，这一连串的攻击就算是他也不好受。
龙耀只是被附带着攻击，那庞大的身躯便在恐怖的魔能肆虐下化作了白光。
磐石之盾时效结束，黎雾的声音在能量风暴中响起：
“薇薇安！撤！”
薇薇安在黎雾挡下主炮的瞬间，便已轻盈后掠，但牙白横刀上的剑芒虽因核心装甲的阻隔未能建功，但她的攻击显然彻底激怒了这台冰冷的战争机器。
“核心威胁！威胁等级上调！启动...最高清除......”
机械泰坦的电子音似乎有些急促，甚至带上了一丝扭曲的尖啸！
它庞大的躯体猛地一震，覆盖全身的厚重装甲板如同活物般剧烈翻动、重组！
头部、双肩、胸口、腰部两侧、双腿、双脚，整整十门散发着毁灭气息的炮口瞬间弹出，炮口内凝聚的能量不再是橘红或炽白，而是令人心悸的、仿佛能吞噬光线的深邃暗红色！
足以威胁到圣者的狂暴能量，附近的空间仿佛都在这种能量的压迫下开始扭曲呻吟！
如此骇人的场面，黎雾不惊反喜！
如此疯狂爆发，‘发动机’应该过热了吧？
跟黎雾想的一样，伴随着这十门主炮的充能，机械泰坦的后腰处，那两排密集的排压口猛地张开！
炽热的高压蒸汽混合着刺鼻的魔能废气，如同两两排巨大的灰白色气柱汹涌喷出，发出撕裂空气的尖啸！
“克鲁鲁！”
“来了！”
早已等待多时的克鲁鲁，小脸上再无半分嬉笑，小小的身影在空间挪移的光芒中骤然消失，下一瞬，精准地出现在其中一个大开的排压口正前方！
炽热且带着强烈腐蚀性的蒸汽洪流扑面而来，克鲁鲁体表瞬间亮起一层空间屏障，同时小手向前猛地一划！
空间切割！
一道无形的空间裂隙精准地出现在排压口内部，短暂地扰乱了狂暴的气流。
借着这瞬间的空隙，克鲁鲁如同一条灵活的游鱼，顶着足以将普通钢铁融化的高温和冲击力，一头扎进了那深不见底的机械通道！
此时黎雾已经开启了盾墙，准备硬抗机械泰坦的十炮齐射。
没想到一身银甲的薇薇安突然出现在盾墙之外，手中牙白横刀猛然斩出一道剑芒。
暴射而至的十道魔能被薇薇安一剑抵消了三道，剩余七道却贯穿了薇薇安的身体。
“主公不必...护我...”
薇薇安的声音伴随着死亡之光响起。
她的任务已经完成了，机械泰坦的首要目标也是她，只有她死了，黎雾的压力才能减轻，也不用护她而硬刚BOSS的攻击。
黎雾挑了挑眉，盾墙一收，身形已然一个闪现出现在机械泰坦的脚边，手中黑煞横斩而出。
神话级武器，锋利和坚韧程度自不必说， 一道口子下去足有两尺深。
可惜对于庞大的机械泰坦来说，却跟破了个皮似的，还是没掉血的那种。
克鲁鲁已经进入机械泰坦，黎雾的任务其实也算完成了，但他却不敢就这么跑了。
克鲁鲁能不能毁掉机械泰坦的动力还不一定，他得试试能不能强杀BOSS。
他的位移技能这么多，机械泰坦很难完全锁定他，就算挨了一两炮，也能用超强的恢复力回满血量。
摧毁‘发动机’能让机械泰坦失去动力，那斩断双脚也有异曲同工之妙！
只不过这机械泰坦的防御力真没的说，想要斩断它一只脚，可得费些功夫。
一直护卫着克鲁鲁的小安琪也结束了任务，出现在黎雾身边，手中传说级匕首顺着黎雾留下的口子劈砍，想要尽自己的一份力。
拥有风之法则的小安琪加上刺客职业的灵动性，也没那么容易被锁定，不过黎雾还是嘱咐了一句：“机灵一点，主仇恨在我，受伤就离开BOSS攻击范围回血。”
“是，大老爷！”
此刻，机械泰坦遗骸内部。
克鲁鲁小小的身影悬浮在一条布满复杂管道和闪烁符文回路的金属通道中。
震耳欲聋的引擎轰鸣声、齿轮咬合的铿锵声、能量流动的嗡鸣声从四面八方压迫而来，形成一种令人窒息的噪音洪流。
通道内壁并非光滑的金属，而是布满了粗大的、如同血管般搏动着的能量导管，散发着幽蓝或橘红的光芒，将通道映照得光怪陆离，灼热的气流在管道间穿梭，温度高得足以瞬间烤熟普通人。
“哇哦…好大…好吵…好热！”克鲁鲁吐了吐小舌头，连忙给自己补了个空间屏障，大眼睛好奇又警惕地打量着这个庞大机械生命的“血管”内部。
“核心…核心在哪里呢？”克鲁鲁迈着小短腿，顺着热气喷来的方向狂奔。
大龙龙和小薇薇都被打死了，需要尽快减少主人的压力才行。
随着克鲁鲁越来越深入，一张金属编织的滤网出现在眼前。
应该是防止废料回流和阻止‘奇奇怪怪’的东西进入的。
克鲁鲁毫不迟疑的挥起小剑就砍。
她的武器虽小，却正儿八经的传说品质，没费多大力气就把滤网斩出一个可以通过的缺口。
钻过滤网的克鲁鲁，‘噗’的一声掉了下去，落在一个相对于她来说巨大的，充斥着轰鸣与灼目光芒的球形空间内。

# 第1211章 地精传承

“哇哦！”克鲁鲁大眼睛瞪得溜圆。
这里就是机械泰坦的“心脏”了！
空间内悬浮着一颗直径超过三米的巨大晶体，并非纯粹的宝石，而是是由无数精密到极致的齿轮、管道、能量回路和不明材质的透明晶压缩而成的集合体。
磅礴的魔能如同实质的血液，在晶体内部的管道中奔流不息，散发出令人心悸的能量波动，表面刻满古老繁复的符文！
看着就......很值钱的样子！
“好大！好亮！”克鲁鲁搓着小手，兴奋地绕着巨大的能量核心飞了一圈，好在没忘了自己的任务是摧毁动力源！
“克鲁鲁大破坏开始！”
小手一扬，刀剑带着撕裂空间的尖啸射向能量核心暴露在装甲外的一处能量节点！
锵锵锵~
刺耳的金铁交鸣声响起！
克鲁鲁的攻击，竟然只留下了一道道浅浅的白痕，随后核心表面的符文亮了一下，白痕不见了。
“啊？”克鲁鲁愣住了，小嘴微张：“这是破防了还是没破防啊？”
她又尝试了使用魔法、甚至凝聚出一个空间之刃，结果都一样。
她的攻击打在晶体上，虽然激起一些涟漪，但收效等于没有，晶体的修复能力超出了她所造成的伤害。
晶体的防御力远超她的想象，或者说，其本身的能量层级和材质强度，根本不是她这个级别能撼动的！
如果硬要说靠她摧毁这个应该是动力炉的玩意，恐怕得等机械泰坦耗尽魔能才行。
不过克鲁鲁却耗不起，因为动力炉产生的热量和废气无时无刻不在侵袭她的空间屏障，恐怕要不了多久，她先顶不住了。
“怎么办怎么办......”克鲁鲁急得在晶体周围乱转，小脸皱成一团。
主人的计划是破坏这里让大铁疙瘩停摆，可她根本打不动啊！
绕了几圈，一道通往外面的小门吸引了她的注意力。
破坏不了动力炉，那破坏其他地方应该可以吧？
克鲁鲁立马开门跑了出去，小门自动关闭，将热能隔绝。
一条长长的，有些扭曲的通道出现在克鲁鲁面前。
这条通道只有七八十厘米高，四十厘米宽，应该是给地精这样的小体型准备的。
克鲁鲁比地精还小一号，对她来说可太宽敞了。
一路而上，两侧出现不少小门，但克鲁鲁并没进去，寻思着最好一路升到机械泰坦的脑袋里，给它头给爆掉！
又一道小门挡住了去路，克鲁鲁推门而入，随后眼睛瞪得老大，一剑就劈了过去。
坐在小椅子上的矮小身影并没有反应，被克鲁鲁一剑斩掉了一条手臂。
清脆的声音响起，是一根小臂骨跌落在金属地面的声音。
克鲁鲁这才反应过来，这是个死人，额，死地精，虽然套着华丽的衣衫，其内却只剩白骨了。
难道这里是控制室？
克鲁鲁一脚就把小椅子连同白骨踢到一边，发现什么都没发现~~
虽然有个好似控制台一样突出来的小平台，可上面根本没什么按钮之类的。
克鲁鲁试着用剑砍了几下，却依旧只是留下几道白痕。
小家伙见状不想浪费时间，刚要回头去其他小门看看，突然被平台上一颗闪烁着奇异暗金色泽的螺丝帽吸引了目光。
这颗螺丝帽与周围那些灰暗的构件截然不同光滑如新，仿佛是整个核心无数精密组件中唯一一个“活”的部件。
“咦？这个好闪！一定很值钱！”
贪财的本性让克鲁鲁立马跳了过去，刚要用剑往下扣，突然想起这个平台砍不动。
不过再了一眼螺丝帽，克鲁鲁小手往背包里一伸，摸出了她心爱的小扳手。
比划了一下，竟然刚刚好。
将扳手精准地卡在了螺丝钉的六角头上，克鲁鲁‘嘿呀’一声就要拧下来，可异变陡生！
嗡——
整个空间，或者说整个机械泰坦爆发出一阵前所未有的、如同万雷轰鸣般的巨响！
那颗被扳手卡住的暗金螺丝钉骤然爆发出太阳般刺目的光芒，无数细密的、如同电路板走线般的金色光纹瞬间从螺丝钉蔓延开来，覆盖了那处突出的平台。
一股苍茫、古老的意志，如同沉睡万年的火山般轰然苏醒！
一个宏大、威严，却又带着无尽疲惫和一丝金属摩擦般沙哑感的声音，直接在克鲁鲁的脑海深处响起：
“检测…认证缺失…扳手...符合最低…传承…”
“吾…格什巴尔·扳手……地精……最后的……王……”
“此……吾族……至高……泰坦……图纸……于你……”
声音断断续续，仿佛信号不良的老旧电台。
伴随着这残存的意志碎片，一股庞大到难以想象的信息洪流，无视了克鲁鲁的意志，如同决堤的洪水般疯狂涌入她小小的脑袋！
那不是简单的文字或图像，而是包含了无数复杂到令人头晕目眩的几何结构、能量回路设计、魔能符文解析、材料配比、锻造工艺等等信息。
“啊——！”克鲁鲁惨叫一声，感觉自己的脑袋像是要被撑爆了，无数齿轮在脑海里疯狂转动，无数线路图交织碰撞。
手中的扳手都握不住，哐当一声掉落在金属平台上。
小玩意她抱着快要炸开的脑袋，痛苦地蜷缩在角落里，小脸煞白。
轰隆！！！
外界，正以鬼魅身法躲避机械泰坦疯狂追击、并寻找机会在它腿部留下更多斩痕的黎雾，以及刚刚复活冲过来的龙耀、再次加入战局的薇薇安，全都愕然发现：
那台狂暴无比、仿佛要将整个熔火之渊都轰成渣的【机械泰坦遗骸】，动作骤然僵直！
它身上所有闪烁着危险红光的炮口瞬间熄灭，高高举起的重拳停滞在半空，轰鸣的引擎声和齿轮转动声如同被掐住了脖子般戛然而止。
庞大的金属身躯失去了所有动力，如同被拔掉电源的玩偶，在巨大的惯性作用下，轰然向前倾倒，砸在满是金属残骸的大地上，发出震耳欲聋的巨响！
尘土和碎铁漫天飞扬。
熔火之渊瞬间陷入一片诡异的死寂，只剩下岩浆河汩汩流淌的声音。
黎雾持剑的身影出现在泰坦遗骸倾倒的巨臂之上，稳住身形，惊疑不定地看着脚下这骤然“死去”的庞然大物。
难道克鲁鲁下手没个轻重把BOSS给弄死了?
他切割可没升呢啊！
不对，经验没涨，这BOSS还没死。
黎雾连忙在脑海中呼叫克鲁鲁，却如石沉大海，只觉得精神另一头要爆炸了！

# 第1212章 黎雾还有一个绝活

“怎么回事？”小安琪眼中充满了困惑，刚刚她已经被机械泰坦的一门肩炮锁定了，就连可以消仇恨的影分身和消失技能都没用。
她都打算开大了，却没想到机械泰坦却突然瘫了！
复活而回的薇薇安出现在黎雾身边，警惕地感应着：“主公，它的能量似乎还在，要小心！”
黎雾眉头紧锁，目光投向机械泰坦那巨大的后腰排压口方向。
“克鲁鲁……成功了？还是……触发了什么？”
再次尝试联系克鲁鲁，依旧没有得到回应，黎雾抬手用出召唤技能想要把克鲁鲁召回来，却依旧是失败。
黎雾脸色骤变，脑海中那如同被无数钢针攒刺般的精神反馈，让他明白了克鲁鲁在内部遭遇了远超预期的状况！
“跟我一起破开甲壳，把克鲁鲁挖出来！”
黎雾急了，把盾牌换成格拉斯之刃增加攻击力，飞到机械泰坦的背上疯狂劈砍起来。
薇薇安连忙跟上帮忙。
只有小安琪却突然闭上了眼睛，感受着主人的方位，感受着风的气息。
气体流动就形成了风，风会帮助她找到主人。
小安琪的身体缓缓动了起来，闭着眼跟着风儿落到了机械泰坦右脖颈处，本应该一体的脖颈侧面，一块一米长宽的方形隐隐露出了线条。
似乎是因为年久失修，线条处微微有些翘边，露出些许缝隙。
小安琪睁开了眼，呼喊道：“大老爷，这里。”
已经破开一层外甲壳，正对着第二层甲壳使劲的黎雾立马闪现过来。
“有什么发现？”
“这里似乎是门，风找到了主人。”
黎雾看了一眼，认同了小安琪的话，狠狠的揉了揉小丫头的小脑袋：“真棒！”
用神话级武器当撬棍，机械泰坦的门再坚固也顶不住。
一个一米长宽的通道出现在几人眼前。
黎雾顾不得有没有危险，一头就钻了进去。
虽说宠物可以用复活币复活，可克鲁鲁现在的状态很不对劲，很可能涉及到了灵魂。
灵魂若是灭了，克鲁鲁还能复活吗？
机械泰坦是趴在地上的，通道自然也是倒着来的。
顺着通道而入，通道内部远比外面看到的更加复杂庞大，如同迷宫般的金属甬道交错纵横，散发着灼热的气息和刺鼻的机油味。
一个个小门就变成了上下方位，黎雾用不着一个个去看，因为进入机械泰坦内部后，他已经能隐隐感受到克鲁鲁的位置了。
黎雾红着眼手脚并用连爬带飞的在显然不是给人类使用的狭窄通道中穿梭。
“主人的波动就在前面那道门后！”紧随其后的小安琪焦急的提醒。
“我知道。”黎雾停在了那扇布满复杂符文的小金属门前。
复杂的符文闪烁着奇异的光芒，似乎把门封印住了，黎雾拧动了两下把手发现打不开后，眼中厉芒一闪，黑煞剑猛然对着门锁的位置斩下。
铛——！
刺耳的金属撕裂声响起，坚固的符文金属门被硬生生劈开一道豁口，黎雾一脚踹开扭曲的门板，钻了进去！
眼前的景象让他心头一紧！
狭小的控制室内，克鲁鲁小小的身体蜷缩在角落，双手死死抱着自己的脑袋，小脸痛苦的扭曲着，小腿还不时的抖动两下。
她身边散落着那把心爱的小扳手，而控制台上，一颗暗金色的螺丝钉正散发着微弱却持续的光芒，无数细密的金色光纹连接在克鲁鲁小小的身体上。
“克鲁鲁！”
黎雾一个箭步冲上前，将克鲁鲁抱了起来。
克鲁鲁感受到主人的气息，眼睛勉强睁开一条缝：“主人...”
小家伙刚喊出两个字就彻底昏了过去，身上的金色光纹也随即消散一空。
黎雾顾不得探查，将克鲁鲁塞进怀里，转身就向外爬。
可就在这时，整个机械泰坦遗骸猛地一震！
控制室内和外面所有的符文瞬间亮起刺目的红光！
墙壁、天花板、地面，所有光滑的金属表面都浮现出巨大的、急速跳动的倒计时数字。
冰冷、急促的电子警报响彻内部空间：
“核心…指令…冲突…覆盖…”
“入侵...无法清除...”
“最终…净化…启动…”
“自毁程序…激活…倒计时…100秒…”
【100】
【99】
“靠！这是要自爆了！”黎雾瞬间明白了状况，手脚连蹬的往外爬：“调头，快。”
跟过来的小安琪和薇薇安赶忙蜷缩成一团调转方向，原路而回。
【95】
【94】
【93】
......
进来的有多急，出去就有多快。
爬到一半时，薇薇安突然停了下来，指着眼前的一道小门急声说道：“主公，这里能量汇聚点！
黎雾看了一眼时间，示意薇薇安和小安琪躲开，见小门上没有符文封印，就直接一拳轰了上去。
其内空间不小，中间悬浮着一颗直径超过三米的巨大晶体，并非纯粹的宝石，而是是由无数精密到极致的齿轮、管道、能量回路和不明材质的透明晶压缩而成的集合体。
不需要克鲁鲁苏醒，黎雾就猜出这玩意应该就是核心或者动力炉了。
黎雾眼神闪烁了一瞬，突然将克鲁鲁从怀里拎出来塞给了小安琪。
“你们抱着克鲁鲁先走，我击杀BOSS！”
薇薇安闻声连忙回头劝说：“主公，万不可冒险啊，80级世界BOSS还能再找，而且原住民和修罗玩家攻略的世界BOSS也没准快刷新了。”
“没时间啰嗦，执行命令！”
黎雾真没时间解释，一头钻进了‘动力舱’。
薇薇安见状，伸手将脚下的小安琪拽到自己前面：“你带着克鲁鲁走，我帮主公击杀BOSS。”
小安琪看着薇薇安也钻了进去，犹豫了两秒，抱着克鲁鲁嗖的一下就跑了。
主人和主人的主人，自然是主人最重要！
要不是主人的主人刚才揉她的脑袋夸她了，就像小时候爸爸一样，她最多犹豫0.5秒~
【45】
【44】
倒计时还在继续，薇薇安一边帮着黎雾劈砍晶体，一边依旧苦劝：“主公，您现在出去还来得及，BOSS交给属下。”
黎雾双剑狂舞，劈的晶体上的符文光芒碎裂，表情并不像薇薇安想的那般急切。
“小薇薇，你跟我比较晚，不知道我还有个绝活。”黎雾咧嘴笑道。
（下一章被审核了......）

# 第1213章 了不得

见黎雾这时候还打哑谜，薇薇安都快急死了，一副敢怒不敢言的样子。
黎雾双剑不停，将绝活告诉给了薇薇安：
“我的本命二阶大招其实不是巨神变，而是两条命......或者也可以说是很多条命......”
薇薇安眼睛瞪得老大！
一颗生命宝石可以让主人原地复活？
虽然冷却时间很长，可谁能连续杀主人两次？
薇薇安瞬间放松了许多，虽然失败了她得陪一命。
终于，在倒计时数到26秒的时候，黎雾二人破开了晶体的符文防御，攻击到了不知道算不算核心的晶体。
不过是不是核心并不重要，因为机械泰坦开始警告了。
“警告！警告！...遭到...破坏...修复...修复失败...修复失败...人员迅速撤离...人员迅速撤离。”
在机械泰坦内部，黎雾也看不着血条，不过从这条警报中就可以知道，机械泰坦应该是掉血了！
而只要能掉血，那留给机械泰坦的时间就不多了......
有限巨神变、超级极速狂暴双开！
好不容易恢复到一半的雷霆之力爆！
王八剑法开！
倒计时数到10的时候，黎雾脑海中传来‘叮’的一声，一股经验洪流飞入黎雾身体。
“叮，恭喜您成功击杀80级世界BOSS【机械泰坦残骸】，获得经验......”
“叮，恭喜您成功击杀80级世界BOSS【机械泰坦残骸】获得声望100000点。”
“叮，恭喜您的天赋超级切割提升到9级。”
天赋：超级切割9级（可升级）
（超级切割9：所有伤害均可对目标造成目标1.1%最大生命值和自身最大生命值5%的真实伤害，并回复自身4.5%最大生命值及魔法值。）
舒服了！
黎雾咧嘴哈哈大笑，可随即就僵住了！
【7】
【6】
.......
倒计时竟然没停！
“跑！”
“轰隆隆轰隆隆......”
“盾墙！草......”
无法用语言形容的恐怖爆炸，从机械泰坦遗骸的最深处爆发了！
先是刺目的白光从泰坦全身的缝隙中透射而出，仿佛一个由内而外被点亮的巨大熔炉！
紧接着，是足以撕裂耳膜的、仿佛亿万金属同时破碎的巨响！
庞大的机械泰坦遗骸，如同一个被点燃的火药桶，从内部轰然解体！
无数吨重的金属碎片、断裂的齿轮、扭曲的管道、燃烧的能量核心残骸……如同灭世的流星火雨，带着毁灭性的动能和灼热的高温，以超越音速的恐怖速度，向着四面八方疯狂溅射！
炽热的冲击波如同实质的海啸，瞬间席卷了整个熔火之渊的核心区域！
时间太短了，黎雾和薇薇安终究没能逃出来。
机械泰坦也没白倒数，哪怕被击杀了，依旧还是爆炸了！
小安琪怀里的克鲁鲁被巨大的响动惊醒了，瞪着大眼睛看着数里外升起的大蘑菇，想要哇一下，却被猛烈的冲击波顶的张不开嘴。
这样的冲击波，就连小安琪的风之法则都没办法隔绝。
好在俩人都是亚圣巅峰了，倒不至于被余波震死。
风平浪静，克鲁鲁终于张开了嘴：“主人......真惨啊！”
等克鲁鲁领着小安琪赶到机械泰坦自爆处，一块厚重的钢板残骸被顶了起来，四肢缺了三肢的黎雾艰难的爬了出来。
“哈哈......不是我自夸，也就是你们主人我了，不然就算圣者估计也得炸死......”
见主人不要钱似的往外喷血还废话，克鲁鲁赶忙奉上两道治疗术，再顺便奉上肢体修复药剂。
也不知道黎雾缺的太多，还是他的肉体太过强大修复起来费药效，足足灌了三瓶，黎雾才完好如初。
刚活过来，黎雾就赶忙在废墟中翻找起来。
他丢了三肢，也就是说有鞋和黑煞剑，还有护腕和指环都丢了。
护腿还在！
传说级装备就是抗造，黎雾腿都没了，护腿却完好的套在屁股上！
第一个找到的是【白煞】！
薇薇安还死着呢，装备爆了好几件！
她没有黎雾这防御，死的时候手脚都炸丢了，缺失部位上的装备自然就算爆出来了。
好在这里没有外人，再加上克鲁鲁四处乱飞一键盲捡，很快就将装备找回来了。
除了黎雾和薇薇安散落的装备，克鲁鲁在爆炸的中心处发现了一个散发着诱人七彩光芒的宝箱。
【泰坦的遗产宝箱】
黎雾看着那宝箱，嘴角终于勾起一抹如释重笑容。
这应该就是世界BOSS的掉落了。
他就说嘛，系统设定下，总不能杀了BOSS不给爆东西吧？
估计这机械泰坦自爆也是某个击杀方式，或者说是剧情杀。
开启【泰坦的遗产宝箱】的活，克鲁鲁当仁不让、自告奋勇、理所应当的承包了。
小玩意擦着口水，轻轻掀开了七彩宝箱。
随后，小玩意的脸就耷拉了下来，一脚就把已经失去七彩光芒的宝箱给踢倒了！
黎雾满脸疑惑的探头看了一眼，脸色顿时比克鲁鲁耷拉的还深！
挺老大的宝箱，你就放两张纸？
不过黎雾很快就反应过来，连忙将那两张泛黄的纸张捡了起来。
他和克鲁鲁惦记装备惦记习惯了，有些先入为主了。
没装备、没材料，甚至连金币都没爆一个，那岂不是说明，这两张纸的价值可以抵消一切吗？
【生活职业魔能机械师传承卷轴】（传说）
【残缺的机械泰坦制造图纸】（传说）
（注：残缺的机械泰坦制造图纸只能制造出亚圣级的缩微版机械泰坦。）
黎雾看着这两张纸露出了满意的微笑。
“好东西啊！这岂不是说，咱们可以批量制造机械泰坦了吗？
虽然只是亚圣级的，可要是弄他个千八百个的，也搞出个自爆功能啥的，足以把修罗星玩家推平！”
克鲁鲁有些傻傻的看着黎雾手上的纸张，喃喃说道：
“克鲁鲁……好像……拿到什么不得了的东西了呀……
这……这图纸能卖好多好多钱吧？

# 第1214章 换个人虐待

黎雾脸上的笑容突然凝固。
他猛地低头看向手中泛黄的图纸，又猛地抬头盯住克鲁鲁，仔细感受了一下克鲁鲁的思想，声音带着一丝不易察觉的颤抖：“克鲁鲁，你脑袋里的图纸？是什么意思？”
克鲁鲁小嘴一咧，后槽牙都快露出来了：“哼哼，克鲁鲁也有图纸哟，比主人手上的破纸值钱多了！”
“破纸？”沉静如薇薇安也忍不住倒吸一口凉气，目光复杂的看向黎雾手中足以引起轰动的图纸。
龙耀已经意识到了什么，哈喇子都快流下来了，小山般的青铜巨龙竟然下意识的摇起了尾巴。
果不其然！
“克鲁鲁有完整的机械泰坦图纸哟，不，不对，克鲁鲁的是一整个系列的！
一阶、二阶作战机械装甲，亚圣级和圣者级的机械泰坦，圣王级机械泰坦之王！
主人主人，克鲁鲁是不是发财了呀？”
黎雾真的有些傻眼了，狂喜直冲天灵盖！
“你是说...圣王级？”黎雾有些不敢相信，明知道克鲁鲁不会骗他，依旧忍不住问了出来。
“是的呀。”克鲁鲁用力敲了敲还是很胀的小脑袋，脸上却乐开了花：“有一个自称是地精之王的，嗯，好像叫歌神巴尔·扳手。
真有意思，这个巴尔脸皮真厚，管自己叫歌神。
他往克鲁鲁脑子里塞了好多东西，全是各种铁疙瘩的图纸，很多很多，就一个最低级的一阶机械装甲就有几十张张图纸，那个机械泰坦之王有五百多张，克鲁鲁的脑袋差点就爆炸了。”
小家伙说着说着，脑子越来越清晰，突然意识到什么，声音猛地拔高：
“主人主人！如果克鲁鲁在现实中把这些图纸画出来，克鲁鲁是不是就发财了？”
“你能…画出来吗？”黎雾的声音低沉而急促，心脏不受控制地狂跳起来。
克鲁鲁揉了揉依旧有些发胀的小脑袋，闭上眼睛努力“翻阅”脑海中那庞大到令人眩晕的信息流。
无数精密复杂的几何结构、能量回路、符文阵列、材料配比如同星河般流淌。
片刻后，她睁开眼：“可以，克鲁鲁画一个给主人看看。”
小家伙一边说着，一边就蹲在地上用手指画了起来。
黎雾赶忙将龙耀、薇薇安三人往外哄，生怕打扰到克鲁鲁的做图演示。
又是片刻后，克鲁鲁得意的站起身来，小手往腰上一掐，一副‘主人快夸夸我的样子’说道：“虽然只是最简单的一个结构，但是肯定比亚圣级图纸上的精妙！”
黎雾的表情有些复杂，不是突然变的，而是从克鲁鲁做图开始一点点变化的。
图里一处地方应该是齿轮吧？
可为什么是个爱心形呢，不，应该是猪腰子的形状......
黎雾其实早就看出问题了，可总是抱着侥幸心理，一直等着克鲁鲁画完。
然后他不得不怀疑，那巴尔的主业可能真是唱歌的！
圣王级的图纸都给了，那咋就不给点基础绘图啥的心得呢？
其实他知道克鲁鲁脑子里只有图纸时，他就有些担心，不然也不会问克鲁鲁能不能画。
就好比，人人都知道【蒙娜丽莎】，脑子里有清晰的效果图，可不是谁都能凭空描绘出来的。
简单来说就是手跟不上脑子！
克鲁鲁很聪明，可文化水平挺不过小学三年级，更别说画画特长了。
黎雾虽然没说话，但克鲁鲁能感受到主人心底的失望，再低头仔细看了看自己画出来的‘图纸’，小嘴一瘪，哇的一声就哭了。
“哇...克鲁鲁明明是照着脑子里的图画的呀，它怎么扁了，还胖了呀...”
“没关系。”黎雾把克鲁鲁捞在怀里，揉着她的小脑袋安慰道：“圣者级、圣王级的机械泰坦，不可能那么容易造出来，别的不说，就这个世界BOSS身上的装甲，就不是普通材料。
画图这种事后天可以学习，回头主人给你找个老师教你，你这么聪明，肯定很快就会学会。”
克鲁鲁泪眼摩挲的嘟囔道：“可是...可是现在画不出来，克鲁鲁不就不能发财了吗？万一别人也爆出来图纸了，克鲁鲁就赚不到钱了......”
“主公。”薇薇安上前一步轻声说道：“也许这张【生活职业魔能机械师传承】可以解决这个问题，您用真实之眼看一下。”
黎雾深吸一口气，将克鲁鲁放在肩头，随后激活真实之眼重新看向手中的【生活职业魔能机械师传承卷轴】。
【生活职业魔能机械师传承卷轴】（传说）
记载了远古时代地精一族关于魔能机械基础原理、核心符文镶嵌、能源系统转化魔能等核心知识的传承卷轴。
使用后，可开启生活职业魔能机械师，并掌握基础魔能机械制造与维修等知识。
黎雾想了想，觉得薇薇安说的有一定道理。
游戏内的生活职业，是对相应职业有加成的。
游戏世界自由度这么高，玩家就算不是该生活职业，也有制造的能力。
例如武器铸造师。
没有转职武器铸造师的人，一样可以用各种办法铸造出武器来，只不过在属性上还有灵材利用上，远没有武器铸造师那么通透，也没有特殊的铸造技能，打造出来的武器属性上差了许多。
生活职业的相关技能，就像战斗技能一样，也是从一阶之前的系统辅助释放，到一阶以后的自我掌控。
也许转职魔能机械师后，无需达到自我掌控，只要利用系统辅助来画出机械图纸即可。
如果依旧无法画图，那就干脆花大价钱帮克鲁鲁冲生活技能，让克鲁鲁成为真正的魔能机械师，把脑海里的打造出来。
图纸复制不出去，那就直接出成品好了！
黎雾抬手将魔能机械师的传承卷轴递向克鲁鲁，刚要让小家伙学了，却突然想到什么，又把卷轴拿了回来。
真是游戏玩多了，把现实给忽略了啊！
克鲁鲁脑海里的图纸，就非得她亲手画出来吗？
而且生活职业想要达到顶尖水平，可不是三心二意就能达成的，以其他生活职业为例，目前生活职业水平最高的玩家，也只能勉强打造出低劣版的史诗级装备。
想要打造出圣王级机械泰坦，恐怕跟打造出神话装备没什么区别，甚至可能要求更高。
逼心性还是小孩子的克鲁鲁一心扑在生活职业上，甚至还要为此承担那难以想象的压力，这简直是虐待。
还是换个成年人来虐待吧！
比如......

# 第1215章 欧阳老爷子的奢侈

“龙耀，带我们前往另一个世界BOSS坐标点，薇薇安和小安琪警戒，我带克鲁鲁下线。”
黎雾想到就做，很快就在青铜龙首上下线了。
克鲁鲁也跟着黎雾的信号进入现实，从台子酒缸中飞了出来。
黎雾第一时间给上官武打去电话。
“上官院长，传承宝玉还有吗？”
“没了啊？你不是知道吗，那几枚给天域人员传承功法和修罗语后，能量耗尽崩碎了。”上官武有些疑惑：“你突然问这个干嘛？ 你不是走肉体成圣了吗，想改了？”
“不是我用，算了，您都没有了，还说个啥？一会儿我可能会召开视频会议，准备一下。”
黎雾挂了电话，带着克鲁鲁一溜烟的就奔欧阳家的别墅去了。
还没到地方，耳力不同凡响的黎雾就听到了团团奶声奶气的呼哈声。
显然，欧阳老爷子又从闭关中溜号，给团团上‘私教’课呢。
远远的看着团团在后院中上蹿下跳的劈砖碎石，黎雾后脑勺就冒冷汗。
好家伙，三周岁的小奶娃子，一拳就把后院的石头假山给你碎了，就说吓不吓人吧！
而且那石头可不简单，具体价格不知道，反正不知道哪位领导托人给老爷子弄的搬迁之喜，老爷子挺喜欢。
不过看老爷子眉开眼笑鼓掌叫好的样子，显然老爷子更稀罕团团。
见热完身的团团在老爷子指导下入了定，黎雾才悄悄露出头朝着老爷子招了招手。
欧阳止行一看到黎雾，脸皮就耷拉了下来，看黎雾的目光隐隐带着刀剑。
天域之上的临别一吻，可瞒不住老爷子的耳目，毕竟算起来，华国天域之中的人，大半学的都是老爷子改良出来的功法。
“你......”老爷子刚要质问，想到入定的团团，只能无奈的一步跃了过来，低声喝问道：“你来干什么？”
“嘿嘿，那个老爷子，我记得您手里好像有一枚空白的传功宝玉来着。”
“你问这个干什么？”老爷子一脸警惕的看着黎雾：“这是我给团团留着学习用的，你别想打主意。”
黎雾一脸愁容的哈着腰：“哎呦，老爷子，咱不带这么惯孩子的，小学到大学的知识，应该让团团自己学习，您这么拔苗助长可还行？”
老爷子眼睛一瞪：
“团团修行需要时间，哪里能有那么多空余的时间去学文化课？
我这枚宝玉留到她十五岁的时候，找几个状元，把小学到大学的知识都灌进宝玉中传给她。
十五岁的大学生有的是，我这还能算拔苗助长吗？”
黎雾虽然已经听人说过欧阳老爷子这番言论了，现在依旧满脸无语。
咱家团宝真是把老头给征服了！
国家给提供的传功宝玉，让老爷子传功用，可老爷子东省西省，硬是给留了一枚。
虽然这枚宝玉的能量不怎么足，也就能再利用一次，可用来给团团传承文化课，多少有些骇人听闻了。
负责传承宝玉的领导也拿欧阳老爷子没办法，把话递到黎雾这边，黎雾更是屁都没敢放一个。
“老爷子，实在是有大用啊，不然我还能心疼给我自己宝贝用啊！”
欧阳止行不信：“有什么能比我家团团更重要？”
那是我家团团！
黎雾敢怒不敢言，心里嘟囔了一句，随后一脸神秘的说道：
“异世界魔能科技，终一族之底蕴！
在蓝星，在现实里，制造属于华国属于人类的机械泰坦！
一个由钢铁与科技加上异世界魔能科技打造成的庞然大物，再现十二金人辉煌......”
“别放屁！说重点！”老爷子摆手打断了黎雾的慷慨激昂。
“魔能机械泰坦，圣王级！”
（补字数中~）

# 第1216章 赵小帅开着飞船来了

电话很快被接起，背景音是嘈杂的仪器嗡鸣和快速敲击键盘的声音。
“喂？有话说有屁放，我这边正忙着呢！”赵小帅的声音有些沙哑，一副精神不足的样子，但说出的话却很欠揍。
黎雾气的够呛，恶狠狠的对着电话说道：“是你飘了，还是我脸给多了，你义父我的级别可比你导师还高半级呢！”
赵小帅：“不是一个系统的，你级别高关我屁事，我又不用走你后门！”
黎雾：“哎呦我去，你信不信我真人PK你？”
赵小帅：“来吧！就我这肉体凡胎的，碰我一下就残给你看！”
黎雾：“想残？门都没有，你对义父的了解太浅，就我这微操，保证你全是皮肉伤！”
赵小帅：“那可真是太好了，三天没合眼了，刚好让我借机休养一天。”
黎雾：“三天没合眼？你不要命了？不玩游戏也可以利用游戏仓深度睡眠啊！”
赵小帅：“研究陷入瓶颈没时间睡，而且我跟你不一样，游戏仓的助眠药剂对我无效。”
黎雾：“为什么无效？你变异了?”
赵小帅：“差不多吧，脑子可能用多了，大脑皮层太过亢奋，柔和的助眠药剂没用，药效太强的会影响脑子。”
黎雾：“那你可以用物理睡眠啊！找个手法好的二阶高手，手落人睡，肯定嘎嘎香。”
赵小帅：“哎！哎！你别说，好办法啊！等我攻克这个瓶颈，我就找人试试，最近上面加派了一批警卫，其中有个妹子看着就温柔，手法肯定好。”
黎雾：“靠，你还有时间关注妹子，能忙到没时间睡觉？”
赵小帅：“咋的？就行你在极为重要的护送任务中亲嘴子，我就不能请个温柔的妹子给我来一记手刀？”
“......”
俩人一通电话就互损个没完，把旁边的克鲁鲁急坏了：“主人，说重点啊！快问问航天所买不买图纸呀！”
小玩意还惦记卖图纸呢，扯着黎雾的耳朵一顿摇。
黎雾猛地拍了一下脑袋，怼嗨了，差点忘了正事。
黎雾：“孽子！给你一个睡觉的机会，放下你手头所有事情，立刻坐军机到我这来，飞机上刚好小睡一觉。”
赵小帅：“让爸爸去你那干啥？”
黎雾：“我有东西给你。”
赵小帅：“你有病吧？你就不能自己送来或者邮个加急？”
黎雾：“我一会有个重要应酬，没时间过去，而且这东西我也不放心交到别人手里。”
赵小帅：“靠！你知不知道我现在的课题有多重要？就算比你还高的领导过来，也得靠边站着，你什么应酬敢让我浪费时间？”
黎雾：“我好不容易有时间下线，不得陪我家小宝贝吃吃饭做做游戏啊？”
“你......”赵小帅刚要骂，身后刚捋顺完一些思路的导师就喊他过去，连忙对着电话说道：“没事别老涮我，真忙呢！”
赵小帅说完就要挂电话，却被黎雾出言阻止：“别挂电话，把电话交给你导师。”
赵小帅闻言，立马明白过来，这是真有大事啊！
“用不着你替我请假，说吧，到底什么情况？”
黎雾的语气严肃起来，为赵小帅这个从未进入过游戏的另类，简单介绍了一下地精之王的‘遗产’。
“所以，这是‘魔能机械’一个庞大体系的核心图纸，从一阶装甲到圣王级机械泰坦之王的完整制造图。
理论上，它并非科幻，而是真实存在于异世界历史中，我需要你，用你的脑子接收，看看这东西在我们的世界，有没有实现的可能！
哪怕只是理解它，哪怕只是找到一点点突破口，我想怎么也不下于你现在的课题。
就算不能‘具现’到现实，我们蓝星我们华国在游戏中也需要一个魔能机械师，来打造一个机械泰坦军团。
而最重要的，你也该抽出时间进入游戏获得超凡能力了，这样你才有更好的身体去搞研究，不然我岂不是白发人送......额，不太吉利，这话我收回来。”
赵小帅的表情从最初的惊愕、难以置信，迅速转变为一种狂热！
对于搞科研的人，异世界科技体系对他而言会有何等的吸引力不问便知。
赵小帅真怕黎雾是在忽悠他，颤声问道：“你确定？是完整的机械泰坦科技树？”
“千真万确，代价是我家团宝的‘文化课速成宝玉’没了。”
“等我！”赵小帅直接挂断了电话。
赵小帅比黎雾预想的来的更快！
他只是陪着入定结束的团团吃个中饭，将小家伙哄睡，有些刺耳的轰鸣声就从上方传来，与之一同响起的还有悠悠的城堡的警报声。
好在黎雾动作够快，及时捂住了团团的耳朵，这才没让小家伙被惊醒。
等声音消失，黎雾窜出别墅，入眼的小型飞船让黎雾满脑袋黑线。
如此炫酷，不用说，必然是航天所刚研制的小型护卫飞船，里面应该也有亚圣才能维持的零重力炉，不然不可能这么快就跨越半个华国！
克鲁鲁出现在黎雾的肩膀上，看着眼前这比战斗机炫酷无数倍的飞船直吸口水。
哼哼，克鲁鲁还没有坐骑呢，这个看起来很不错的样子。
赵小帅顶着鸡窝一般的头发，红着眼睛冲了出来，人还没停稳就把一只手伸到了黎雾的面前：“东西呢？”
急成这样，黎雾没好意思逗他，取出传功宝玉交到他手上。
赵小帅连屋子都没进，直接坐到地上，将传功宝玉按在了脑门上。
十几分钟后，赵小帅猛地吸了一口气，像是刚从深海中浮出水面，眼神重新聚焦，但里面燃烧的火焰比之前更盛。
他看向黎雾，声音带着一丝不易察觉的颤抖，却充满了兴奋：
“这玩意儿...太特么牛逼了！”
“能在现实中实现吗？”黎雾赶忙问道。
“难！但不是没希望！”赵小帅转身就往小型飞船上跑：“跟我来。”
黎雾压下心中的激动和疑惑，快步跟上。
这艘小型飞船体积不大，但外壳材质非金非石，流淌着内敛的能量光纹，显然集合了华国甚至全世界目前最顶尖的科技。
舱门无声滑开，内部空间简洁到极致，只有几个符合人体工学的座椅和一个位于中央散发着柔和白光的控制台。
控制台的核心，是一个篮球大小的半透明晶球。

# 第1217章 第三个80级世界BOSS

（昨天第二章没注意时间，只能补在昨天第一章后面了，看的早的朋友搂一眼上一章。）
看到赵小帅远超预期的吸收并理解了地精之王巅峰‘遗产’，黎雾露出老父亲般的微笑~
随后黎雾联系了航天所，彻底把赵小帅征用了。
赵小帅差点急眼，毕竟他正在做的研究项目也是国家重要计划之一，三天三夜没合眼，眼看快有攻克的希望了，结果黎雾一个电话过去给他除名了。
不过赵小帅的挣扎毫无用处，他的导师听闻机械泰坦之事，也毫不犹豫的赞同了黎雾主张，让赵小帅进入蓝星Online！
现实研究固然重要，但以目前局势来看，游戏内的进度也是重中之重。
而且赵小帅只靠图纸就想彻底理解魔能科技根本不可能，想要彻底吃透，进入游戏转职魔能机械师是非常必要的。
赵小帅狠狠吃了黎雾一顿，这才心不甘情不愿的走向为他准备的客房，就他这脑子，用来玩游戏简直糟蹋了！
黎雾可懒得管赵小帅是怎么想的！
赵小帅才23岁的年纪，头发已经白多黑少了，如果是‘少白头’也就罢了，可当初在宿舍时候还是很乌黑浓密的！
刚刚他之所以把那句‘白发人送黑发’收回去，就是怕这家伙头发明天就彻底白了，然后把他给送走！
赵小帅简直是‘殚精竭虑’、‘饮酒止咳’、‘点灯熬油’等等词汇的代言人！
黎雾自己也算是废寝忘食了，可他是什么实力境界？
赵小帅要是再这么熬下去，本源就该熬干了，就算治疗术都治不了！
治疗术是激发人体潜力，也可以说是激活自身本源，赵小帅都熬干汤了，还激活个屁！
让他进入游戏不仅是委以重任，也是为了让他获得超凡力量，把本源补满！
为此，黎雾取消了派小安琪第一时间把图纸送回的打算，准备先让赵小帅成功进阶一阶获得超凡能力再说。
“记住，出了新手村你想转职什么战斗职业都没关系，但一定切记，40级职业试炼前一个技能都别学，不然你肯定是没那个实力过的，我会让人教你一些格斗技巧，多试两次怎么也能冲进新世界。”
黎雾苦口婆心的在赵少帅身后唠叨，最后吃了赵小帅一个‘闭门羹’才消停。
他也不想唠叨，可赵小帅连个王者农药都只能在白银段晃荡，想靠自身实力进入新世界简直不可能。
只能像团团那样，一个技能都不学，跟镜像拼平砍。
找高手指点一下，抢个先手，还是有希望的。
交代好一切，黎雾才再次登录游戏。
79级的亚圣青铜巨龙还是很唬怪的，再加上薇薇安和小安琪压阵，一路上倒也没碰到什么需要唤醒黎雾的麻烦。
黎雾睁开眼时，一行人已经接近了另一个世界BOSS的出没区域。
幽影裂谷。
这里没有熔火之渊的酷热与轰鸣，只有一片死寂般的阴冷。
裂谷两侧是高耸入云的漆黑峭壁，光线难以透入，谷底弥漫着稀薄却具有侵蚀性的灰雾，光线被扭曲，仿佛被一层厚重的灰暗帷幕所遮盖。
嶙峋的黑色怪石如同巨兽的獠牙，投下扭曲诡异的影子。
空气中弥漫着腐朽植物和某种血腥混合的怪异气味，恐怖值还是很高的。
“这里的风...很乱，带着血腥味。”小安琪闭着眼，细细感知着风带来的信息，小小的身体紧绷着，刺客的本能让她对这片区域充满了警惕。
“【迅捷之影】，狼形...速度与攻击力爆棚...”
黎雾回忆着七世子透露的零碎信息。
“老板，这地方让我感觉很不舒服，”龙耀低沉的声音在响起：“我的逆鳞都在发痒，似乎被什么东西锁定了一般，非常危险。”
“克鲁鲁也觉得下面阴森森的，比大铁疙瘩还可怕，肯定有宝贝！”克鲁鲁区别于龙耀和安琪，一脸兴奋的向着裂谷内张望：“要是再弄出来跟图纸一样值钱的宝贝，克鲁鲁就能定制专属青龙舰啦！”
黎雾闻言，赶忙暂时封锁住对克鲁鲁的心灵感应。
赵小帅真不是个东西！
试验机珍贵是珍贵，还不是被这货开出来了？
克鲁鲁弄到的传承图纸，就想换个小飞船，不给就不给，还忽悠孩子！
说是要给克鲁鲁量身定制一艘......
这不明摆着要浓缩了吗？
而且还信誓旦旦的许诺，克鲁鲁如果还能弄到这样的宝贝，还可以给她量身定做一艘青龙舰！
他有理由怀疑，这量身定做的青龙舰，他家房顶就能停得下！
黎雾毕竟也是个大领导了，也不好真的帮克鲁鲁狮子大开口，只能任由赵小帅忽悠。
感受着裂谷深处传来的、若有若无的凶戾气息，黎雾意识到，那是应该是一种属于顶级掠食者的威压，仿佛要撕裂一切的锋锐感。
“龙耀，取消巨龙形态，目标太大容易成靶子。”
青铜巨龙收敛双翼，身体迅速缩小扭曲，几人离开龙首悬于半空。
很快龙耀就化作了不到三米高的半龙人形态。
几人贴着峭壁落入裂谷之中。
薇薇安手持牙白横刀，剑意内敛收起了锋芒，小安琪的身影融入阴影，与环境融为一体。
而黎雾也再次换上了磐石盾，眼中精光闪烁，探察着怪物的动向。
据七世子所说，这头世界BOSS【迅捷之影】跟其他世界BOSS不同，并没有‘小弟’傍身，是个独狼。
修罗星玩家也打过【迅捷之影】的主意，二天王派了几支由亚圣带领的侦查小队，连BOSS都没看清就先后全军覆没了。
“小安琪，用风试试，能不能感应到BOSS的具体位置。”
“好的老爷！”阴影中传来小安琪的声音，但下一刻就不需要了。
没有预兆！
裂谷深处那片最浓重的、几乎凝成实质的阴影，仿佛活了过来，一道纯粹由速度撕裂空气形成的灰黑色残影，如同贴地疾驰的黑色闪电，瞬间袭来。
黎雾只感觉一股冰冷刺骨的杀意瞬间锁定了自己！
太快了！快到思维都有些跟不上！
一道模糊的、几乎完全融入阴影的灰色流光，如同瞬移般从侧后方的岩壁阴影中激射而出！

# 第1218章 迅捷之影

“嗷呜~”
声凄厉到足以撕裂灵魂的狼嚎，甚至在影子之后才传来！
黎雾听到时，身体已经撞到了峭壁上。
如不是他反应及时，竖起了盾牌，恐怕就要承受一次要害攻击了。
刚刚只觉得一股恐怖力量狠狠撞在盾面上，远超物理攻击力面板数值的冲击力让黎雾双脚离地，整个人如同被攻城锤击中般倒砸在峭壁上。
号称坚不可摧的盾牌表面爆出一大蓬刺目的火星，三道深达寸许、几乎将盾牌贯穿的爪痕赫然其上！
那道灰影在击飞黎雾的瞬间，诡异地一个折转，仿佛无视了物理惯性，锋锐如刀的爪影带着撕裂空间的尖啸，依旧抓向‘人形坐骑’被打飞而停留在黎雾肩膀高度的克鲁鲁！
千钧一发之际！
“滚开！”
龙耀的怒吼响起，雄壮的身躯在关键时刻爆发出惊人的速度，布满青铜龙鳞的手臂悍然横在克鲁鲁身前！
嗤啦——！
令人牙酸的金属摩擦声响起！
鲜血飞溅！
龙耀那一身传说级装备拟化而成龙鳞臂甲，竟被硬生生撕裂开数道深可见骨的爪痕！
巨大的力量将他整个人都带得一个趔趄！
而克鲁鲁也从黎雾被突然打飞的错愕中回转心神，一道空间屏障扭曲了周身的空间。
灰影一击不中，毫不停留，如同鬼魅般再次融入阴影，消失不见。
整个过程快到只有黎雾和薇薇安勉强捕捉到了残影！
那是一只体型并不算特别巨大，大概肩高三米，但线条流畅完美、肌肉虬结如精钢铸就的灰黑色巨狼！
毛发如同流动的阴影，双眼在发动攻击时燃烧着幽绿，四爪萦绕着肉眼可见的、扭曲空气的锐利之风。
【迅捷之影】（世界BOSS）
等级：80
生命：5800万
物理攻击力：28万
防御力：99999
特性：阴影、迅捷、嗜血
技能：？？？？？？
“该死！好高的攻击力和破甲！好快的速度！”龙耀捂着鲜血淋漓的手臂，龇牙咧嘴。
克鲁鲁的治疗术立刻落在他伤口上，但流血状态并未完全止住，显然似乎触发了伤口撕裂一般。
“它不吃仇恨，我嘲讽没用，它应该会优先攻击输出和治疗！”黎雾瞬间做出判断，抬手就将盾牌交到龙耀手中：
“龙耀持盾顶在前面，我改全力输出吸引仇恨，薇薇安策应，小安琪找机会，克鲁鲁注意治疗和空间封锁！
它太快了，不能让它肆意......”
黎雾话音未落，第二波攻击已然降临！
这一次，【迅捷之影】没有选择偷袭，而是从正前方的阴影中骤然扑出！
它的速度快到拉出七八道真假难辨的残影，如同一个灰色的鬼影，瞬间咬向了克鲁鲁！
【迅捷之影】似乎有一定的智慧，知道先杀治疗！
嗤嗤嗤嗤——
密集如雨的金铁交鸣和血肉撕裂声响起！
龙耀怒吼连连，举着盾牌疯狂挥舞格挡，但BOSS的攻击频率高得令人发指，角度刁钻诡异。
盾牌遗漏处，身上肉眼可见的速度增添着道道伤痕，鲜血不断渗出。
若不是青铜巨龙本就以防御和生命著称，又有从隆渊身上扒下来的全套传说装备和磐石盾，恐怕在这短瞬之间，龙耀这个79级的亚圣就饮恨当场了。
当然，也有突然挪移到龙耀身后的克鲁鲁的功劳，恢复、治疗、生命之泉全都用了出来。
可即便有克鲁鲁的全力治疗，龙耀的血量也在迅速下滑！
“锁定它！”黎雾低吼一声，手持双刃攻向迅捷之影。
薇薇安瞳孔收缩成针尖，压抑许久的凛冽的剑意瞬间攀升至巅峰，手腕一抖，牙白横刀划出一道凄冷的银芒，并非斩向迅捷之影，而是斩向了一侧！
薇薇安绝等的战斗天资，发挥出了作用，或者说是相信黎雾的实力。
如她所料，被黎雾一剑撩中的BOSS，感受到切割的威力，化作一团阴影向黎雾相反的方向躲了，也就是薇薇安剑芒所斩之处。
嗤！
剑芒没入阴影，如同投入湖面的石子，激起一圈诡异的涟漪。
那片阴影剧烈地扭曲了一下，发出一声压抑着痛苦的、如同金属摩擦般的低吼！
薇薇安这一剑，斩掉了BOSS近四十万血，不可谓不痛！
而黎雾刚刚命中的那一剑，同样让BOSS掉了不少血量。
黎雾提着的心，稍稍落下了一些。
如此速度的BOSS，如果跟前面两个BOSS一样需要先破开外壳才能掉血的话，他真得想想怎么跑才能跑的更快一些了。
黎雾与薇薇安巧妙的配合，彻底激怒了这头阴影中的猎杀者！
“吼——！”
刺耳的狼嚎撕裂了裂谷的死寂，不再是偷袭的无声，而是充满了暴怒与嗜血。
黎雾迅速判断出，闪到薇薇安身前。
然而，【迅捷之影】仿佛预判到了他的动作，后腿在虚空猛地一蹬，身体违反物理法则般凌空倒翻，锋利的后爪带着撕裂罡风的气刃，狠狠越过黎雾袭向薇薇安！
火星四溅！
薇薇安及时的用刀挡住了BOSS的攻击。
一股沛然巨力混合着恐怖的穿透力沿着刀身传来，虎口瞬间崩裂，整个人被震得倒飞出去！
虽然成功格挡了致命一击，但也未能完全化解！
不过黎雾自然也不省油，BOSS敢越过他攻击，就要承受相应的代价。
一脚踩下，雷霆之怒炸响，哪怕再次遁入阴影的【迅捷之影】也只能在这大范围攻击中受到伤害。
而黎雾的连招比BOSS的痛吼更快，一个雷霆跳跃炸向那微微扭曲的阴影，又接一道雷霆闪烁，不仅来到BOSS身后，还又电了它一下。
可惜黎雾的王八剑法慢了一步，在他转身正要施展时，BOSS已经再次遁入四周的阴影里。
下一刻，裂谷内的灰雾剧烈翻涌，无数道锐利的风刃毫无征兆地从四面八方、从阴影的每一个角落激射而出，覆盖了几人所在区域！
“空间屏障！”
克鲁鲁尖叫着，小手一挥，一个巨大的空间屏障瞬间将众人笼罩。
噗噗噗噗——！
密集如暴雨的风刃撞击在空间屏障上，发出令人心悸的闷响，屏障剧烈波动，表面泛起无数涟漪！
“撑不住啦！”克鲁鲁小脸煞白，灵力疯狂消耗。
“散开！”黎雾当机立断，取消屏障的瞬间，一个【闪现】脱离风暴中心。
其他人也各施手段躲避，克鲁鲁直接闪到了黎雾的肩膀上，并瞬间使用召唤技能把龙耀与小安琪召唤了过来。
薇薇安身法飘逸，在风刃的缝隙中穿梭而出。

# 第1219章 迅捷之影二

风刃风暴稍歇，裂谷中陷入短暂寂静，BOSS不见了！
就在黎雾试图用真实之眼四处探察时，脚下的影子毫无征兆的扭曲成狼首形状！
"下面！"
薇薇安以刀化剑如瀑斩落，可剑芒却毫无阻碍的穿过了阴影狼首，仿佛斩到了空气，或者说就是斩在了空气中。
可下一刻阴影狼首突然化作实体，【迅捷之影】的血盆大口已咬向黎雾的脑袋。
千钧一发之际，黎雾却冷静异常，左臂横起直接塞进了那血盆大口中，右手黑煞剑闪出一团似虎似狼的黑影，一口咬住了迅捷之影的后腿。
迅捷之影疯狂甩头，似乎想把黎雾的胳膊撕下来。
如果只看画面，近三米高的迅捷之影比大象还大两分，对比起来，黎雾的胳膊刚够迅捷之影塞住牙缝。
可事实上，迅捷之影就像普通的狼咬住了一根钢管，任凭它如何撕扯，也无法扯断黎雾的胳膊。
黎雾20万的防御力可不是虚的。
眼看迅捷之影扯不断想跑，黎雾干脆放开了左手上的长剑，任其跌落在地，空出手后一把掐住了迅捷之影的狼唇，跟个钳子似得。
后腿被黑煞咬住，嘴唇被黎雾揪住一块，迅捷之影的动作被限制住了。
趁此时机，黎雾右手黑煞剑疯狂的往迅捷之影的肚子上捅。
其他人也一股脑的围着迅捷之影疯狂攻击。
黎雾的切割伤害太过霸道，几下就让迅捷之影眼露惊恐之色，血条也眨眼跌到了70%。
“嗷——”
刺耳的嚎叫以迅捷之影为中心扩散，形成一股可怕的冲击波。
不过在场的人没一个省油的灯，硬抗BOSS的音波伤害，手上速度一点不减。
克鲁鲁从黎雾肩后露出头来，小手一伸就对着近在咫尺的迅捷之影扔出一道忧色咒！
忧色咒：是目标最大攻击力降低15%，持续时间一个小时。
这还没完，小玩意下完咒就立马缩回脑袋，小手连抬召唤出五个精英级树人，疯狂对BOSS使用枯枝缠绕。
哪怕这样的技能连0.1秒的效果都没有，但加起来可就0.5秒了！
同时巨大的树人也将迅捷之影逃跑路线都给堵住了。
随后克鲁鲁扒在黎雾后背，默默念动起了生命之泉。
几人因狼嚎持续跌落的血条瞬间稳了许多。
如困兽般被围殴的迅捷之影终于等到了影化技能的冷却，化作黑烟重新融入了阴影里。
黎雾抬脚一勾将扔掉的格拉斯之刃勾到手中：“找到它，不能给它回血的时间。”
雷电法王！
好不容易积攒回来的雷霆之力化作雷霆电网，避开了几个宠物仆从，不要钱的四射开来。
可惜没有效果。
也不知道迅捷之影已经退出了攻击范围，还是雷电对其无效。
半龙半人的龙耀吼了一声龙吼，试图用龙威逼出迅捷之影，却同样没有效果。
到嘴的鸭子要飞？
黎雾眉头微咒，这种系统化的世界BOSS应该不会逃跑才对，不然谁能击杀？
就迅捷之影这速度，恐怕连圣王都不一定追得上，系统不可能做出一个无法攻略的BOSS才对。
就像黎雾猜的一样，BOSS并没有逃跑，不远处的阴影里两点绿芒一闪而逝，冰冷的锁定了唯一的治疗克鲁鲁。
“它又盯上克鲁鲁了！”黎雾迅速反应过来：“克鲁鲁在我身上它不敢过来，龙耀你护住克鲁鲁，勾引它，准备磐石之盾。
小安琪，用风给我锁定它的位置！”
命令下达的瞬间，克鲁鲁出现在龙耀的肩膀上，而【迅捷之影】也真的动了！
没有狼嚎，没有破风声，只有一道比夜色更浓残影，如同从虚无中刺出的淬毒匕首，再次扑向克鲁鲁！
它的速度快到超越了视觉捕捉的极限，仿佛拉出数道叠加的、扭曲的轨迹，让人几乎反应不过来。
“吼！”
龙耀爆发出一声震耳欲聋的龙吼，半龙人的身躯肌肉贲张，巨大的【磐石塔盾】如同门板般猛地向地面一砸，整个盾面爆发出厚重的土黄色光芒，技能【磐石之盾】发动！
盾牌狠狠嵌入地面，一道半透明的布满岩石纹理的巨大能量护盾瞬间拔地而起，仿佛一道墙般将克鲁鲁和他自己牢牢护在后方！
刺耳的刮擦声密集得如同暴雨敲打铁皮！
【迅捷之影】那足以撕裂精钢的爪影狠狠抓挠在能量护盾之上，护盾剧烈震荡，土黄色的光芒明灭不定，岩石纹理上瞬间布满了蛛网般的裂痕，但磐石之盾的效果使龙耀并未受到伤害。
黎雾的身影如同鬼魅般出现在护盾侧翼，双刃化作两道索命的闪电，【雷霆之怒】再次被他狠狠踩下！
狂暴的雷霆在脚下炸开！
这一次，现出身形的迅捷之影并没有免疫雷电，不仅受到了伤害，还因雷电肆虐的麻痹感，动作出现了一丝极其微小的凝滞。
这微不足道的一瞬，对于顶尖的剑士而言，已足够！
“破！”
薇薇安清冷的低喝如同冰泉流淌，剑意早已蓄至巅峰，就在黎雾雷霆爆开的刹那，她动了！
身影如同融入了一道凄冷的月光，牙白横刀不再是刀，而是一道划破黑暗的银色裂痕！
迅捷之影再次化作阴影，试图免疫伤害。
薇薇安嘴角冷冷翘起，剑势不减！
断虚！
融入阴影或化作阴影，之所以能免疫伤害，就是如同进入了虚空！
那就......连虚空一同斩！
薇薇安的剑芒仿佛撕开了空间，那片区域的光影仿佛被硬生生“裁剪”开来！
灰雾被撕裂，拉长的阴影被扭曲、斩断！
刚化作阴影，准备下一次扑击的【迅捷之影】，发出一声带着惊怒的呜咽，被迫从阴影的庇护中暴露出来！
流线型的灰黑色身躯带着一丝踉跄，出现在黎雾眼前。
“克鲁鲁！”黎雾厉喝一声。
“空间禁锢！”克鲁鲁兴奋的尖叫着，小手对着【迅捷之影】猛地一握！
一层无形的、如同琉璃般的空间屏障瞬间将黎雾和【迅捷之影】一起封禁在一处，算是狼炎的神之囚笼的缩微版。
终于来到黎雾喜闻乐见的单挑环节了！

# 第1220章 迅捷之影大爆

如此小范围内，迅捷之影跑不起来了，黎雾的王八剑法也终于爆发出应有的威力！
一人一BOSS互相伤害起来！
不过仅仅三秒之后，黎雾就怂的开了巨神变和极速狂暴！
迅捷之影跟他玩王八爪法！
BOSS血量飞降，他的血量也飞降，克鲁鲁维持空间禁锢没办法给他加血，只靠吸血有些顶不住。
巨神变增攻增血，极速狂暴加攻速，虽然还吸不过来，却能让他的血量维持在30%上下。
因为黎雾的血量降到30%会触发被动技能王者之怒。
王者之怒：生命降低到30%以下时，防御提高20%，攻击力提高20%。
如此一来，攻击力被克鲁鲁的忧色咒降低了15%的【迅捷之影】，终于碰到拼刺刀拼不过的对手！
眼睛眨巴眨巴的功夫，迅捷之影的血量就跌到了20%，离死也就剩下眼睛眨巴两下的功夫。
可黎雾并未提前露出大功告成之色，因为众所周知，绝大部分BOSS都会在最后时刻爆发一下下。
果不其然，迅捷之影的身上突然红光大盛，进入了嗜血状态，好似开了极速狂暴一般。
克鲁鲁的忧色咒瞬间被解除，BOSS攻击力不仅恢复了，还从28万的物理攻击暴涨到35万，虽然防御骤降至5万，但对黎雾来说可不是啥好事。
不过迅捷之影并未继续对黎雾施展王八爪法，而是身形一闪化作了七道狼形阴影扑向了空间屏障。
世界BOSS也许不会彻底逃跑，但短暂的脱身回血却并非不可能。
克鲁鲁的空间禁锢屏障瞬间遭受重创，刹那间破碎开来，而克鲁鲁也瞬间萎顿了下来，显然空间之力干空了。
“风之囚笼！"
一直在阴影中蓄势的小安琪，也学她的主人克鲁鲁，喊出了技能的名字，眼眸中青光大盛！
双手猛地向前一合，裂谷中原本狂乱的气流瞬间变得驯服且充满杀机！
无数道细密的风丝凭空凝聚，如同无数条坚韧的青色锁链，发出尖锐的呼啸，瞬间缠绕上一道【迅捷之影】所化黑影中的四肢、腰腹、脖颈！
小安琪一分为三、三分为九，一同袭向那道黑影。
"风说你是真的！"
小刺客娇叱声中，那道黑影溅出真实的血花。
黎雾的雷霆跳跃与薇薇安的十字斩同时杀到，三把武器在BOSS腰腹撕开狰狞伤口。
【迅捷之影】的幽绿瞳孔骤然放大，临死反扑的另一大招，还没来得及爆发，就被黎雾不讲道理的恐怖切割伤害收走了残余的血条。
“叮，恭喜您成功击杀80级世界BOSS【迅捷之影】，获得经验......”
“叮，恭喜您成功击杀80级世界BOSS【迅捷之影】获得声望100000点。”
“叮，恭喜您的天赋超级切割提升到10级。”
天赋：超级切割10级
（超级切割10：所有伤害均可对目标造成目标1.1%最大生命值和自身最大生命值5%的真实伤害，并回复自身5%最大生命值及魔法值。）
黎雾看到系统提示瞬间舒服了，强迫症得到了最有效的治愈。
"结...结束了？"龙耀瘫坐在自己龙血形成的血泊里，随即哈哈大笑。
这个BOSS好啊！
虽然险象环生的，可没用他当实验龙！
薇薇安却一把拉住黎雾的胳膊，将他拽至十几米之外，神色紧张的盯着迅捷之影的尸体。
黎雾吓了一跳，以为薇薇安发现了什么异变。
却没想到薇薇安随后就跟没事人一样松开了黎雾的战甲，自顾自的擦拭起横刀，只是多少有些不自然。
黎雾反应了一下，才恍然大悟。
合着是这坚毅的剑之少女有阴影了啊！
之前80级世界BOSS【机械泰坦残骸】最后的爆炸确实太吓人了。
薇薇安不止一次‘死’了，但估计也是第一次尝试东一块西一块的......死法。
不过有不怕的，克鲁鲁第一时间就扑到了BOSS尸体上，小手一划拉就把战利品收进了背包，并且呼喊小安琪跟龙耀分割BOSS身上的灵材，随后献宝一般飞到黎雾身前。
小家伙在背包里扒拉扒拉，熟练的将值得主人一看的战利品取了出来。
【幽影狼魂精魄】（神话）
蕴含着【迅捷之影】本源力量的核心精魄，凝聚了极致的速度与阴影之力，其内似乎还有一丝不屈的狼魂在嘶吼。
【阴影法则碎片】X3
【迅捷法则碎片】X3
【影牙】（传说）
匕首
攻击力 + 3800
力量 +750
敏捷+750
敏捷+750
灵巧+6
基础攻击力提高8%，攻击速度提高8%，攻击速度提高8%。
装备特效：坚不可摧（注：无法损毁，无需修理）
技能1：影刃： 对目标发动一次迅捷无比的二连击，每次攻击造成攻击力160%的物理伤害，如果是在目标身后发动攻击，技能伤害提高20%，冷却时间：15秒。
技能2：阴影步： 瞬间遁入阴影，消失于敌人视野，移动速度提升50%，持续8秒，冷却时间3分钟。
技能3：影袭之锋：被动技能：从隐身或影遁等隐藏状态显现后三秒内，下一道攻击暴击率提高50%，三分钟内只能触发一次。
【迅捷之牙】（传说）
项链
攻击力+1200
力量+600
敏捷+600
敏捷+600
灵巧+6
命中率提高8%，基础攻击力提高8%，暴击几率提高8%
技能： 狼群领袖（光环）：提升周围30米内所有友方单位5%的攻击速度和移动速度。
【追风踏影】（传奇）
靴子
生命+8000
耐力+680
力量+680
敏捷+680
灵巧+6
移动速度 +68%
基础生命值提高8%，攻击速度提高8%，物理伤害提高8%
装备技能： 踏影（被动）：在阴影区域或夜间移动时，移动速度额外提升15%，且脚步声完全消除。
【阴影中的恐怖之印】（神话）
一枚由凝固的阴影与迅捷之影精血凝结而成的诡谲吊坠，形似一枚锐利的狼牙，表面流淌着幽暗的光泽，佩戴者仿佛能感受到阴影的低语和阴影之下的极致速度。
佩戴要求： 敏捷属性 ≥ 9999点，掌握至少一个阴影系或潜行类技能。
注： 驾驭阴影与速度是把双刃剑，佩戴者需时刻警惕极速带来的反噬和随时提防阴影的侵蚀。

# 第1221章 深渊之途（二合一）

幽影裂谷的死寂被获得战利品的喜悦冲散。
至少克鲁鲁非常喜悦！
至于黎雾，就有些不知道该不该开心了。
东西都是好东西，可对比一下，他却依旧无法提升。
匕首、敏捷项链，都是传说装备中的极品，但并不比他身上的好。
鞋子也很霸道，移速比他的雷霆战靴还快了1%，可他总不能为了这细微的提升放弃套装属性吧？
最好的还是这个神秘的神话级装备【阴影中的恐怖之印】。
【魔化的拉格斯心脏】也爆了一件这种没有具体数值、描述含糊的神秘装备【扭曲的古神低语之坠】（神话）。
神话装备的含金量自然不必说，可两件装备他都带不上。
一个要求9999点精神，一个要求9999点敏捷。
除非他洗点，不然就算升到90级都够呛能带上。
这怎么就没出需求耐力、根骨或者力量的神秘装备呢，他是真想试试这种言语不详的反噬够不够刺激。
克鲁鲁见主人拿着【阴影中的恐怖之印】摆弄，悄悄的把其他装备抱了起来，随后鬼鬼祟祟的往后挪步。
小安琪在克鲁鲁的心灵呼唤中放下了手上的活计，不明所以的快步走了过来。
克鲁鲁无声的‘嘘’了一下，随后把三件装备塞到小安琪的怀里。
小安琪猛然看向黎雾的背影，眼睛瞪得老大。
大老爷还没说怎么分配呢，主人就敢把装备都塞给她？
克鲁鲁看到小安琪愚笨的样子，忍不住用小拳头轻轻敲了一下小安琪的头，随后用心灵对话命令小安琪快装备上。
小安琪知道这样似乎有些不对，可主人的命令又不能不听，只能心惊胆颤的将【影牙】【迅捷之牙】、【追风踏影】装备到身上。
见小安琪换上了，克鲁鲁嘿嘿偷笑起来。
“小安琪都装备上了，我就不好意思从她身上再扒下去是吧？”
黎雾的声音在克鲁鲁身后响起，克鲁鲁的小脑袋顿时耷拉了下来，仿佛犯错的宝宝，小声嘟囔道：“是主人给小安琪，还是克鲁鲁给小安琪，其实都一样的。”
“哦？不是怕我把装备留给小山山？”
“这...这个...”
克鲁鲁两根食指又开始对对碰了，深得团团的精髓。
黎雾有些无语的点了点克鲁鲁的小脑袋，笑道：“你平时不是跟小山关系挺好的吗？还合伙做‘精灵酒’生意，怎么现在还担心我把装备留给他了？”
克鲁鲁偷瞄了黎雾一眼，小声嘀咕：“给小安琪穿，装备还是克鲁鲁......不，不对，还是主人的，要是给了小山山，就不好意思要回来啦！”
“你这......小滑头啊！”黎雾哭笑不得的摇了摇头，抬手将【阴影中的恐怖之印】扔给了正不知所措的小安琪：
“小山都进天域修炼去了，游戏里靠宠物练级，而且提升小安琪的实力，也相当于提升我的实力，我得多稀罕他啊，还给他留装备？”
克鲁鲁压根没听清黎雾的话，眼睛已经被小安琪接在手里的黑色牌牌吸引。
神话级的神秘装备，主人也给小安琪啦？
那不就是......克鲁鲁的了吗？
看来是还是克鲁鲁不够贪心呀！
黎雾实在是没眼看了，抬手就把她扒拉到一边。
这小玩意是不是忘了，她的心思都通过心灵感应清晰的传到他的脑海了吗？
黎雾轻轻拍了拍小安琪的小脑袋，笑呵呵的说道：
“小安琪，你就别紧张了吧！
跟着克鲁鲁和我也不是一天两天了，你这怎么还是小心翼翼的？你还是个孩子，就该跟克鲁鲁一样开开心心的，喜欢什么，想要什么都可以放心说出来。
克鲁鲁这古灵精也是因为担心你什么都不懂争取，才这么干的。”
黎雾感觉自己笑的很自然很慈祥，却没想到小安琪嗖的一下就跪到地上。
“大老爷，您别怪主人，我穿什么装备都不要紧的。
而且安琪自从成为主人的仆从，心里一直都非常非常开心，主人给的零花钱不仅够安琪随意花费，连哥哥都跟着沾光了呢。
哥哥说一定要乖乖的，这样老爷和主人就不会不要我了。”
“你哥哥说的没错...”黎雾有些心疼的把小安琪拉起来，揉了揉她的小脑袋：“但也不完全对！
我是喜欢乖孩子，但我更喜欢乖孩子可以保持应有的天性。
你对于我老说，并不止是克鲁鲁的仆从或者说是我的仆从，而是一家人。
主仆契约不会成为你的束缚，等你重获真正的生命时，就是主仆契约解除之时。”
黎雾不解释不要紧，一解释顿时把小安琪吓完了，眼泪唰的一下就飚出来了，双腿也重新跪了下来，抱着黎雾的腿哭喊：
“不，不要，主仆契约是安琪提出来的，安琪不想要自由，安琪就想待在主人的身边，待在老爷的身边......”
黎雾脑仁子都快蹦出来了，这怎么还缕不顺了呢！
不过关于天性方面，倒有反应了！
小孩嘛，哭才正常，这哭的都快上不来气了，比团团哭的时候还凶，这小天性给你释放的！
不仅黎雾脑瓜子疼，克鲁鲁都被哭烦了，窜过来就把小安琪提溜了起来。
“小安琪你成天担心什么呢？主人说是一家人就是一家人，你这样子反而是不想当家人！”克鲁鲁说着眼珠子突然一转：“要不，你喊主人爷爷？”
“......”小安琪懵了，但很快眼睛一亮，猛然抬头看向黎雾。
黎雾也猛然从懵逼中清醒，一把捂住了小安琪的嘴：“别喊！我...我还是个孩子啊！”
黎雾阻止了小安琪喊‘爷爷’的荒唐事，随后一把捏住克鲁鲁的小脸：“你这小玩意成天都想啥呢？”
克鲁鲁的脸被黎雾粗长的手指捏的老高，只能口齿不清的嘟囔道：“那也不能让小安琪喊爸爸呀，那不是差辈份了吗？”
“我......我是跟你们掰持不清了，你们乐意有啥天性就有啥天性！”
黎雾彻底放弃了，不敢再给克鲁鲁蹬鼻子上脸的机会，板着脸对安琪问道：
“你的敏捷够9999点了吗？带上【阴影中的恐怖之印】试试效果。”
小安琪赶忙看了一下自己的属性，低声回道：
“戴上这三件装备也还差320点敏捷，我是按您的指令，2力2敏1耐加点的。”
“只差320点？”黎雾想了想说道：“那就没必要浪费时间和声望重置属性了，进阶圣者也许还会有调整属性的机会。
我们现在就去寻找本源法则，风之法则的本源之地在二十二层，到时等级怎么也够80级了，你到时候去尝试一下晋升圣者。
哦对了，把鞋子先给龙耀穿，把速度拉满。”
关于把鞋子给龙耀，克鲁鲁倒没有什么意见，毕竟左手倒右手嘛！都是克鲁鲁的！
“谢老板！老板大气！”龙耀咧嘴一笑，接过安琪递来的靴子就迫不及待地换上，原地蹦跶了两下，感觉速度果然快了不少。
（二合一章节，正在补字数。）

# 第1222章 雷霆试炼

踏入雷域，仿佛一脚踩进了雷霆巨兽的心脏。
视野所及，尽是翻涌咆哮的漆黑雷云，厚重的云层低得几乎触手可及。
无处不在的游离电弧如同灵蛇般在云层缝隙、在扭曲的地面裂隙间跳跃闪烁，每一次轻微的“噼啪”声都蕴含着足以撕裂一切的力量。
沉闷的雷声不再是远方的低吼，而是直接在耳膜、在骨骼、在灵魂深处炸响，每一次轰鸣都让黎雾的心脏与之共振，血液奔流如电。
黎雾裸露在外的皮肤传来持续的酥麻感，发丝根根倒竖，体内的雷霆之力像是被唤醒的凶兽，在每个细胞中奔腾咆哮，发出渴望的嘶鸣。
那股冥冥中的呼唤感变得无比清晰，如同灯塔般指引着方向，源头就在这无边雷海的最深处。
黎雾深吸一口气，压下心中的激动与一丝本能的敬畏，坚定的迈步踏入这片雷霆炼狱。
“咔——！”
步入千米，一道惨白雷柱毫无征兆地当头劈落！
黎雾瞳孔骤缩，极限反应下只能微微侧身。
可雷电这玩意自带追踪，这点偏差等于没有。
狂暴的雷霆之力狠狠砸在他的身上，一股难以想象的巨力混合着毁灭性的能量冲击波将他整个人狠狠轰飞出去，砸在后方一块焦黑的巨石上，碎石飞溅！
黎雾只觉全身骨头都在呻吟，人也直挺挺的抽抽了两下，最令他惊讶的是他掉血了！
20万防御可以不提，可他领悟的是雷霆法则啊！
竟然被雷劈伤了！
哪怕伤的不重，也让他有些绷不住了！
黎雾看了一眼系统提示，瞬间又绷住了！
“您受到【雷霆本源】攻击，生命值-11万！
您进入了【麻痹】状态（轻度），移动速度降低10%，持续5秒。”
雷霆本源！
真的在这片雷域中！
黎雾一个驴打挺就蹦了起来，腿脚虽然微微有些不利索，眼神却更加炽热。
圣者境就在眼前！
不过，有一点让他很奇怪，雷霆本源劈他干啥？
黎雾没有冒然前进，后退了数步，确定那种要被雷劈的感觉消失后，静静思考起来。
片刻后，黎雾运转起体内蕴含的雷霆之力，尝试与周围狂暴的雷元素勾搭。
一层微弱的、不稳定的蓝白色电光开始在他体表浮现，试图抵消部分外界雷霆的威压和伤害。
黎雾的办法见效了，随着他缓步前进，那种随时被雷劈的感觉并没有出现。
雷域并非死寂，随着深入，形态各异的雷霆生物开始出现。
73级雷光蝙蝠， 由纯粹电弧构成的蝙蝠状生物，速度鬼魅，集群扑击时如同密集的电网罩下，每一次撞击都附带强烈的麻痹效果。
黎雾不知道雷光蝙蝠的电对他有没有效，因为雷光蝙蝠压根破不了他的防御。
不过他的雷霆对雷光蝙蝠无效，只能物理攻击，一剑一只小蝙蝠，杀了百来只，剩下的雷光蝙蝠群就一哄而散了。
76级凝雷巨像，仿佛高度压缩的雷浆构成的巨人，瓦蓝瓦蓝的，行动仿佛跟雷电没什么关系，速度相对缓慢许多，但力大无穷攻击力凶猛，每一次锤击地面都能引发小范围的雷霆冲击波。
这玩意挺猛，攻击力甚至可以破黎雾的防御了，可惜依旧达不到可以减缓黎雾脚步的程度。
影雷豹，能在雷霆与阴影中自由切换的凶兽，攻击无声无息，利爪缠绕着撕裂空间的黑色雷霆。
风暴之眼， 悬浮在空中的巨大雷球，不断向四周喷射致命的连锁闪电，范围极大，极难躲避。
......
遇上的怪物着实不少，但终究没有一种可以阻拦黎雾的，可已经走了很远，却依旧没有寻到雷霆本源。
那种冥冥中的呼唤，也从前方变成了仿佛无处不在。
这是他抵达附近了，还是雷霆本源跑了？
黎雾不明所以的四处溜达起来，遇怪杀怪，遇人......额，一个人没碰到，无论是NPC还是修罗玩家。
直到碰到一只80级的雷系巨蜥，黎雾的眉头才稍稍舒展开来。
“叮！击杀80级精英【雷霆蜥蜴】，雷霆本源友好度+1。”
杀78级的怪还有一丢丢经验，可杀这个80级的【雷霆蜥蜴】却没有经验，而是涨了1点雷霆本源的友好度。
难道是要积攒足够的友好度，才能见到雷霆本源？
这种设定对他可太友好了！
他还真怕是什么天赋考验、天资考验之类的，单纯的杀怪可太喜欢了。
有了目标，黎雾动作快了起来！
“叮！击杀81级精英【雷霆鸟】，雷霆本源友好度+1。”
“叮！击杀81级精英【雷霆鸟】，雷霆本源友好度+1。”
“叮！击杀82级领主【雷霆枭兽】，雷霆本源友好度+3。”
......
战斗、休息、恢复、前行……循环往复，经验条一点不涨，雷霆本源的友好度稳步增长。
而且有一种变化突然引起了黎雾的注意，随着他击杀的80级以上怪物越来越多，他体表覆盖的电光越来越稳定，色泽也愈发深邃，外界的雷霆对他再无影响。
不知过了多久，经历了多少场战斗，眼前的景象豁然开朗。
一片奇异的空间出现在眼前。
这里仿佛是雷暴的最中心，却又异常平静，脚下是光滑如镜、闪烁着蓝紫色电弧的奇异晶体地面。
穹顶之上，没有乌云，只有一片纯粹、深邃、仿佛蕴含了宇宙诞生之初所有雷电奥秘的湛蓝色光幕。
光幕缓缓流转，中心位置，悬浮着一团无法用语言形容的存在。
并非实体，更像是一团跳跃不定的、凝练到极致的‘蓝’，甚至可以称作是黑了！
无数细密的、蕴含着法则真意的电弧在其内部生灭、纠缠、重组，散发着浩瀚、威严、古老而纯粹的气息。
仅仅是注视着它，黎雾就感觉自己的灵魂都在颤抖，体内的雷霆之力更是如同朝圣般沸腾起来，几乎要破体而出！
这里，便是雷霆法则的本源之地！
那团跃动的雷霆，便是本源意志的具象化！
“终于……找到了！”黎雾声音沙哑，带着难以抑制的激动和疲惫。
他深吸一口气，压下翻腾的气血和几乎耗尽的体力，盘膝坐在那晶体地面之上。
不再压制体内奔流的雷霆之力，将其完全释放出来，将自己的力量、意志、以及对雷霆法则的领悟，毫无保留地呈现给那代表无上雷霆的本源，以期获得雷霆本源的认可。
这也是黎雾了解到的晋升圣者的方式。
一道微弱的、却凝练坚韧的蓝白色电光，从黎雾头顶升起，小心翼翼地探向那团本源雷霆。
“嗡——”
整个空间轻轻一震。那团本源雷霆似乎“察觉”到了这缕外来者的气息。
它没有立刻接纳，反而散发出更加恐怖的威压！
比之前任何一道落雷都要纯粹、都要浩瀚的雷霆意志，如同实质的海啸般轰然压向黎雾！
这不是物理攻击，而是直接作用于精神、意志、灵魂层面的考验！
黎雾闷哼一声，脸色瞬间变得惨白，仿佛置身于万雷轰顶的炼狱，无数关于雷霆毁灭、狂暴、不可抗拒的意念冲击着他的灵魂，试图将他同化、碾碎、或驱逐出去！
他的精神世界剧烈震荡，眼前幻象丛生，仿佛看到了世界在雷霆中崩灭，万物化为焦土。
黎雾咬紧牙关，牙龈甚至渗出血丝。
他死死守住了灵台最后一丝清明，不断在精神风暴中呐喊着自己的信念，回忆着战斗中驾驭雷霆的快意。
时间仿佛失去了意义，每一秒都如同一个世纪般漫长。
黎雾的身体如同风中残烛，摇摇欲坠，但他的精神却如同磐石，在狂涛骇浪中死死扎根。
（二合一章，没码完，孩子高烧住院，估计得明天在这章后面补字数了。）

# 第1223章 白雾幻形

前方原本狂暴翻涌的漆黑雷云，骤然间被一片纯白如雪的雾气所取代！
这片白雾来得毫无征兆，瞬间弥漫开来，并非寻常水汽，触之无感，甚至带着一种诡异的“吸音”效果，将外界的雷鸣声都隔绝了大半，只剩下一种令人心悸的死寂。
更诡异的是，白雾之中，影影绰绰浮现出数道模糊的轮廓。
它们没有固定的形态，时而如扭曲的人影，时而似奔行的巨兽，时而又化作扭曲的旋涡，通体白中泛灰，散发着与周围狂暴雷霆格格不入、却又同样令人不安的冰冷气息。
【雷域守护者·白雾幻形】（特殊试炼生物）
等级：80
生命：？？？？
攻击力：？？？？
防御力：？？？？
黎雾眼神一凝，瞬间明白了。
这并非普通的怪物，而是雷霆本源意志设下的试炼关卡！
这雷霆本源有点不够意思啊，刚刚他杀雷霆怪物杀的飞起，友好度干到八千多，却突然给他转到这片白雾中。
都这么友好了，还整试炼怪物干啥？
难道这雷霆本源感觉不出他切割无敌吗？
区区试炼怪物，黎雾随手挥出黑煞剑，一道凌厉的剑气斩向最近的一个白雾幻形。
嗤！
剑气毫无阻碍地穿透了那团白雾，仿佛斩在空处。
白雾幻形只是微微扭曲了一下，随即恢复原状，毫发无损，甚至连仇恨都未吸引。
黎雾眉头微挑。
物理免疫？
不对，这不仅是物理免疫，剑气附带的灵力也无效。
黎雾抬手扔出一个火球，也没有丝毫作用。
就在这时，另一个白雾幻形无声无息地出现在他身侧，一只由雾气凝聚的利爪闪电般抓向他的咽喉！
黎雾反应极快，长剑瞬间格挡。
噗！
没有金铁交鸣，只有沉闷的撞击声，黑煞上传来的力量并不算强，但那白雾利爪接触到黑煞的瞬间，一股难以言喻的寒意和诡异的侵蚀感顺着长剑蔓延而来！
黎雾感觉自己的精神仿佛被冰冷的雾气渗透，忍不住打了个哆嗦，思维似乎都出现了一瞬间的迟滞！
黎雾飞身后退，瞄了一眼系统提示，心头微微一凛。
“您受到【白雾侵蚀】影响，每秒受到10000点精神伤害，持续时间10秒。
您受到【白雾侵蚀】影响，每秒受到20000点精神伤害，持续时间10秒。”
无视防御的伤害？还能叠加？
这伤害不高，但无视防御的真实伤害和负面状态叠加起来非常麻烦。
物免魔免？
这还怎么打？
而且这也不科学啊，力是相互的，他受到了伤害，而白色怪物却不受影响？
黎雾突然灵光一闪，拍了拍自己的脑袋后，随手一道雷电法王就甩了出去。
轰隆！
狂暴的蓝白色雷霆以他为中心炸开，电弧疯狂肆虐，瞬间将周围几个白雾幻形全部笼罩！
这一次，效果截然不同！
滋滋滋——！
白雾幻形被雷霆触及的瞬间，如同沸水浇雪，发出刺耳的消融声！
它们那看似虚无的身体剧烈扭曲、翻滚，白色的雾气被狂暴的雷霆之力强行撕裂、蒸发！
虽然没能一击秒杀，但血条尽管依旧是问号，却明显下降了一截，更重要的是，它们被雷霆麻痹了！
这白雾试炼，果然就应该用雷霆之力破解！
“有效！”黎雾精神一振的同时又有些震惊。
他的切割竟然没触发！
难道这就是怪物血条是问号的原因？
这白雾试炼，果然就应该用雷霆之力破解！
他立刻化身雷电法王，【雷霆闪烁】突进到一个幻形身后，双刃缠绕着刺目的电光！
“王八剑法·雷霆版！”
嗤啦！嗤啦！
每一次攻击都带着跳跃的电弧，精准地斩在白雾幻形的核心区域。
在纯粹的雷霆之力面前，白雾幻形的“雾化免疫物理”和“元素免疫”特性被完全克制。
它们只能发出无声的尖啸，身体在雷霆的灼烧下快速消散。
然而，白雾试炼显然不会如此简单。随着黎雾的推进和击杀，周围的白雾非但没有变淡，反而越发浓郁。
更多的白雾幻形从雾气中凝聚出来，它们不再笨拙地近身攻击，而是开始远距离释放一种白色的雾状能量球。
这些能量球速度不快，但轨迹飘忽，而且一旦靠近黎雾一定范围，就会自动爆开，形成小范围的【白雾侵蚀】区域，叠加精神抗性降低的负面状态，并造成持续的真实伤害。
黎雾不得不频繁使用【雷霆跳跃】进行位移躲避，同时还要维持雷霆之力的输出。这对他的魔法值和战斗节奏是极大的考验。
“叮！击杀【雷域守护者·白雾幻形】。”
“叮！击杀【雷域守护者·白雾幻形】。”
“......”
提示音不断响起，但黎雾脸上没有丝毫轻松。
白雾仿佛无穷无尽，幻形也杀之不绝。
更麻烦的是，他感觉到自己的雷霆之力，似乎又要干了！而他的魔法值消耗速度远超预期。
“这样下去不是办法！”黎雾一边用附带雷霆的普攻清理着靠近的幻形，一边观察着四周。
这白雾本身也许才是关键！
他尝试将雷霆之力凝聚成范围更大的电网，或者用雷霆之力轰击四周的白雾。
（孩子甲了，高烧转了两次院，今天随便写点，后面会补字数，见谅。）

# 第1224章 老子不需要你认可！

（前面两章字数已补，剧情也做了微调，请这两天追读的兄弟回头搂一眼。
还有孩子稍微退烧了，但昨天高烧惊厥了一次，医生怀疑有脑炎，所以这两天更新还可能有些混乱。
大家见谅，我得拿全勤，所以就算脑子混乱也得硬着头皮写，不过我一抽出时间就会捋顺过来。）
那白雾侵蚀能叠加，黎雾也不敢试验可以叠几层，只能频繁使用【雷霆闪烁】【雷霆跳跃】【雷闪】进行高频率的位移躲避和突袭。
好在他杀怪技术是真的好，精准有效的地点杀那些烦人的远程幻形，不浪费每一次攻击。
“叮！击杀【雷域守护者·白雾幻形】。”
“叮！击杀【雷域守护者·白雾幻形】。”
“......”
系统提示音不断响起，但黎雾脸上没有丝毫轻松。
白雾仿佛无穷无尽，幻形也杀之不绝，如同潮水般从四面八方涌来。
更麻烦的是，他清晰地感觉到自己体内的雷霆之力储备正在以一个惊人的速度下滑！
这样下去也不是办法，迟早被耗干！
黎雾一边用附带雷霆的普通斩击清理着幻形，一边目光如电般扫视着这片诡异的空间。
他已经击杀太多【白雾幻形】了，多到他已经记不清多少了。
按道理，他如此精确高效的击杀效率，应该足以弥补一切才对。
修罗星二天王府的三个圣者，被他干死两个打怂一个，虽然是趁虚而入，但对于这三位强行突破到圣者的人有什么水平也体会的差不多了。
他不认为自己各方面水平会在这三人之下。
他们能过，他黎雾凭什么不能？
问题的关键，恐怕没这么简单！
白雾幻形仿佛可以不停再生，也许真的无穷无尽，也许击杀白雾幻形并非通关方法，也许这漫天的白雾才是关键！
他心思如电，感受了一下所剩不多的雷霆之力。
不再一味攻击幻形，而是将体内沛然的雷霆之力疯狂灌注进黑煞剑中，剑身嗡鸣，雷光暴涨！
“给我散！”黎雾怒吼一声，将缠绕着恐怖雷光的黑煞剑狠狠插向脚下翻滚的白雾！
轰！
以剑身为中心，一圈凝练到近乎液态的深蓝色雷霆冲击波呈球形猛然扩散开来！
冲击波所过之处，浓郁的白雾如同遇到克星般剧烈沸腾、翻滚，发出“嗤嗤”的消融声，瞬间被清空出一个巨大的球形空洞！
几乎同时，黎雾左手五指张开，掌心向上，一个高度压缩、内部雷蛇狂舞的雷球瞬间成型！
“雷电法王！”
黎雾没忍住，喊出了自创技能的名字，中二十足！
他猛地将雷球掷向头顶上方浓郁的白雾深处！
雷球没入白雾的刹那，骤然膨胀、炸裂！
无数道细密却充满毁灭气息的雷霆分支如同怒放的电光之花，瞬间覆盖了上方大片的区域，疯狂地撕裂净化着构成这片空间基础的白雾能量！
滋滋滋！
效果立竿见影！被狂暴雷霆扫荡过的区域，白雾浓度肉眼可见地稀薄了大半！
而那些在白雾中若隐若现、正准备凝聚成型的幻形轮廓，如同失去了根基的沙雕，瞬间溃散，重新化作了无序的雾气！
“果然！雾散则形消！”
黎雾眼中爆发出强烈的光芒，找到了破局的关键！
“这片白雾，就是它们的母体，也是它们的能量源泉！攻击白雾本身，事半功倍！”
“既然你喜欢放烟，老子就给你来个雷暴洗地！”
黎雾低喝一声，体内残存的雷霆之力如同开闸的洪流，不顾一切地朝着黑煞剑倾注！
黑煞剑发出兴奋的嗡鸣，剑身之上的蓝白色雷光迅速变得刺目、粘稠，甚至隐隐朝着黑紫色靠拢，散发着毁灭气息！
他不再保留！
“给老子，破！”
伴随着一声仿佛要撕开天地的咆哮，黎雾不再压制巨神变的体型，瞬间暴涨成三十多米高的巨人，拉格丝之剑只是传说品质，无法跟随黎雾的体型变化，自动融入身体。
而黑煞剑是神话级，随着黎雾的体型变化成二十米长的巨刃。
黎雾双手握剑，将积蓄到顶点的雷霆之力，狠狠贯入其中，随后狠狠斩下！
轰隆——！！！
以黎雾为圆心，一个直径数十米的巨大雷暴之球瞬间成型再爆炸！
狂暴的电蛇不再是跳跃闪烁，而是如同液体般疯狂地冲刷、撕裂着周围的一切！
嗤嗤嗤——！
刺耳的消融声如同亿万只毒虫在啃噬！
浓郁粘稠的白雾在这至阳至刚的雷霆炼狱中，如同烈日下的积雪，以肉眼可见的速度疯狂消散！
那冰冷阴森、侵蚀精神的诡异感被狂暴的雷霆之力蛮横地驱散净化！
被雷暴球波及的区域，白雾瞬间被清空一空，露出下方闪烁着微弱电弧的晶体地面。
那些正在凝聚或靠近的白雾幻形，连哀嚎都来不及发出，便在雷霆的肆虐下彻底湮灭，连回归白雾的机会都没有！
然而，这一击带来的辉煌战果，代价也是巨大的，黎雾体内的雷霆之力几乎被抽干，巨神变也到了最后时刻，体型恢复到正常状态。
一种猛烈的虚弱感席卷全身，让他眼前阵阵发黑，双腿发软有些站立不稳。
黎雾拄着几乎失去雷光、变得黯淡的黑煞剑，大口喘息。
有效！但消耗太恐怖了！
更重要的是，似乎还不够！
黎雾猛地抬头，眼神扫视四周。
虽然被清空了一大片区域，但更远处的白雾依旧浓得化不开，正如同活物般蠕动着，缓慢的填补着被雷暴球撕开的空洞。
雾气深处若隐若现，散发出更危险的气息。
他体内的雷霆之力已经见底，短时间根本无法恢复。常规的、覆盖性的雷霆攻击，已经无以为继。
怎么会这么难？
难道是他推算错了？
就在黎雾心神紧绷，思索着是不是通过心灵感应呼叫克鲁鲁找亚多米尔救命之时，异变突生！
那被短暂清空的区域边缘，翻滚的白雾骤然剧烈波动起来！
并非幻形凝聚，而是整个空间的白雾都在朝着一个方向疯狂汇聚、压缩！
白雾高速旋转、凝聚，仿佛被一只无形巨手揉捏，最终形成了一个高达三十米、模糊不清却散发着滔天威压的巨大人形轮廓！
这个人形没有五官，通体由不断流动，却给人一种异常凝实之感灰白色雾气构成。
随着白雾巨人的出现，让整个白雾空间都为之震荡！
一种远比之前所有幻形加起来都要冰冷、沉重、充满毁灭意志的压迫感，如同万丈冰山般轰然降临！
【雷域守护者·雾之巨傀】（特殊试炼首领）
等级：80
生命：？？？？
攻击力：？？？？
防御力：？？？？
特性：【雾化免疫】、【精神湮灭】、【法则威压】
“BOSS？”黎雾瞳孔猛缩，心脏几乎漏跳一拍。
从这巨傀身上散发出的气息，甚至隐隐有了雷霆本源散发出来的意志！
巨傀没有任何废话，或者说它根本不会说话。
那由浓雾构成的巨大手臂缓缓抬起，对着黎雾的方向，隔空，轻轻一握！
嗡——！
黎雾周围的空气仿佛瞬间凝固！
一股无法抗拒的恐怖力量瞬间降临，并非物理的挤压，而是直接作用于他的精神！
仿佛要将他的意志、他的存在，彻底从这片空间中抹除！
“噗——！”
黎雾如遭重锤轰击，猛地喷出一大口鲜血，坚如钢铁的意志饱受冲击，视野瞬间被血色和灰白占据，思维陷入混乱，仿佛被拖入无边的冰冷深渊！
“警告！您受到【精神湮灭】攻击！”
“警告！您陷入【混乱】状态！”
“警告！您陷入【意志瓦解】状态，全属性降低30%，持续衰减中......”
系统提示在战斗日志中疯狂闪烁，可惜黎雾无心去看。
撕裂灵魂的剧痛！
黎雾感觉自己的大脑仿佛被无数冰冷的凿子同时凿击！
这么刺激的感觉，已经很久没有体会到了，也就比神魔相冲弱一点点而已。
“来！继续！”黎雾发出野兽般的嘶吼，双目赤红，死死盯着那尊仿佛代表最终审判的雾之巨傀。
雾之巨傀依旧不发一言，巨手再次隔空一抓，给黎雾再来了一遍！
雷霆之力近乎枯竭！物理攻击无效！魔法攻击无效！
精神也受到了很大的刺激！
所有手段在这样不讲道理的BOSS面前，似乎都成了笑话！
怎么办？这见鬼的试炼到底该怎么破？
圣者……圣者之境……法则……雷霆……本源……厌恶……不够纯粹……
无数念头在黎雾略显混乱的意识中疯狂碰撞、碎裂、重组！
“纯粹……纯粹……”黎雾的思维在剧痛中艰难运转，捕捉着那稍纵即逝的灵光，“它厌恶我的不纯粹……认为我的雷霆是‘拼凑’的……是亵渎……”
“亵渎？”
“我的雷霆之力怎会亵渎你！”
“雷霆之力来自吞噬的法则碎片？不……不止！法则碎片只是引子！”
“它不仅仅只有雷霆法则的碎片，还有我对雷霆的不断运用、理解、融入我的战斗本能！
我的雷霆之力！
来自我用它劈开敌人的铠甲！
来自我用它闪避致命的攻击！
来自我用它守护过的人！
来自我的力量、意志、愤怒、决心！”
它或许不是天地间最‘正统’的雷霆……但它就是我的！
是我黎雾的雷霆之力！
是我就是对胜利的渴望！
是毁灭也是守护！
它凭什么就不纯粹了？”
雷霆本源你这个蠢货！
你高高在上，俯瞰众生，自诩为雷霆法则的源头，不容一丝杂质！”
但老子告诉你！
力量从来就不分贵贱！
能握在手中，为我所用，斩灭强敌的，就是老子最纯粹的道！
你特么还敢嫌弃我！
老子顶级、次顶级法则都不知道送出去几个了，老子都没嫌弃你这区区高级法则，你特们还敢嫌弃我？
老子不需要你的认可！”
一股难以言喻的明悟伴随着滔天的战意，如同火山般在黎雾混乱的精神中轰然爆发！
这不是法则境界的提升，而是对自身力量道路的彻底明悟与坚定！
就在这意志升华、念头通达的刹那！
黎雾体内那本已枯竭的雷霆之力核心深处，一点微弱却无比精纯、仿佛蕴含着黎雾自身所有战斗意志烙印的蓝色光点，重新亮了起来！
这光芒并非源自外界雷霆，而是由内而生，是他自身意志、灵魂与所掌控的雷霆之力在绝境下高度凝聚、共鸣的产物！
嗡！
这股微弱却无比坚韧的蓝紫色光芒，透体而出！
它不再像之前那样试图去“勾搭”或“讨好”外界狂暴的雷霆元素，而是带着一种不容置疑的“自我”与“掌控”的气息！
更甚至，颜色也渐渐加深，最终化作与雷霆本源一样紫的发黑！
说来也怪，当这股蕴含黎雾自身意志的雷霆之力浮现的瞬间，那正持续施加【精神湮灭】的雾之巨傀，动作竟然出现了一丝极其细微的凝滞！
它那由雾气构成的空洞“面容”，似乎第一次真正地“注视”向黎雾，冰冷无情的意志中，似乎掠过一丝极其细微的……疑惑？
它感受到了一种矛盾：
眼前这个被它视为“亵渎者”、“异端”的个体，其力量核心深处，此刻却散发出一种连它都无法完全否定的“纯粹”！
这股意志无关乎法则的源流，只关乎于对力量本身的绝对掌控与信念！
他没再去管那该死的雾之巨傀，也完全无视了那依旧在疯狂侵蚀他的【精神湮灭】！
将全部力量，不仅仅是雷霆之力，灵力、灵气，魔力，甚至似乎要将残存的所有体力、精神力，全部灌注于手中的黑煞剑！
朝着头顶那片虽然稀薄了许多，但依旧覆盖一切的白色雾霭！
这一击，不为杀敌，不为防御，只为撕开这片禁锢他的天空！
“给...老子....开！”
黎雾用尽全力，发出了震彻灵魂的咆哮！
他双手握剑，由下至上，朝着那无尽的灰白，斩出了他生命中最决绝、最疯狂、也最自我的一剑！
没有耀眼的雷光，没有狂暴的能量外泄！只有一道凝练到极致意志之刃！
这道无形的“刃”无声无息地没入了上方的白雾。
时间仿佛在这一刻静止。
下一秒——
嘶啦！！！
一声仿佛厚重布帛被最锋利的刀刃瞬间割裂的脆响，响彻了整个白雾空间！
黎雾头顶上方，那片翻滚不休、似乎坚不可摧的灰白雾霭，被硬生生撕开了一道狭长而狰狞的裂口！
透过这道裂口，不再是翻滚的白雾，而是那片熟悉的、蕴含着无尽雷霆奥秘翻滚的雷云！

# 第1225章 雷霆圣者

“咔嚓~”
透过那道狰狞的裂口，狂暴的雷光瞬间涌入，驱散了白雾的阴冷与死寂，带来了熟悉的雷霆气息！
黎雾斩出的这一剑，出乎了所有人的意料。
包括那高高在上、俯瞰一切法则运转的雷霆本源意志！
那团凝练到极致的紫黑“本源”，其内部生灭不定的法则电弧，在这一刻，骤然陷入了前所未有的混乱！
无数细密的电弧疯狂碰撞重组，仿佛一张平静的湖水中投入了一块参天巨石，掀起了滔天巨浪！
它所散发出的不再是威严与浩瀚，而是……一种无法理解的震荡与惊愕！
那道裂口，那道黎雾以纯粹的自我意志斩开的裂口，就像一道无法愈合的伤疤，烙印在这片由它绝对掌控的本源空间之上！
它本能地厌恶黎雾“拼凑”的雷霆，却在此刻，被对方那似乎超越雷霆本身，甚至凌驾于规则之上的意志狠狠捅了一剑！
这一剑，无视了能量的强弱，无视了法则的位阶，直指雷霆本源意志存在的逻辑！
它的评判的标准，在此刻被蛮横地颠覆了！
“嗡——！！！”
一声前所未有的、带着剧烈痛苦与茫然情绪的嗡鸣，如同宇宙初开时的悲鸣，从那团本源雷霆中爆发出来，席卷了整个空间！
这嗡鸣不再作用于黎雾的身体或精神，更像是一种源自法则本身的、无法抑制的“情绪”宣泄！
与此同时，那尊刚刚抬起巨手，准备发动第三次【精神湮灭】的雾之巨傀，动作彻底僵住了。
那由灰白雾气构成的庞大身躯剧烈的抖动着，如同信号不良一般。
最终，构成它身体的灰白雾气如同沙砾般开始崩溃瓦解。
空洞的“面容”似乎转向黎雾的方向，最后传递出一丝一丝难以言喻的复杂情绪，随即彻底崩散。
整个空间的白雾如同冰雪消融，顷刻间荡然无存。
黎雾依旧保持着挥剑向上的姿势，剧烈地喘息着，冷汗浸透脊背，似乎刚才那惊天一剑几乎耗尽了他所有的心神与力量。
他缓缓垂下手，黑煞剑柱在地上，支撑着有些摇晃的身体。
抬起头，目光穿透消散的白雾，再次聚焦在雷霆本源之上。
而就在雷霆本源陷入逻辑障碍时，黎雾动了。
闪现！
英勇打击！
黎雾毫无征兆的展开了偷袭！
可惜，攻击依旧石沉大海，未对雷霆本源造成任何伤害，显然雷霆本源依旧躲在另一处空间中。
黎雾一点尴尬的表情都没有，只是满满的遗憾。
他自然是希望获得雷霆本源的认可好晋升圣者，但人家不给，还对他下死手，那也就别搞虚的了。
用小说中的常用语来说，雷霆本源已经有了取死之道！
再做一个不算十分恰当的比喻，就叫此处不留爷自有留爷处。
晋升圣者，又不一定非要雷霆法则！
想办法将雷霆法则封印或者干脆剥离，黎雾大可以领悟其他法则来晋升圣者。
这种并非没有先例，龙耀原本领悟的重力法则就被龙皇给封印了。
而同为高级法则的其他法则，黎雾能弄来好几套，就算是次顶级，咬咬牙也不是不能短时间内凑出来。
修罗星玩家强行突破圣者的成功率不知道有多高，但十一个天王府都能在短时间内催生出三个，想来成功率也不会让人绝望。
就在黎雾琢磨着怎么才能把雷霆本源弄死之时。
那团跃动不定的雷霆本源静静地悬浮在另一处空间，不再散发威压，也没了先前那冰冷的厌恶。
它就那么“望”着黎雾。
一种前所未有的沉寂笼罩了这片本源之地。
又是一声嗡鸣从本源雷霆处传来，但这声嗡鸣，却带上了一种截然不同的意味。
乱依旧存在，惊愕仍未消退，但其中……却多了一丝极其复杂、极其陌生的情绪。
那不再是纯粹的厌恶与冰冷，更像是一种…茫然，以及一种不得不进行的…审视！
它似乎无法理解黎雾的存在形式，无法理解他力量的本质，更无法理解他为何能用“不纯粹”的雷霆斩出如此“纯粹”的一剑。
黎雾可不管雷霆法则的情绪有多复杂，绕着雷霆本源转圈，眼中的杀意盖都盖不住。
他在等克鲁鲁顺利晋升圣者，然后破除这道空间阻隔。
法则本源既然有血条，就有可能爆东西，黎雾倒是有些期待起来。
而且万一斩了法则本源，是另一条晋升之路呢？
似乎感应到了黎雾的想法，雷霆本源竟然颤动了一下，仿佛害怕了一般。
不，不是仿佛，而是真的害怕了！
雷霆本源如果拥有更高的智慧，恐怕已经满脸悲哀了！
这世上有比它更惨的法则本源吗？
就像一个考生过来考级，没考过就没考过，大不了以后再试呗。
可这考生不按套路走，不给过就要砍死考官，你说吓不吓人？
关键是，这考生还真能砍死它！
它可是法则本源啊！
别说是个亚圣了，就算圣王，甚至更高的存在，也不可能威胁到法则本源。
突然，一道微弱却无比凝聚深邃如墨的光束，毫无征兆的从雷霆本源的核心处射出。
这道光束并非攻击，没有狂暴的能量，没有毁灭的气息，快如闪电，精准无比地没入了下方黎雾的眉心！
黎雾身体猛地一震！
没有预想中的痛苦或冲击，反而像是一道清冽的甘泉，瞬间注入了他近乎干涸的雷霆之池！
一股庞大到难以想象、精纯到难以形容的雷霆奥义，如同决堤的洪流，汹涌澎湃地冲入他的意识深处！
不是灌输，不是教导，更像是一种…被逼无奈的妥协！
这一次，用不着黎雾去“勾搭”，雷霆本源就上赶子过来‘讨好’了。
雷霆本源因为害怕，将自己关于雷霆生灭、演化、本质的碎片信息，以一种奇特的方式，塞了过来！
黎雾的瞳孔瞬间失去了焦距，意识被这股庞大的信息洪流淹没。
他仿佛置身于宇宙初开时的雷暴中心，目睹混沌被雷霆撕裂，见证星辰在电光中诞生......
他的身体不由自主悬浮起来，近乎干涸的雷霆之力重新被激活！
原本寂灭的雷光猛然变得无比明亮！
无数细密的、蕴含着法则真意的电弧在他周身跳跃、生灭、重组，发出细微却充满玄奥韵律的噼啪声。
他体内那点由自身意志点燃的紫黑色光点，在这股本源法则的洪流冲刷下，非但没有被湮灭，反而如同找到了最肥沃的土壤，开始疯狂地汲取、壮大！
“咔…咔嚓…”
仿佛某种无形的瓶颈在体内轰然碎裂！
黎雾的气息，开始以惊人的速度攀升！
并非单纯的能量堆积，而是一种生命本质的升华，一种与天地间雷霆法则更深层次共鸣的体现！
一道代表闪电的玄奥纹路在黎雾眉心间一闪而逝。
“叮！恭喜您，成功通过雷霆本源试炼，获得雷霆本源的认可！”
“叮！您已获得【雷霆圣印】，满足所有晋升条件，成功晋升【雷霆圣者】，获得自由属性5000点！”
“叮！恭喜您成为首位晋升【雷霆圣者】的玩家，获得声望30万，获得唯一称号：【逆雷者】
【逆雷者】：敢于对雷说不，今后豁免所有雷霆伤害，并所造成的雷霆伤害提高50%，该称号无法与其他雷属性伤害加成相叠加。
一连串璀璨夺目的系统提示疯狂刷屏，每一个都代表着一次翻天覆地的蜕变！
黎雾悬浮的身躯散发出的气息如同沉睡的远古雷兽，每一次呼吸都引动着整个空间的雷元素共鸣与震颤。
圣者之境，已成！
黎雾紧闭的双眼中，精神世界却依旧沉浸在雷霆本源的奥义洪流的激烈融合中。
但他的嘴角，却勾起了一丝极其细微的讥讽。
这场由“厌恶”开始，最终以“被迫认可”的奇异晋升之路确实够奇异。
“认可？呵……”
“你不是知道错了，而是知道自己要死了！”
“以为主动示好，就能免死？”
似乎是感受到黎雾还想弄死它，雷霆本源颤抖了一下，再次朝着黎雾的意识发送了什么。
“叮，恭喜您领悟技能：雷闪、雷霆之怒、雷霆闪烁、雷霆怒吼、雷霆之盾。”
黎雾眼角忍不住颤动了一下。
这些新领悟的技能，除了最后一个雷霆之怒，其他都是他的雷霆套装上的装备技能。
雷霆本源这是什么意思？
冥冥之中，雷霆本源给出了答案！
法则本源并不会真正死去，没了一个还会诞生另一个，但如果这道雷霆本源死了，那其所赋予的技能将会消失。
黎雾起初还有些嗤之以鼻，毕竟一个雷霆之盾而已。
但很快他就反应过来，事情没有那么简单！
雷霆之盾以外的四个技能都是雷霆套装的装备技能，如果没有雷霆套装，他就无法使用。
而且雷霆套装的套装属性，也被【逆雷者】称号平替。
还有那提高200%的雷系领悟力，对于晋升【雷霆圣者】的他已然无用。
现在雷霆本源将这些技能送给他，就意味着他可以将雷霆套装淘汰了。
他不仅可以更换属性更高的装备，还能多出五个装备技能。
这雷霆本源，真的没有超绝的智慧，只有本能？
心中的杀意终于消失，黎雾也终于猛然睁开了双眼。
黑色的眼眸变成了深邃的紫黑，仿佛蕴藏了无尽雷暴的宇宙星空！
目光开阖间，有细小的电弧一闪而逝，带着洞穿虚空的锐利与威严！
前所未有的力量感充斥全身！
他能清晰地感受到，自己每一个念头，都能引动周身的雷霆元素欢呼雀跃！
举手投足间，仿佛就能引动真正的天威！
他心念一动，体表瞬间覆盖上一层凝练如实质的紫黑色雷霆铠甲！
这就是雷霆之盾，虽然看特效更应该称为雷霆之甲！
雷霆之盾：形成一道护盾，可吸收相当于释放者自身30%生命值的伤害。
黎雾的身影仿佛消失了，原地只剩下一个由纯粹紫黑色雷霆构成的人形轮廓，散发着令空间都为之扭曲颤抖的恐怖威压！
狂暴的雷光以其为中心，如同实质的冲击波般席卷整个本源空间，将那些逸散的雷蛇、跳跃的电弧尽数吸纳、统御！
一股无法形容的浩瀚气息，以他为中心轰然爆发！
“圣者...这就是圣者的力量吗？”
黎雾低头看着自己缠绕着细密电弧的双手，感受着体内奔流不息仿佛无穷无尽的浩瀚力量，一种难以言喻的豪情充斥胸臆。
他抬头，再次看向那团雷霆本源。
此刻，那团本源雷霆在他眼中，不再高不可攀，不再神秘莫测。
他能清晰地感知到它与自己的联系，甚至隐隐感觉，自己似乎能对其施加某种微弱的影响？
虽然远谈不上掌控，但至少不再是被动。
“哼。”黎雾嘴角再次勾起一抹讥讽：“现在看你还劈不劈老子？”
本源雷霆依旧沉默，只是那流转的光幕似乎微微波动了一下，传递出一丝极其微弱、难以捕捉的情绪波动——那感觉……像是一种极其别扭的……默认？
黎雾懒得再去揣摩这“神经病”本源的复杂心思。
晋升成功，目的达成！
他站起身，活动了一下筋骨，全身骨骼发出噼啪作响的雷鸣之音，舒爽无比。
感受着体内每一个细胞都在欢呼，每一缕雷霆之力都如臂使指，奔流不息仿佛举手投足间便能引动天威的浩瀚雷霆。
黎雾瞥了一眼那团在另一处空间微微荡漾、传递着复杂别扭情绪的雷霆本源，嘴角的讥讽愈发明显。
“哼。”
一声轻哼，却仿佛蕴含着雷霆的低鸣，震得周围的空间微微波动。
本源雷霆的光芒似乎都暗淡了一下，传递出一种类似“委屈”又带着“惊惧”的情绪。
黎雾没再理会这个“认怂”的本源，低头查看起系统提示。
最后将目光落在那5000点自由属性上！
晋升圣者，并没有提高基础属性，也没有重置属性，而是给了5000点自由属性。
说多不算多，说少也不算少！
总的来说就是中规中矩。

# 第1226章 灵魂投影！！！

黎雾没急着将5000点自由属性点用掉，而是暂时保留了下来。
5000点自由属性，对于普通人可能很惊喜，对他却有些鸡肋。
5000点全加在根骨上也只涨一万点基础防御。
之前他来了个沐浴龙血还涨了3.3万防御呢。
虽然自由属性点出来的基础属性可以获得技能或装备词条的加成，但以目前来看，显然没有沐浴龙血效果好。
他之前一直以绝对的防御配合切割天赋来搞天搞地，但80级世界BOSS给他提了个醒。
一旦无法破防，切割天赋再强也无用。
而且无法造成伤害时，他的吸血、回蓝也失去了效果，持久就不足了。
所以这5000点自由属性，点耐力、根骨、力量甚至精神上，都有合适的理由。
既然都合适，那就都别加了！
留着遇到强敌时，临阵磨枪用！
黎雾心念微动，指尖一缕紫黑色电弧跳跃而出，深邃得仿佛能吞噬光线。
“圣者之力果然提升很大！”
黎雾感受着体内奔流不息的雷霆之力，每一个细胞都在欢呼，每一缕雷霆都如臂使指！
仿佛举手投足间，便能引动真正的天威！
他低头看着自己的双手，意念再转。
嗡——！
一层凝练如实质的紫黑色雷霆瞬间覆盖全身，形成一套棱角分明威严甲胄——【雷霆之盾】
很难受，明明是雷霆盔甲，非叫什么雷霆之盾，强迫症都犯了！
雷闪！
黎雾的身影在原地瞬间消失，没有空间波动，没有残影。
下一刻，他已出现在数百米开外，仿佛空间跳跃，却又带着雷霆的霸道轨迹。
比原版距离更远，反应速度也快。
雷霆之怒！
轰隆！
一道水桶粗、色泽深邃如墨的毁灭雷柱凭空凝聚，带着审判万物的意志狠狠劈落在黎雾所指的地方，随后炸裂开来。
雷霆之怒本应该是“一怒一跺脚”以黎雾自身为原点炸裂，而现在却可以让几百米距离内的指定位置“怒一下”！
“雷霆闪烁！”
黎雾的身影化作一道曲折跳跃的紫黑电光，速度快到肉眼无法捕捉轨迹，瞬间绕场一周，所过之处，电光闪耀久久不散。
雷霆闪烁的距离也增加了，电光留存时间也增加了，甚至可以不走直线了。
雷霆怒吼！
雷霆之怒！
雷电法王！
黎雾把雷系技能挨个拉出来溜了一遍，感觉非常满意。
不仅效果威力比之前好，就连消耗也降低了许多。
到达圣者，法则之力才可以发挥出最大的功能！
那就是“借”！
通俗一点就是借天地之力！
雷霆圣者可以随心所欲的借助和控制外界游离电，而不是完全榨干自己。
除此之外，关于圣者境界的诸多玄妙信息，也如同潮水般涌入他的识海。
其中一项能力，让他眼神骤然一亮。
分魂投影！
达到圣者境，便可用自身一道完整的法则为引，从灵魂本源中分出一道独立的投影。
这道投影可以独立存在，拥有本尊一道法则之力、意志和记忆的分身。
只是独立存在时，这道投影有些虚，不太能禁得起折腾。
所以使用分魂投影，通常都会找个可以附身的实体！
包括但不限制非得是活人！
死亡时间不超过12小时的新鲜尸体，分魂投影也可以用。
主要是怕臭了，再久就不太好了。
黎雾的目光，几乎是瞬间就锁定了那团刚刚“被迫认可”他，散发着浩瀚又憋屈气息的雷霆本源。
“呵…”黎雾低笑一声，眼中闪烁着危险而兴奋的光芒，“劈我？嫌弃我？最后还怂了？现在该轮到我了吧？”
没有丝毫犹豫，黎雾心念沉入识海深处，调动起那刚刚凝聚、烙印着雷霆法则圣纹的灵魂核心。
他小心翼翼的从“灵魂”上“撕”下来一小块，混入那道雷纹之中。
“凝！”
一声低喝在灵魂深处响起。
一道虚幻的，由紫黑色雷霆构成的黎雾虚影，自他眉心缓缓飘出。
这道虚影虽然看着虚，却有着不下于亚圣的气息，甚至比一般的亚圣更强许多。
毕竟黎雾基础属性着实有些非人，分出来的投影也比普通初入圣者的人猛一些。
不过想要分魂投影达到圣者级，需要把雷霆圣纹分出去。
那这就尴尬了，黎雾要是把雷霆圣纹分到分身上，他本体就没有圣纹了，就不算圣者了。
到时哪个是本体那个是分身可就理不清了......
所以想要分出一个圣者级的分魂投影，他得再领悟至少一道其他完整法则，并且获得相应法则圣纹才行。
灵魂投影出现的瞬间，整个本源空间的雷元素都为之欢欣雀跃，仿佛在迎接它们的君王。
而那团雷霆本源，则明显振动了一下，内部电弧的流转都出现了一瞬间的紊乱，传递出警惕、抗拒等等情绪，却唯独没有“厌恶”！
“现在知道怕了？”黎雾的本体嘴角勾起冰冷的弧度：“晚了！”
“给你一个道歉的机会，回到与我同一空间，并放开心神，让我的灵魂投影附在你身上玩玩！”
“嗡——？？？”
雷霆本源剧烈地，前所未有地颤抖起来！
饱含愤怒、屈辱和极度抗拒的嗡鸣声，如同亿万道雷霆刺耳的炸响。
整个雷域似乎都随之剧烈震荡起来，穹顶的光幕明灭不定，脚下的晶体地面如同遭受巨力冲击般裂开蛛网般的缝隙，狂暴的游离电弧失控地四射，将空间切割出道道漆黑的虚空裂痕！
如此可怕的场面，只透露出雷霆本源一个念头——拒绝！
而且是非常非常非常愤怒的拒绝！
“你敢拒绝？”
黎雾悬浮在空中，紫黑色的眼眸冰冷地注视着雷霆本源的剧烈反应，嘴角那抹讥讽的弧度没有丝毫变化，反而带上了一丝残酷的玩味。
他刚刚晋升圣者，周身涌动的浩瀚雷霆之力与这方空间的共鸣还未平息，别说他获得了【逆雷者】称号，免疫雷霆伤害，就算没有，雷霆本源在另一个空间玩命折腾，也对他造不成什么威胁。
除非雷霆本源从它的“小房间里出来”，可如此一来，黎雾有没有危险还不知道，雷霆本源肯定是危险了！
“看来，你还没认清现实。”黎雾的声音不高，却如同闷雷滚过这片动荡的空间，每一个字都带着不容置疑的意志：
“你拒绝的不是我，而是生存下去的机会。
威胁！赤裸裸的死亡威胁！
可惜雷霆本源理解不了黎雾这句颇有意境的威胁，电弧一个劲的在体内碰撞、重组，就像一只小动物亮出爪牙，似乎想要吓退黎雾。
“看来你到底是不相信啊！”
黎雾心念一动，一道小小的身影出现在他身前，额头上若隐若现代表空间的圣纹还不曾隐去。
令人心悸的威压，极不协调的出现在那小小的身影之上！
时间不出空间为王！
只看力量等级，不看使用者的情况下，雷霆也就勉强给空间提鞋，如果空间穿鞋的话。
“主人，是不是要干它？”
克鲁鲁小手指着雷霆本源嚣张极了，可心底却对黎雾说道：“主人，克鲁鲁能进去这个小空间，但没办法把您送进去，它会不会把克鲁鲁揍死？”
黎雾在心底笑道：“无妨，再嚣张一点，看能不能把它吓出来。”
(这章没完，实在太困了，明天补字数...)

# 第1227章 窃取权限

黎雾的本体动了，伸手抓住了克鲁鲁的小腿。
克鲁鲁闭上了眼睛，心灵与黎雾相连，随后小手一划，一条巨大的空间裂痕出现在身前。
随后克鲁鲁小腿挂着黎雾飞入了空间裂痕。
一大一小再出现时，已然来到了高空中，雷云就在身旁飘动。
而正下方，一个白发白瞳的修罗星玩家，正盘坐在地，周身弥漫的雷霆法则之力正与天地间的雷霆相互勾搭。
显然这个不知名的修罗玩家走的是自主领悟雷霆法则，而且这方面的领悟力似乎很不错的样子，雷霆法则领悟度至少已经达到60%了。
黎雾的本体看到目标是修罗玩家，顿时乐了，雷霆本源体内的分魂也乐了。
下一刻，地面上正沉浸在雷霆之中的修罗玩家猛然睁开双眼，眼中满是疑惑！
什么情况？
为什么雷霆突然对他生出‘厌恶’之感，不跟他好了呢？
感觉突然之间，雷元素看他就像看到狗屎，一副避之不及的样子。
难道是附近的雷元素跟他玩腻了，变心了？
这修罗亚圣疑神疑鬼的站起身来，迅速朝着雷狱更深处而去。
等级境界越来越高的雷系怪物让他苦不堪言，好不容易觉得应该是差不多了时，发现此处的雷元素还是那个鸟样。
难道今天感悟太多了，出抗体了？
眼见又有高阶怪物靠近，这修罗亚圣也只能强按心头疑惑，边打边向外围逃离。
可惜他刚把追他的雷虎打死，一个小精灵就十分突兀的出现在他眼前。
还不等他反应过来，几道空间之刃将他分割成数块，当场销号了！
克鲁鲁美滋滋的将战利品收入背包，满眼得意的在心头说道：“主人，克鲁鲁真的很厉害了，刚才死的两次都是意外呢！”
“厉害厉害！”黎雾的回应有些敷衍，因为他的心神已经开始寻找下一个目标了。
很快，借助雷霆本源，黎雾的分魂再次锁定了一个目标。
克鲁鲁根据‘定位’，再次带着黎雾的本体挪移了过去。
这一次的目标看起来是个NPC亚圣，同样在感悟雷霆法则。
黎雾心念一动，盘坐在地的NPC同样猛的睁开了双眼。
只不过跟刚刚的修罗玩家不同，这NPC亚圣眼中满是惊喜，并在下一瞬就重新闭上了双眼，竭尽全力与天地间的雷元素疯狂勾搭。
在他的感知里，他似乎成了香饽饽，周围的雷元素趋之若鹜的往他身边挤，都想跟他交流一番。
那些原本狂暴难以捉摸的雷电，在他眼中忽然变得清晰、亲切起来！
每一道电弧的轨迹，每一次能量的跃迁，都蕴含着清晰的法则信息涌入脑海！
他之前苦思冥想不得其解的瓶颈瞬间松动，对雷霆的领悟如同坐火箭般直线飙升！
难道法则领悟度超过30%以后，领悟力有十倍加成？
黎雾本体将这一次看在眼里，随后不再理会这位幸运的NPC，让克鲁鲁带他回到了雷霆本源所在的位置。
这就是雷霆本源的一种特性或技能。
黎雾暂时将这招命名为【法则领悟力BUFF】！
他可以选定雷域内的某个或某些目标，临时地提升或降低其对雷霆法则的亲和力与领悟效率！
这种提升理论上可以让一个对雷霆一窍不通的人，瞬间变成领悟力拉满的“雷霆天才”，也能让“雷霆天才”在瞬间变成领悟力为零的“麻瓜”！
当然，这种BUFF只能在这片雷狱中奏效，其他地方雷霆本源‘看’不到，黎雾自然就没办法借用这招。
除了这雷霆领悟力BUFF，黎雾还有一项更逆天的想法！
既然他可以借用雷霆本源给人刷BUFF，那关于圣者试炼呢？
他能不能“认可”一个人的雷霆法则，能不能给“认可”的人发放雷霆圣纹呢？
雷霆领悟力拉满，加上考试包过，那岂不是可以批量生产雷霆圣者了？
想到此处，黎雾的分魂又开始在雷之汪洋中搜寻起来，最后落在了雷域深处某个隐蔽的山洞中。
一个气息浑厚，周身已有完整雷霆之力流转的NPC正苦苦的冲击着圣者的瓶颈。
这位卡在亚圣巅峰多年的老者，不知承受了多少次的雷劫洗礼，却始终没能得到雷霆本源的认可。
这已经是第十一次了，这一次他势在必得！
老者身上泛起滔天战意，静待雷霆本源感知到他时，给他开启试炼。
可老者激活了雷霆法则许久，也没等到雷霆本源的降临。
按照他以往的经验，只要身处雷狱深处，全力激活完整的雷霆法则就可吸引雷霆本源的注意。
然后击杀一定数量以雷霆为食的怪物，就能获得雷霆本源的青睐，赐予试炼的机会。
可这一次怎么没了呢？
难道尝试的次数多了，雷霆本源看他不顺眼，不搭理他了？
“至高无上的雷霆本源，请不要抛弃您的信徒！”
“经过这么多次的净化试炼，我的雷霆法则已经非常纯粹了，求您再给个机会吧！”
“......”
黎雾嘴角勾起玩味的笑容，默默说道：“看你顺眼，送你一场造化。”
随着黎雾心念一动，那苦苦呼唤雷霆本源的老者猛地僵在哪里，随即状若疯狂：
“又是‘厌恶’，又是‘不认可’！
你甚至连试炼的机会都不给了吗？
不就是吸了两枚雷霆法则碎片吗？已经净化了这么多次，再不纯粹也该纯粹了吧？
虽然每次我在最后时刻利用手段逃脱了，可命只有一条，我凭什么不能逃？
你高高在上俯视众生，难道真的没有一点心吗！
不看功劳看苦劳，这么多次，我帮你杀了多少噬雷额怪物，怎么就不能给个雷霆圣纹了？”
黎雾看着状若疯狂的老者，并没有觉得同情。
‘不认可’的确是他搞出来的，但这也是雷霆本源自身的判断，他只不过是顺手试验一下能不能借用权限罢了。
当然，黎雾虽然没同情，但并不妨碍他给这老者送上一份机缘。
‘不认可’试验了，该试验‘认可’了！
一道蕴含着无上威严的声音在天地间响起，就是听起来奶声奶气的：
“雷霆圣纹，50万金币一枚，童叟无欺，现金交易！”
老者看着突然出现在眼前的小精灵，人都有些傻了！
空间圣者跑这雷狱来做什么？
雷霆圣纹？50万金币？
明白了！
这是打劫的啊！
你打劫就打劫，找这么荒唐的理由做甚？
“看巨龙！”老者猛然一指克鲁鲁的身后，随即身形一转手中现出一物捏碎开来。
一股空间波动突然在其手中爆发，似乎要将他传送到其他地方。
可惜，克鲁鲁并没有因为‘看巨龙’而分心，毕竟她连龙皇都看过了！
而在一个没有分心的空间圣者面前使用空间转移道具，那可就有些埋汰人了。
只见克鲁鲁小手一握，那股空间波动就停了下来！
老者低头看了一眼被传送走的双腿，眼睛一黑差点背过气去。
这特么传走一半也就算了，就特么不能把上半身传走吗？
（没码完，正在补字数，作者也甲流了......）

# 第1228章 九出十三归

老者整个人僵在原地，如同被一道无形雷霆劈中。
那枚蕴含着无上威严与浩瀚雷霆的圣纹，如同拥有生命般，无视了空间的距离，无视了他体表涌动的雷霆之力，就那么不容抗拒地烙印在了他的眉心！
嗡——！
圣纹烙印的瞬间，一股浩瀚、精纯到无法想象的雷霆本源之力，如同九天银河倒灌，自圣纹处汹涌注入他的躯体！
“呃啊——！”
老者发出一声不知是痛苦还是狂喜的嘶吼，身体不受控制地悬浮起来。
原本卡在亚圣巅峰多年，早已锤炼得近乎完美的身躯，在这股本源力量的冲刷下，每一个细胞都在发出贪婪的呻吟与痛苦的蜕变之音！
噼啪！滋啦！
狂暴的紫色雷光不受控制地从他体表迸射而出，将山洞照得亮如白昼！
老者花白的长发根根倒竖，电弧在发丝间流转，衣袍在激荡的能量中猎猎作响，周身气息如同坐火箭般疯狂攀升！
隐于洞口的黎雾看到这个画面有些眼熟。
额，超级赛亚人？
还挺酷哈！
不知道他之前突破圣者的时候，是不是也这么炫目。
不过这老头身上的雷霆虽然是紫色，但颜色感觉浅了许多。
他的雷霆与雷霆本源颜色一致，都是那种紫到发黑的程度。
这其中有没有区别呢？
而且为什么是紫色呢？
难道是紫霄神雷？
额，虽然带紫，但似乎不是一个意思哈！
黎雾摇了摇头，将这个无厘头的想法抛到脑后。
那老者似乎进入了状态，已经进入了忘我状态！
那股困扰他数十年、令他无数次在绝望边缘徘徊的瓶颈壁垒，在这股沛然莫御的本源之力面前，薄得如同窗户纸，瞬间被捅破！
一种前所未有的强大感充斥全身！
那是生命层次的升华，是灵魂与雷霆法则的深度共鸣！
举手投足间，仿佛就能引动真正的天雷天威！
圣者之境！
他梦寐以求、付出无数代价、经历了十一次失败和死亡的圣者之境，竟然…竟然真的以这种匪夷所思的方式达成了！
而且，这枚圣纹蕴含的威能，比他想象中的更加玄奥，不仅赋予他圣者之基，其中蕴含的雷霆之意，远超他之前的了解！
老者浑浊的老眼瞪得滚圆，里面充满了震惊、狂喜、茫然……以及一丝挥之不去的荒谬感。
就这么晋升圣者了？
老者下意识地运转体内奔流不息的全新力量，一层凝练如实质的紫色雷霆瞬间环绕全身，散发着令空间都为之扭曲的恐怖威压。
缓缓落回地面，感受着体内奔流不息、仿佛无穷无尽的圣者之力，再看看眼前那个漂浮在半空、小脸上写满“童叟无欺”的小精灵……
老者一时竟然不知道该说什么，沉默许久才带着难以置信干涩的开口：
“您...真卖圣纹啊！”
短短几个字，道尽了老者复杂到极点的心情！
一种世界观被彻底颠覆的震撼，以及一种被巨大馅饼砸中，却总感觉馅饼里可能掺了屎的微妙不安。
这怎么可能啊？
可他成圣者了啊！
这怎么可能啊？
可他成圣者了啊！
......
这感觉比他当年第一次被雷霆本源劈得只剩半条命还要刺激！
“当然是真的啦！克鲁鲁从不骗......”
克鲁鲁非常生硬的把最后一个‘人’字给咽了回去，叉着小腰，得意洋洋的说道：
“喏，货真价实的雷霆圣纹，童叟无欺！
50万金币，首付23102金币已收到，还欠476998金币！
放心，克鲁鲁会帮你找个好买家，不仅能帮你还清欠款，还能保证你的老母亲和幼子生活无忧。
哦对了，你那孩子...”克鲁鲁有些不好意思的扭了扭小手指：“卖不卖？”
“不...不卖！”老者嘴角狠狠抽搐了一下。
“哦，那好...吧...克鲁鲁的小孩很多，也不差这一个。”克鲁鲁十分遗憾的摇了摇小脑袋。
“不不，我说的不是孩子。”
克鲁鲁眼睛一亮：“嗯？孩子可以卖？”
老者猛然摇头：“不不，孩子...唉不是，我没有孩子，我说的是我不卖！”
“嗯？你不卖了？”克鲁鲁的表情瞬间严肃起来，质问道：“那你怎么还克鲁鲁的钱？”
“这......”老者双眼雷霆闪烁，再次打量了克鲁鲁一番。
渐渐的，老者的眼神变得复杂起来，沉默许久才干涩开口：
“朋友，虽然有些不地道，但此时的我似乎掌握了主动权。
空间为王不假，但现在的我能看出来，您虽然是圣者，但底蕴却似乎有损，并不具备空间圣者真正的实力。
也就是说，此时已经同是圣者的我，实力并不在你之下，甚至可能比你还要强一些。”
克鲁鲁闻言，一双大大的眼睛眯成了一条缝，小脸满是寒霜的说道：“这么说，你是想要反悔了？”
“我......”老者再次陷入了沉默，眼中无比纠结：“我不会反悔，半生夙愿一朝达成，全仗朋友所赐。
我并非过河拆桥之人，只是卖身为奴实在让我无法从命。”
克鲁鲁抬起小手指着老者的鼻子，气呼呼的说道：“可你明明答应了啊！”
老者苦着脸：“这......我哪知道你真的卖圣纹啊！而且之前形势所迫，我也不敢不答应啊！”
克鲁鲁气炸了：“谁逼迫你了？克鲁鲁明明一开始就有说的，还保证童叟无欺了。
而且卖身也是你自己提出来的！”
“我...我一直以为你在骗我。”
“事实证明克鲁鲁没有骗人，所以你就应该付清欠款。”
老者长叹了口气：“欠款我会还。”
克鲁鲁小手一伸：“那你倒是还啊！”
老者摆了摆手：“我现在没有，但我保证会还，只是金额太大，我拿不出来。
不过你大可放心，我已经晋升圣者，赚钱能力远超从前，给我十年，不，给我五年时间，定能还清。”
“五年吗？”克鲁鲁小小的眉头皱的紧紧的，想了想说道：
“好吧，你晋升圣者后没有恩将仇报也没有逃跑，也不算是个坏人。
这样吧，你给克鲁鲁打个欠条，并用神圣契约起誓，克鲁鲁可以让你分期付款。”
“好！”老者非常痛快的点了点头，当即取出一卷神圣契约。
正要激活神圣契约起誓，就听克鲁鲁高声说道：
“分期付款得要利息。”
“可以。”老者再次点头。
“因为是你违约在先，所以利息会很高，就按日息千分之二算吧。”
“好...嗯？”老者差一点就按照克鲁鲁的利息‘打欠条’了，可脑子一过却反应过来。
日息千分之二，那岂不是不到一年半，利息就跟本金相同了？
那五年的利息是多少？
他是进阶了圣者不假，可得多玩命才能顶住这利息啊？
“你不会是不认字吧？”见老者久久不说话，克鲁鲁鄙视的瞪了他一眼，随后取出一张羊皮纸书写了一番。
“你就按照克鲁鲁写的来吧。”
老者接过克鲁鲁扔过来的羊皮纸，低头看了一眼，脑瓜子嗡嗡的。
九出十三归？
转息为本？
先还息后还本？
......
看着那离谱的利息和一听就很恐怖的术语，老者手都在抖。
他感觉自己要是按这个写欠条，恐怕比卖身为奴更加可怕。
这哪是欠条啊！
这明明就是卖身契啊！
感受着眉心那枚蕴含着无上力量让他脱胎换骨的圣纹，老者犹豫了一下，竟真的认命般的按照克鲁鲁的草稿写下了欠条，并以神圣契约起誓。
老者的名字也报了出来，格鲁尔。
克鲁鲁满眼疑惑的接住格鲁尔扔过来的欠条，忍不住说道：
“虽然以圣者之境，就算违背神圣契约也不会死，但难免损伤根基。
你真的这么有诚信？”
“您大可放宽心，格鲁尔童叟无欺！”老者狠狠拍了拍胸口。
“嗯，你这人的确怪好的呢！”克鲁鲁小心的将欠条收进背包里，小脸上笑开了花。
“格鲁尔先生，恭喜你成为光荣的雷霆圣者！
现在你是深渊克鲁鲁银行的首位尊贵客户啦！
克鲁鲁给你打个折，九出十三归取消，你可一定记得按时还款哦。”
格鲁尔连忙点头哈腰的回道：“多谢！我…一定按时还款！请放心！”
“嗯嗯。”
“那我现在就去筹集第一批还款。”
“嗯嗯，去吧。”
格鲁尔闻言，身形瞬间化作一道紫电，眨眼消失不见。
隐于暗处的黎雾，全程目睹了这场闹剧般的“易”，脸上露出一丝玩味。
克鲁鲁出现在黎雾的肩膀上，一脸狐疑的看着黎雾的侧脸：“主人，你是不是在心里笑话克鲁鲁了？”
“算是吧。”黎雾笑呵呵的说道。
克鲁鲁有些不服气的嘟囔道：“为什么呀？克鲁鲁赚了好多钱呢！”
黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋：“哦。好多钱呀？那就是不知道，这个叫格鲁尔的人，怎么找你还款？”
“呀！”克鲁鲁瞬间惊叫起来：“克鲁鲁没有要他的联系方式和家庭住址，他......他也没有克鲁鲁的！”
“明白了？”黎雾笑问道。
“呜呜呜，明白了，他不想还克鲁鲁钱！”损失476998枚金币本金的克鲁鲁眼睛都湿了：“可他为什么还要签神圣契约啊？”
黎雾挤出一缕笑容：
“呵呵，因为他不敢赌啊！
你售卖雷霆圣纹之事太过颠覆性了，他嘴上说你实力不如现在的他，其实腿肚子都在打转。
这种闻所未闻的可怕场面，谁敢说不害怕？”
克鲁鲁终究还是有些不服气，擦干眼泪说道：“可是他为什么不直接跑呢？”
“因为他害怕你能赐予雷霆圣纹，也能收回雷霆圣纹！
比如现在......”
分魂随着黎雾的心念，一枚紫黑色的雷霆圣纹从天边飞回，落在了克鲁鲁的掌心中。
很快，一脸颓然的格鲁尔匆匆跑了回来，看到露出身形的黎雾后，心头不由咯噔一下。
（补字中.......）

# 第1229章 打工还债

格鲁尔站在洞口，看着克鲁鲁掌心那枚滴溜溜旋转、散发着令他魂牵梦绕却又瞬间失去的紫黑色圣纹，又看了看旁边那位气息渊深似海，目光玩味的年轻雷霆圣者，脸上血色尽褪，比刚才丢了半条命时还要惨白。
那不仅仅是力量被剥夺的空虚，更是一种从云端直坠深渊的巨大落差和难以言喻的恐惧。
他也瞬间明白了，自己那点自以为是的算计，在真正的掌控者面前，是多么的可笑。
格鲁尔终于看清了形势，眼前这位年轻的圣者，才是真正的主事人，而且拥有着远超他想象的，近乎神祇般操控雷霆本源的力量。
“前...前辈...”格鲁尔的声音干涩沙哑，带着满满的敬畏。
黎雾没有看他，而是对克鲁鲁伸出手。
克鲁鲁立刻乖巧地将那枚雷霆圣纹放在他掌心。
黎雾两根手指捏着那枚璀璨的圣纹，像把玩一件精致的玩具，紫的发黑的电弧在他指尖跳跃，与圣纹共鸣，发出细微的噼啪声。
“格鲁尔。”黎雾终于开口，声音平静，洞外的雷霆轰鸣声瞬间停下，仿佛整个雷狱的雷霆都在应和：
“看来，你对克鲁鲁银行的还款计划，有点自己的想法？”
格鲁尔噗通一声跪倒在地，额头重重磕在坚硬的雷晶地面上：
“前辈息怒！小人一时糊涂，小人绝无反悔之心！
五十万金币，小人砸锅卖铁，倾家荡产，也一定还清！
求前辈...求前辈开恩！重新赐下雷霆圣纹。”
格鲁尔不敢再提什么“分期”，更不敢再质疑利息。
他只想重新获得那枚魂牵梦绕的圣纹。
“砸锅卖铁？”黎雾嗤笑一声，指尖的圣纹光芒流转：“一个刚被收回圣纹，连圣者之境都要稳不下来的人，你有多大锅能砸？
你是想卖你120岁的老母亲，还是那3岁的幼子？”
黎雾故意用格鲁尔之前忽悠克鲁鲁的话来刺他。
格鲁尔浑身一抖，头埋得更低，羞愤交加，却不敢反驳一个字。
“小人拼了命也会还的！”
“敢拼命，这很好。”黎雾微微颔首：“不过拼命就能赚到50万金币，那这世上还会有穷人吗？”
格鲁尔连忙说道：
“大人请放心，小人虽然不如大人这般宛若神祇，但常年混迹于无尽深渊，还是知道一些赚钱的法门的。
只是之前苦于多年无法进阶圣者，所以很多赚钱的路没法走。
只要大人能够再次赐下雷霆圣纹，让我稳住圣者实力，定能在五年之内连本带利的还清所欠。”
“五年吗？”黎雾嗤笑一声，显然对这个时长很不满意。
不过就在格鲁尔想要咬牙加大许诺力度时，黎雾话锋一转笑道：
“五年之期太慢，还是我给你指条明路吧！”
格鲁尔闻言连忙跪倒在地，老泪纵横的说道：“还请大人开恩，小人...小人...宁死也不会跟您签订主仆契约，不对，是绝不会成为任何人的七月奴仆！”
“你以为什么人都能成为我的仆从吗？而且我有说让你成为契约奴仆吗？”黎雾眉头一挑。
“不用当仆从？”格鲁尔猛然抬头，眼中满是惊喜，颤声说道：“还请大人明示。”
黎雾走到格鲁尔面前，居高临下地看着他：“光靠你砸锅卖铁，怕是到下辈子也还不清克鲁鲁的钱。所以，我给你一个打工还债的机会。”
打工还债？
格鲁尔眼中闪过一丝惊疑和茫然，什么样的工作能在短时间内赚到50万，不对，还有一日千分之二的恐怖利息。
黎雾笑呵呵的讲解道：
“你的工作很简单，甚至可以算是你的老本行。
我想请你当个教导员，教导其他人领悟雷霆法则，只要有一人领悟到雷霆法则，哪怕只有1%的完整度，你就能获得210枚金币的奖励。
当然，你是打工还债，所以其中一百金币将还给克鲁鲁银行，另外十枚金币维持你的生活。
而且你既然是我的员工了，再收你的利息就是我不够仁义了。
所以，你只要偿还本金就行，等你还完全部本金后，你如果还想继续干，则210枚金币的奖励将全额发放。
克鲁鲁，他欠多少来着？”
“476998枚金币！”
“嗯，那就是2272，给你抹个大零头，只要你能教导出2000个领悟出一丝雷霆法则的学员，你的债务就结束了。”
“这...这怎么可能？让2000”
格鲁尔一听人数，人都麻了！
2000个人，可不是随便什么人，而是2000个亚圣！
先不说这2000个亚圣级学员从何而来，就是这教导任务的难度也是难以想象的。
1%的完整度听起来好像简单的不得了，可实际上却难如天堑。
哪怕让他教导人从领悟1%提升到10%，也比这所谓的1%更加艰难。
法则之力，最难的就是这从0到1啊！
2000个，他得教到天荒地老！
这跟成了契约奴仆有什么太大的区别吗？
黎雾似乎是看出了格鲁尔的想法，嘴角微微一翘，随即心念一动。
正面露苦涩的格鲁尔满脸惊讶的下意识环顾了一下四周，肉眼并未发现什么。
可在他的感知中，无数的雷元素正疯狂的向他汇聚，一个个热情奔放，完全没有了往日的欲拒还迎扭扭捏捏！
“看来你感受到了，那我问你，在这样的环境下，领悟雷霆法则的难度如何？”
格鲁尔心头剧震，面露惊恐的看着黎雾。
这种手段……闻所未闻！
这年轻人对雷霆本源的掌控，究竟到了何等恐怖的地步？
“如果能够保持这样的修炼环境，领悟雷霆法则的概率可以提高十倍。
而且这样得来的雷霆法则也算是靠自身领悟的，未来晋升圣者的概率也会......”
格鲁尔的话戛然而止，眼睛下意识的看向黎雾手中捏着的雷霆圣纹。
这还何须计算概率，人家能直接往下发雷霆圣纹啊！
格鲁尔突然意识到，成为所谓的教导员，不止是打工还债那么简单，也许还是一条通天大道！
“我愿意打工还债！”

# 第1230章 双主法则

“你老师啥时候领悟的第二道法则？”
黎雾满眼震惊，亚多米尔这才进阶圣者多久啊！
又没跟玩家签订契约，又不吃法则碎片，开飞机也没有她这么快的啊！
克鲁鲁嘻嘻一笑，说道：“老师本来就有第二道法则呀，不对不对，是本来就有第一道法则，空间法则才是第二道。
在没有这个游戏的时候，老师就是剑之圣者了，残魂在游戏复生后，老师发现剑之法则因为灵魂残缺受损，竟然可以封印起来。
所以老师就把剑之法则封印了，想以更高阶的空间法则入圣，这样老师不仅有绝顶的空间法则，还能以双主法则进阶圣王。”
黎雾虽然听的微微有些糊涂，但还是抓住了重点：“双主法则进阶圣王是什么意思？”
“就是两道主法则呀！”克鲁鲁挠了挠小脑袋：“老师说进阶圣王需要领悟三道完整的法则。
但第一道法则通常都是修行者最容易也最适合的法则，而且进阶圣者时还获得了法则本源的认可，所以自然而然的就会成为进阶圣王的主法则。
而第二和第三道法则，是不需要法则本源认可的，嗯，就算需要也得不到认可。
因为法则本源不喜欢领悟其他法则的人，领悟其他法则的人别说得不到认可了，还可能被法则本源当场给净化掉。
而得不到法则本源认可的法则，就算是完整的，也会相对不完美。
老师因为残魂复生，有了拥有第二道主法则的机会，如果进阶圣王，实力要比只有一道主法则的人厉害许多。
对啦，这方面大龙龙就很有优势，因为纯血巨龙天生血脉里就有龙之法则，虽然龙之法则也需要一点一点领悟完整，但并不影响他们在亚圣期间领悟其他法则。
而且龙之法则是自带的，还不会引起其他法则本源的敌视，也就是纯血巨龙天生可以拥有两道主法则。”
“这巨龙一族还真是天地的宠儿。”黎雾有些感叹，随即若有所思的问道：
“那也就是说，拥有第二道主法则的困难，其实是来自法则本源呗？
如果第二道法则甚至第三道法则也能获得法则本源的认可，就可以以双主法则甚至三主法则进阶圣王了吧？”
“唔，应该是这样子的。”克鲁鲁小脑袋轻点，随后突然反应过来，看着双眼散发着危险气息的黎雾：“主人，你的想法很吓人呢，连老师都不敢想呢。
哼哼，也对，主人是最厉害的，在圣王这块也得是最厉害的呢。
咦，那克鲁鲁其实也能三主法则耶，只要主人把克鲁鲁领悟的第二道第三道法则的本源打服就行。”
克鲁鲁眉飞色舞的扇着小翅膀，已经开始幻想成为‘三主圣王’了。
不过小家伙很快就想到了什么，小声说道：“那克鲁鲁的第二道和第三道法则得跟主人的一样才行，不然主人是没办法找到与自身领悟的法则不同的法则本源。”
“嗯？你这意思是，我如果没领悟的相应的法则，就感应不到法则本源？”
克鲁鲁小脑点猛点：“是的，老师是这么说的。”
“哦，那这第二道和第三道法则就得好好想想了，最好也同样适合你，还有狼幽欢薇薇安他们，这样你们就都有把握以双主法则甚至三主法则进阶圣王了。”
“嘻嘻，如果主人的想法能实现的话，那整个蓝星的人都有机会成为三主法则的圣王呢！”
“呵呵，你可真敢想，那主人都不用干别的了，天天守着三个法则本源给人刷BUFF得了。”
克鲁鲁想了想说道：
“那我们就选出一批人，不对，我们不选，我们卖！想成为双主圣王或者三主圣王，就得拿宝贝来换。
对了，也不一定只卖给蓝星人，还能卖给原住民。”
黎雾闻言大为意动，随即突然灵光一闪，想到了更有意思的计划。
“那如果我卖给修罗星人呢？”
“啊？”克鲁鲁愣了一下，随后焦急的劝道：“主人，你可不能为了钱做傻事呀，这不是资敌了吗？”
“资敌？”黎雾嘴角微微翘起，露出一丝狞笑：“如果双方再次世纪大战时，修罗玩家的圣者甚至圣王，突然没了法则圣纹，你说会发生什么？”
克鲁鲁眼睛瞪的老大，许久之后才忍不住“哇”了一声，看向黎雾的眼神满是崇拜。
不愧是克鲁鲁的主人呢！
可真坏！
“主人，那咱们是不是现在就可以开始了呢？”克鲁鲁双眼闪烁着‘金币’的光泽：
“雷霆法则已经具备条件，现在就能骗修罗星的亚圣来领悟雷霆法则。
不用给他们最好的领悟环境，只要比其他法则容易就行，再承诺可以提高进阶圣者的几率，想必各大天王服都会为此动心。
对了，我们可以让战痕公会先打个样，让所有进阶亚圣的战痕成员都初步领悟到雷霆法则，倒时都不用咱们宣传就爆了！”
“主意不错！”黎雾先是笑着点了点头，随即又皱起了眉头道：“就是如此一来，战痕这把刀很长时间都不能轻易动了，亚圣全是雷霆法则，太过明显了。”
“嘻嘻。主人你忘了吗？战痕现在可是修罗四天王武兰那个大傻妞的手下了呢！”
“对啊！那就没问题了，搞事也是武兰在搞事，跟咱们蓝星有什么关系？”
“嘻嘻~”“嘿嘿！”
就在黎雾与克鲁鲁为发财和搞事情偷笑时，另外两场关乎圣者之境的试炼也进入了最终阶段。
无尽深渊第二十层，地裂谷，万仞归墟！
这里并非雷狱那般的雷霆狂暴之海，而是一片死寂冰冷。
大地之上，一条不知道多宽，望不到尽头的裂痕仿佛将大地劈成了两块。
裂谷内由无数断裂剑刃铺就的灰暗大地，弥漫着着永不消散的铁锈与血腥味，还有那足以割裂灵魂的锋锐剑意。
薇薇安悬浮在一处“剑冢”之上，脸色苍白如纸，身上那套号称坚不可摧的传奇装备早已布满裂痕，丝丝缕缕的殷红从裂口渗出。

# 第1231章 剑心通明

薇薇安的状态远比黎雾糟的多，黎雾有切割天赋杀天杀地，而她只凭一把装作是剑的横刀，以及一颗比剑锋更坚硬的剑心。
她的对手，是“自己”。
或者说，是剑之本源意志根据她的灵魂、她的经历、她的恐惧与执念，投影幻化出的万千剑影。
每一个“她”，都手持与她一模一样的剑，施展着她精通的剑技，带着她曾体会过的所有负面情绪！
母亲去世的彷徨，父亲战死时的无力，对力量的渴望、守护重要之人的焦虑……向她发起永无止境的围攻。
【剑域守护者·心剑幻影】（特殊试炼生物）
等级：80
生命：？？？？
攻击力：？？？？
防御力：？？？？
特性：【心相映照】、【剑意同源】
这些幻影并非实体，而是她内心投射的“劫”。
每一次格挡、每一次闪避、每一次剑锋相交，都是对她精神与意志的直接拷打。
幻影的攻击不仅撕裂她的身体，更如冰冷的凿子，反复凿击她灵魂深处每一个弱点和缝隙。
“守护…守护黎雾大人……守护大家…”这近乎执念的信念，是她支撑到现在唯一的支柱。
她的剑法早已超越了招式的桎梏，每一剑都是本能，都是意志的延伸，精妙绝伦却又带着玉石俱焚的惨烈。
她斩碎了一个又一个幻影，但每斩灭一个，虚空便会凝聚出两个、三个，攻势越发狂暴凌厉。
白煞的僵尸王技能，面对这些幻影毫无作用，
“不够！还不够！”
薇薇安心中嘶吼，嘴角不断溢血，握剑的手臂因过度透支而剧烈颤抖。
她能感觉到，自己的剑意正在被这片空间同化、吞噬，再这样下去，她要么力竭被万剑穿心，要么彻底迷失在自我幻影的围攻中，成为剑冢的一部分。
因为她的剑不够纯粹！
吃了五枚剑之法则碎片，在剑之本源眼中，简直是一团渣子！
就在意识即将被冰冷的剑意彻底淹没的刹那，脑海中响起了父亲的声音。
“啧，小薇薇安，剑不是这么用的，光想着守护，你的剑就钝了。”
“记住，最强的守护，是让敌人连挥剑的念头都不敢有！是斩断一切威胁的源头！”
“你的剑，首先要为自己而挥！斩断恐惧！斩断犹豫！斩断一切你不喜欢的命运！”
父亲的话仿佛在耳边响起，如同惊雷在他混乱的识海中炸响。
父亲并不算是强者，在她十三岁的时候，父亲就不是她的对手了。
可这并不代表，父亲的‘剑心’弱，只是父亲的修行天赋拖累了父亲的剑。
为自己…而挥剑？
一股明悟如同破开乌云的阳光，瞬间照亮了她濒临崩溃的精神世界！
她一直追求的“守护之剑”，其根源，不正是在于她“想要守护”的这份强烈自我意志吗？
若连“自我”都迷失了、磨灭了，还谈何守护？
“我…明白了！”
薇薇安猛地睁开双眼！原本因痛苦和疲惫而黯淡的眸子，此刻燃烧起前所未有的炽热光芒！
那光芒并非外力，而是源自她灵魂深处，被彻底点燃的、属于“薇薇安”的意志之火！
属于薇薇安.霍尔的剑！
她不再去格挡那四面八方袭来的、蕴含着她自身弱点的剑影。
她不再去想如何完美防御。
她甚至不再刻意去“守护”什么。
她只是——挥剑！
纯粹，简洁，斩断一切束缚、粉碎一切虚妄！
嗡——！
她手中的白煞刀爆发出前所未有的嗡鸣，竟然渐渐改变了形状，从牙白横刀变成了牙白长剑！
一道无法用言语形容的、凝练到极致的银白色剑光，自她剑尖迸发！
这道剑光没有惊天动地的声势，只有纯粹到极点的剑意！
唰！
那无穷无尽、仿佛能无限再生的【心剑幻影】，在这道纯粹意志之剑的光芒扫过时，如同阳光下的冰雪，无声无息地消融、湮灭！
它们对薇薇安心神的侵蚀与映射，被这一剑彻底斩断了联系！
虚空剧烈震荡，灰暗的剑冢大地裂开深邃的沟壑。
剑之本源空间深处，传来一声仿佛金铁交鸣的、带着无尽锋锐与一丝…赞许的嗡鸣。
一道凝练如实质、仿佛能洞穿万古的银白色光束，瞬间跨越空间，没入薇薇安眉心！
磅礴精纯的剑道本源奥义涌入，不仅修复了她身体的创伤，更将她的剑意推升至一个全新的境界！
薇薇安的气息陡然变得无比锋锐，站在那里，就如同一柄出鞘即饮血的绝世神兵，周身缭绕着无形的剑气力场。
不过只是霎那间，所有剑气和锋芒全部消失，只余一位披甲少女手持一把三尺长剑。
剑心通明，返璞归真！
剑之圣者！
......
“叮！恭喜您的宠物薇薇安.霍尔，成功通过剑之本源试炼，获得剑之本源的认可！”
“叮！您的宠物薇薇安.霍尔已获得【剑之圣印】，满足所有晋升条件，成功晋升【剑心圣者】！”
“叮！您的宠物薇薇安.霍尔领悟到新的技能：【斩妄】
【斩妄】：剑心通明，斩断虚妄。
对精神控制、幻术、心灵侵蚀类效果的抵抗能力大幅提升，物理攻击附带5%无视防御的真实精神伤害。
......
如果说雷霆本源是狂暴的君主，剑之本源是冰冷孤高的隐者，那么风之本源，则更像一个捉摸不定、嬉戏无常的精灵。
小安琪置身于一片无边无际的、由纯粹风暴构成的世界。
这里似乎没有上下左右，只有永不停歇的风！
青色的、白色的、甚至带着毁灭气息的黑色飓风龙卷，如同太古巨兽般在虚空中咆哮、追逐、碰撞、湮灭。
温柔的风如母亲抚摸孩子般轻柔，狂暴的风却仿佛能将钢铁揉成齑粉。
【风域守护者·风息湍流】（特殊试炼生物）
等级：80
生命：？？？？
攻击力：？？？？
防御力：？？？？
特性：【无形无相】、【同化湮灭】、【永动之风】
小安琪的身影在这毁灭风暴中显得无比渺小。
她不再是那个懵懂怯懦的小女孩，经历过无数战斗的洗礼，她的眼神中多了一些勇敢与坚韧。

# 第1232章 你喜欢风吗

安琪领悟的风之法则让她能像风中的精灵般在狂澜中穿梭、滑翔，借用风势进行不可思议的规避。
然而，试炼的核心并非躲避，而是融入与驾驭。
那些【息之湍流】并非实体怪物，它们就是风本身狂暴意志的体现。
它们追逐她，试图将她彻底撕碎、同化为无序风暴的一部分。
她释放出的技能打在这些“湍流”上没有丝毫伤害。
用出的风之法则也如同水滴汇入大海，瞬间被吞噬、同化，反而让追击她的风暴变得更加强大！
她只能不停地“逃”，用尽一切技巧去感知风的流向，预判风暴的轨迹，在毁灭的缝隙中寻找一线生机。
可这对她来说太难了！
因为她的风之法则没有一丝是领悟来的，完全是由风之法则碎片催出来的。
风之感悟的要求极高，任何一丝迟疑、判断失误，都会被瞬间卷入足以撕碎亚圣躯体的恐怖乱流中。
“哥哥…主人...老爷…”
小安琪咬着牙，小小的身体里爆发出惊人的韧性。
她尝试过沟通，尝试过用温和的风之法则去抚平狂暴，但换来的只是风暴更猛烈的反扑。
她尝试过集中力量强行突破一处湍流，但那凝聚的力量瞬间就被更大的风暴漩涡吞噬、分散。
她的灵力和法则之力如同开闸的洪水般流逝，身体被无处不在的风刃切割得伤痕累累，精神高度紧绷带来的疲惫几乎要将她压垮。
她感觉自己就像风暴中的一片叶子，随时可能被彻底撕碎，或者…被风彻底同化，失去自我，成为这永恒风暴中一缕无意识的湍流。
小安琪对风之法则是有不错天赋的，狼幽欢给她测试过，不然黎雾也不会把风之法则碎片给她。
可所有人都忘了一件事，那就是小安琪的年纪。
小姑娘太懂事了，一直喜欢闷头做事，而且所有的事情都做的很好，让人下意识忽略了她的年龄。
她才11岁，虽然父母在世时上过学堂，可字还都认不太全。
比她大一岁半的哥哥罗伊，生存都是个问题，又能教她什么？
涉及到法则这么高端的事，又怎么会是她这个年纪的平民所能理解的。
不对，哪怕是出身贵族家庭，甚至是出身王室，也没听说谁家孩子11岁玩法则之力的。
薇薇安被誉为第二剑时，已经18岁了，且刚刚进阶亚圣，连法则都没开始涉猎。
亚多米尔进阶亚圣的年纪更小，但能让薇薇安不服气，想必也不会差太多。
可小安琪呢？
11岁亚圣巅峰，就差这半步就圣者了！
当然，这主要是因为成了黎雾宠物的宠物，吃怪物经验生生推上来的。
而正是因为如此，跟境界完全不匹配的修行经验和人生阅历，让小安琪根本参透不了风之法则最终的奥义。
她跟克鲁鲁还不一样。
按心理的成熟度，小安琪的心理年龄比克鲁鲁更成熟。
克鲁鲁之所以孩子气，是因为树妖小精灵的寿命太长了，按照树妖小精灵的寿命同比转化成普通人类标准，克鲁鲁并没有小安琪大。
但克鲁鲁毕竟比小安琪多了几十年的人生经历，又有亚多米尔这样的名师指导，占尽了优势。
小姑娘天赋很强，甚至强到神之试炼一二三层全都一次过。
而神炼一二三不仅涉及到战斗能力也涉及到修行等其他方方面面，能连过三层，放在哪里都算得上超级天才了。
可超级天才也是人，也会有极限、有短板，如果真的无视一切，那只能是命运之神给她编织了命运剧本。
但命运之神早已消失在历史长河中......
支撑小安琪一次次从死亡边缘滑开的，只是那份不想成为累赘、想要和大家并肩作战的强烈愿望。
还有成为哥哥的靠山，让哥哥可以永远的幸福生活下去，再也不用为了她去当‘菜人’。
当初，的确没有人告诉过她，罗伊为了不让她饿死，竟然甘心成为‘食物’。
可在她成为克鲁鲁的宠物仆从时，克鲁鲁还不懂单方面关闭心灵通道，每次看到罗伊时不由自主的回忆，不经意间就被小安琪感应到了。
小安琪没有抱着罗伊痛哭，甚至没有提过这件事，而是把这一切默默化作了变强的动力。
她要成为哥哥的靠山，为哥哥挡住一切风雨......
可......她的愿望无法实现了吗？
就在她又一次险之又险地避开一道黑色毁灭龙卷，新力未生之际，另一股更加庞大、更加混乱的湍流从侧后方悄无声息地形成，如同巨口般向她吞噬而来，避无可避！
绝望瞬间攫住了她的小心脏，小姑娘终于害怕的闭上了眼睛。
就在这千钧一发之际，一道恨铁不成钢的声音仿佛穿透了狂暴的风啸，在脑海中响起：
“小安琪，大笨蛋，为什么不向克鲁鲁求助？”
小安琪猛然睁开眼睛，下意识的扫了一眼，哪里还有狂风肆虐，反而周围到处都是雷霆。
主人和老爷还有薇薇安姐姐都在眼前。
这...这是主人把她召唤过来了......
可...可她的风之试炼怎么办？
圣者之境怎么办？
她不想成为累赘，她不想被主人扔下。
“小安琪，你喜欢风吗？”黎雾温柔的声音突然响起。
安琪眼含泪水的抬起头看向‘大老爷’，想了想说道：“应该是喜欢的吧。”
黎雾上前一步，伸手轻轻揉了揉安琪的小脑袋，柔声说道：“不用顾忌风之法则是我给你的，也不用顾忌一道完整风之法则的价值，你只需要按照你的内心告诉我，你喜欢风吗？”
安琪擦了擦眼泪，想了想，随后再次点头回道：“安琪是喜欢风的。”
“哦，喜欢风啊。”黎雾有些遗憾的笑了笑：“我还想着你要是不喜欢风，或许会喜欢雷呢。”
安琪脸上露出一丝茫然，随后转头求助般的看向克鲁鲁。
克鲁鲁飞到小安琪的眼前，伸出小手擦拭掉安琪脸蛋上残留的泪水：
“主人的意思是，要是小安琪喜欢雷霆的话，就干脆把风之法则剥离换成雷之法则。
雷霆本源已经被主人打服了，只要再弄几枚雷霆法则碎片，再把雷霆套装，咦，不对，雷霆套装有绑定的。
没关系，主人还能用雷霆本源给你拍BUFF，要不了多久你就可以以雷霆法则晋升圣者了。”
安琪有些茫然的喃喃问道：“那......我换成雷霆？”
“不，你既然喜欢风，那就继续追逐风。”黎雾轻轻一笑：
“雷霆只是个备选答案，是为了让你无需担心进阶不了圣者，不用有压力。
风之试炼一次过不了，就去第二次、第三次......直到你成功了或者厌烦了为止。”

# 第1233章 我喜欢风

小安琪怔怔地看着黎雾眼中鼓励的笑意和克鲁鲁扑闪的大眼睛，又低头看了看自己的小手。
主人的主人可以给她一个无比珍贵的“退路”，一个唾手可得的圣者之位。
雷霆圣者……听起来很威风，就像主人的主人一样，举手投足带着毁灭性的力量。
可是……
安琪缓缓抬起手，指尖无意识地捻动，一缕微弱却极其灵动的青色气流如同调皮的小蛇，在她指间缠绕、跳跃，带来一丝令人心安的凉意。
“我喜欢风…”小安琪的声音很轻，却很坚定，她抬起头，眼神中的茫然变得清澈：“老爷，主人，我喜欢风，我不想换。”
黎雾脸上的笑容加深了，带着一种欣慰和赞许。
他再次揉了揉小安琪的头发，这次力道重了些：
“好！那就去跟你喜欢的风再好好谈谈。
记住，你不是在祈求它，你是去征服它......不服就揍它！”
安琪被黎雾霸道的话吓了一跳，忍不住缩了缩脖子。
她可没有老爷这么厉害，连法则本源都能打服。
“小安琪在二十层留下的两个分身还没消散，克鲁鲁可以定位过去。”急性子的克鲁鲁，撂下一句话就撕开一条空间裂缝钻了进去。
安琪的确在试炼时开启了一分为三的大招，可惜风之法则压根不理会那两道分身，一直追着本体。
黎雾忍不住拍了拍额头。
这小玩意也太急了，好歹让安琪恢复恢复啊！
“呀！克鲁鲁忘记了，那克鲁鲁一会儿再召唤小安琪吧。”
克鲁鲁的声音通过心灵传了过来，不过人却不能回来了。
等小安琪那两道分身消散了，她就算是空间圣者，也没办法利用主仆契约定位迅速传到到第二十层了。
“行了，薇薇安陪着小安琪休息一下，我去试试我的新想法。”
黎雾走到山洞深处坐了下来，随即尝试突然泛起的想法。
圣者可以分出一道灵魂投影，勉强算是分成了两股灵魂。
那下线时，能不能把灵魂投影留在游戏里呢？
黎雾默念退出游戏，随后睁开了双眼。
入眼两个画面，让黎雾十分不适应，却面露狂喜。
一个画面是游戏舱的顶盖，一个画面是游戏中盘坐在地的角色。
临下线时，他特意把分魂放在角色身边，就是想试试另一个想法。
之前在游戏里，他的脑子就已经开始处理两个画面了。
只是现在本体退出游戏后，这两个画面的疏离感瞬间强了许多倍，让他十分的不适应。
不过‘不适应’是可以适应的，现在该试验第二个想法了。
在薇薇安与小安琪的视线中，代表黎雾灵魂投影的虚影没入到黎雾的游戏角色中。
随后本应无法动弹的角色面露喜色的站了起来。
“哈哈，没想到还真行，这算不算自己把自己给夺舍了啊？”
黎雾活动了一下身体，眉头微微皱了皱，随即唤出了角色信息。
等级没变，还是80级，境界也还是圣者。
但属性却降低了不少。
仔细计算一下，发现少了大概40多万生命值和4万防御，攻击力也少了三四万。
这......好像是他反馈进游戏的属性。
也就是说，这副身体不是本体控制时，现实反馈进游戏内的属性就没了。
也......行吧！
至少多个玩法。
等等，不对劲！
黎雾迅速又看了一眼角色信息。
靠！
我秒天秒地的切割天赋也没了？
黎雾吓屁了，赶忙让分魂滚出身体，随后现实本体重新上线。
当看到天赋切割又回来了，反馈的属性也重新加上了，黎雾这才松了口气，重新下线让分魂进入游戏角色。
本体打开游戏舱，直奔厕所。
分魂控制着角色，开始适应起来。
还行，似乎精神力不比寻常了，一心二用很快就适应了许多。
薇薇安和小安琪面面相觑的看着黎雾突然摸向屁股的动作，眼中充满了问号。
主人/老爷，这是干啥呢？
怎么辗转腾挪的时候，右手突然摸了一下屁股，然后又双手在身前做出折叠的动作，额，又磨向屁股了。
薇薇安神情变得有些严肃，主人的身体出问题了？
小安琪年纪小，没想那么多，只是挠了挠小脑袋：“微微姐，老爷是不是在擦屁股啊？”
“......！！！”薇薇安猛然移开目光，然后又伸手把小安琪的脑袋转了过来。
这么丢脸的画面，主公肯定不想其他人看到。
薇薇安强忍着好奇的冲动，想了想对小安琪说道：
“我们来讨论一下风吧！”
小安琪看到薇薇安严肃的表情，顿时也认真起来。
“我当初进阶亚圣后，曾在风之法则与剑之法则之间犹豫过，因此对于风之法则也有所了解。
主公所说的征服风之法则本源并不适合其他人。
你应该还是按常规方式来得到风之法则本源的认可。
至于如何能够得到法则本源的认可，我刚刚进阶圣者时似乎抓住了一丝重点。
但我不知道适不适合风之法则，只能算是一种借鉴。
寻找独属于自己的法则！
我在最后一刻找到了属于自己的剑之法则，我想不出来如何形容它，但它的确得到了剑之法则本源的认可。
也许，你也需要找到属于你自己的风。
你要去理解你的风，然后告诉它，你想和它一起去看更高的风景。
风是自由、是狂暴、是温柔、还是其他什么？
想想你为何而战，你的风，也会给你答案。”
“我的风？”小安琪喃喃重复着这个词。
她的风是什么？
她是为何而战？
风是自由的、温柔的、狂暴的......是......托起来、吹起来，不对，不该这样形容，应该是承载。
她不是为了自己而战，不是为了变强而变强，她的力量是为了承载起哥哥的未来，承载起能站在主人和老爷身边并肩作战的资格。
她没有奢望会比主人和老爷强，也不敢说守护二字，但至少她能有站在身边的资格。
小安琪不知道自己的理解对不对，但她的眼睛却越来越亮。
薇薇安不知道小安琪找到了什么，也没有问，只是轻声说道：“去吧，去寻找你的风，有主公在，你尽可以肆意的去寻找你的风。”
小安琪用力点了点头，随后喝下一瓶蓝药，将最后一缕灵力补满，心念一动后，克鲁鲁感应到她的想法。
小安琪的身影瞬间从原地消失，重新被送回了那片狂暴无垠的风的世界。

# 第1234章 风之圣者－－安琪.阿尔弗雷德

小安琪的身影重新出现在那片狂暴无垠的风之世界。
还来不及跟克鲁鲁请示，重新找到目标的风之法则本源就将她再次带入了本源世界。
熟悉的毁灭气息瞬间包裹了小安琪，无处不在的风刃发出刺耳的尖啸切割着她的皮甲与护体的灵力，刚刚恢复的灵力再次飞速流逝。
这一次，小安琪没有立刻闪避，而是深吸了一口气，努力压下心中的慌乱。
“我的风……”她低声呢喃，薇薇安姐姐的话在她心中回响。
“嘻嘻！原来这就是风之本源世界呀，好像都没有地面呢。”
克鲁鲁突然出现在小安琪的脑袋上，抱着膀子好奇的四处张望。
无处不在的风猛然停顿了一下，显然被克鲁鲁这个不速之客惊了一下。
本源之地，只有被法则本源拉进才行，不然别说领悟的是其他法则了，就算同为风之法则也不能入。
拥有空间法则的人也许可以尝试一下，但绝不是圣者境就能办到的。
而克鲁鲁显然不在此行列！
别说是本源世界了，她连现实壁垒都钻过去了。
不过，克鲁鲁很快就尴尬了。
因为她和小安琪下一刻就被双双被踢出了风之本源世界！
拦不住，那还不能撵走啊！
小安琪怯生生的小声说道：“主人，这场试炼，恐怕还得安琪自己面对才行。”
克鲁鲁有些无奈的摊了摊小手：“好吧，这个风之法则本源太小气了，克鲁鲁还以为能用空间屏障帮你挡住风呢。
那克鲁鲁去外面玩，你自己在这玩吧，有危险就给克鲁鲁发信号，克鲁鲁把你拉走。”
克鲁鲁说完，一个空间挪移就跑了。
小安琪深吸了口气，再次全力激活了风之法则。
风之法则本源的智力显然也不太高，不计前嫌的第三次将小安琪拽进了风之本源世界。
或者说小安琪的风之法则太渣了，风之法则本源对于净化她的执念强的可怕。
被克鲁鲁的好心打断的思绪也重新续上了。
“我的风......
不是为了变强而变强，不是为了证明自己……而是为了承载。
承载起哥哥罗伊的未来，让他过上真正安稳、有尊严的生活。
承载起站在主人和老爷身边的资格，成为他们值得信赖的伙伴，而非需要保护的累赘。
这份心意，也许就是薇薇安姐姐所说的“剑心”或者‘风心’。
那么，她的风，具体应该是什么样的？
不是黎雾老爷那样撕裂万物的雷霆，也不是薇薇安姐姐那样斩断虚妄的纯粹剑意。
她的风，应该像妈妈的手，温柔抚慰哥哥的伤痛。
应该如最坚固的屏障，为珍视的人挡下狂风骤雨。
应该如无形的阶梯，将珍视的人托到更高更远的地方……
承载、庇护、托举。
这，就是属于她的风之道！
就在小安琪念头通达的瞬间，异变陡生！
周围狂暴无序的风之湍流仿佛受到了某种奇异的牵引，骤然改变了轨迹。
并非攻击她，而是如同被磁石吸引的铁屑，疯狂地朝着她汇聚而来！
“呜呜呜——！”
风啸声变得粘稠而沉重，不再是单纯的毁灭，反而带上了一种她不知道怎么形容的意味。
她没有躲避，反而张开了双臂，任由无数风之湍流将她卷入其中。
小安琪感觉自己像掉入了一个巨大的漩涡中心，身体被四面八方涌来的无形力量拉扯、挤压。
风的狂暴、风的冰冷、风的自由、风的迷茫......
无数混乱的意志碎片如同潮水般试图涌入她的脑海。
【风域守护者·同化之涡】（特殊试炼形态）
这是风之本源对她“风心”的回应！
如果她的意志不够坚定，无法承载这来自本源的同化之力，她的自我意识、她的风之道，就会被这浩瀚的法则洪流彻底冲刷，成为这永恒风暴中一缕无意识的“湍流”，永远迷失！
“不！我不会消失！”
小安琪在精神风暴中发出无声的呐喊。
在风谷边缘默默等待的克鲁鲁，感受到了小安琪的危险，几次伸手想要将小安琪召唤过来，可最后还是咬着牙放弃了。
因为她同样感受到了小安琪的坚持与倔强。
这是小安琪的‘道’，克鲁鲁明白，她就算把小安琪拉出来，小安琪还是会再次面对。
“风之本源！你要敢伤害小安琪，克鲁鲁就让主人领悟风之法则，然后把你打死，让这世界的风再没有源头！”
克鲁鲁的警告，风之本源听不到，就算听到了，估计在真正面对黎雾前也无法理解。
小安琪在风暴中紧闭双眼，死死守住灵台最后一点清明。
她没有像黎雾说的那样去硬撼，去征服，也没有像薇薇安一样斩断一切虚妄，而是如同暴风雨中的小船，努力调整着姿态，试图去理解这狂暴的力量，去顺应那无处不在的“风”。
她喜欢风，不应该将风视为敌人，而是成为风！
属于她的“承载”意志如同坚固的锚点，深深扎入灵魂深处。
“我要承载哥哥的未来……”
“我要承载并肩作战的资格……”
这股信念化作无形的力场，在她意识核心周围形成一层坚韧的屏障。
狂暴的风之意志冲击在屏障上，虽然让她精神剧震，口鼻溢血，却无法将其彻底摧毁。
反而，那些混乱的意志碎片在冲击过程中，似乎被这“承载”的核心意志所感染、梳理。
小安琪察觉到这丝变化，无师自通的开始引导风之力量，如同梳理乱麻一般，小心仔细的将它们导向自己的‘承载之风”。
想象着如何用风托起坠落的重物，如何用风构筑无形的壁垒，如何用风编织成稳固的阶梯……
这是一个极其凶险的过程，如同在刀尖上跳舞，稍有不慎，引导失败，或者意志被冲垮，就是万劫不复。
小安琪小小的身体在风暴中心剧烈颤抖，皮肤龟裂，鲜血渗出又被风刃卷走，但她咬紧牙关，眼神却越来越亮。
不知过了多久，也许是刹那，也许是永恒。
那疯狂汇聚、试图同化她的巨大风之旋涡，旋转的速度竟然……缓缓慢了下来！
混乱狂暴的气息逐渐沉淀，取而代之的是一种奇异的秩序感。
旋涡不再试图撕碎她，反而像一个找到了重心的陀螺，开始围绕着小安琪缓缓旋转。
构成漩涡的风之湍流，其狂暴的棱角似乎被磨平了，隐隐透出一种稳固、支撑的意味。
仿佛这狂暴的风，认可了她的“承载”，愿意被她所用，成为她意志的延伸！
嗡——
一声带着奇异韵律的、宛如天籁般的风吟，穿透了层层风暴，在这片空间的核心处响起。
不再是冰冷的排斥，而是带着一丝惊讶与...…接纳！
一道纯粹到极致的，仿佛蕴含着风之本源的青色光束，如同抚慰的春风，温柔地包裹住伤痕累累的小安琪。
磅礴精纯的风之本源奥义涌入她的身体和灵魂。
身上的伤口以肉眼可见的速度愈合、消失。
干涸的灵力瞬间充盈，并且变得更加灵动，如同自由的风。
小安琪的意识仿佛与整个风之世界连接在了一起，每一缕风的流动都清晰可辨，随心而引。
小小的身体悬浮在渐渐平息的旋涡中心，周身萦绕着温顺而强大的青色气流。
这些气流不再是敌人，而是她最忠诚的护卫，最灵动的羽翼。
风暴止息，唯余清风托举。
风之圣者－－安琪.阿尔弗雷德！

# 第1235章 劈成两半用

“叮！恭喜您宠物的宠物安琪，成功通过风之本源试炼，获得风之本源的认可！”
“叮！您宠物的宠物安琪已获得【风之圣印】，满足所有晋升条件，成功晋升【风之圣者】！”
“叮！您宠物的宠物安琪领悟到新的技能：【风之庇护】
【风之庇护】：以风为盾，承载守护。
召唤环绕自身的风之屏障，大幅提升自身及周围友方单位移动速度，屏障存在期间所受伤害降低10%。
......
无尽深渊第二十六层，雷狱。
当小安琪和克鲁鲁的身影伴随着一阵和煦的清风重新出现在山洞中时，黎雾的分魂和薇薇安都清晰地感觉到了不同。
小脸虽然还带着一丝疲惫，但眼眸却亮如晨星，清澈而深邃，周身萦绕着难以言喻的灵动与宁静。
一股温和却坚韧的风之气息自然而然地散发开来，仿佛她就是风的一部分，又仿佛她是这风的中心。
“老爷，我成功了！”小安琪的声音依旧有些怯生生的，但却有一丝如释重负的喜悦和前所未有的自信充斥其中。
“好！真棒！”黎雾的分魂操控角色，走上前用力揉了揉小安琪的头发，眼中满是赞许和欣慰。
薇薇安也露出了笑容，柔声说道：“恭喜你，小安琪。你找到了属于你的风。”
克鲁鲁兴奋的跳到黎雾的肩膀上，叽叽喳喳的喊道：
“嘻嘻！小安琪也是圣者啦！
加上欢姨和小薇薇，我们就是圣者四人组...哦不对，大龙龙回到龙谷就能晋升圣者，我们就是圣者五人组，看谁不顺眼就揍谁！”
“低调低调！底牌可不能随便暴露。”黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋，随后想了想笑道：
“既然大家都成功了， 也该回去了。
战痕第一批人员已经进入了试炼之地，等我们回去也就差不多出来了，刚好可以成为我们克鲁鲁强者学院的第一批学员。
不行，得换个名字，不能跟咱们联系到一起才行。
而且咱们蓝星玩家这次也不能再被拉下来了，最好是让蓝星玩家与修罗玩家一起‘入学’，所以强者学院的背景最好还是捏造成NPC势力。”
对于不能以自己的名字命名学院，克鲁鲁的小嘴撅的老高，但还是给出了靠谱的建议：
“那就叫雷霆学院吧，反正教的是雷霆法则，至于背景不是有那个格鲁尔吗？
咱们可以把他打造成雷神转世或者雷霆本源的代理人什么的，怎么厉害就怎么骗......
只要雷霆本源配合，再离奇的背景也会让人相信。”
“雷霆学院？”黎雾点了点头：“比主人起名靠谱，格鲁尔也的确是个不错的选择。”
“主公。”站在黎雾身后的薇薇安突然说道：
“回试炼之地的话，并不一定非要主公真身回去。
主公可以用灵魂投影占据一副亚圣的躯壳回去，假装成功进阶亚圣成功，然后带战痕的人过来领悟雷霆法则，不仅不会惹人怀疑，日后还可以顺理成章的施展雷霆法则。”
黎雾眼睛一亮：
“嗯，主意不错，而且利用战痕搞事也的确浪费了我不少时间，现在有了分身，本体倒是可以进入无尽深渊深处了。
修罗皇老早就进入无尽深渊深层了，大天王烬连仇都不报了也往深层钻，想必深层才是圣者之后最好的提升之路。
刚才咱们也试过了，升到80级以后，连精英级怪物都没有经验了，估计刷怪已经并非主要的提升方式了。”
黎雾整理了一下思路，随后继续说道：
“这样，咱们去找个‘幸运’修罗亚圣玩家，本身就是白发白瞳，就算没有【猜猜我是谁】，普通的伪装道具配合薇薇安的化妆技术也可以蒙混过关。
然后你们跟我的分身一同回去，在光明东城的蓝星亚圣中选一批人，克鲁鲁利用我的本体定位，将这批人送到雷狱来。
全都在天域闭死关也不是个事，先搞出一批圣者，把蓝星玩家与修罗玩家之间的差距拉平，如此双管齐下才是王道。
不然老是靠我一个人折腾，拉个屎都没时间，这几天都特么便秘了！”
“主人，你是在举高高吗？”克鲁鲁突然好奇的问道。
黎雾看着自己突然高举的双手：“额，举团团玩呢，这一心二用还得适应适应，不然还真容易出岔子。
正好趁你们回试炼之地的功夫，本体可以在二十六层多适应适应。”
黎雾的话倒是提醒了克鲁鲁，小家伙大眼珠子一转，突然兴奋的说道：
“克鲁鲁也可以灵魂投影，那克鲁鲁是不是也可以像主人一样，同时控制现实和游戏两个身体呢？”
克鲁鲁想到就做了，立马凝聚出一道灵魂分身，利用现实中的黎雾为锚点，把灵魂分身‘下线’了。
很快，现实中泡在酒缸里的克鲁鲁就摇摇晃晃的飞了出来，找到了正在陪团团玩的黎雾。
一人一宠相视一笑。
不仅游戏里事情多多，现实中其实也有很多事一直等着黎雾去做。
比如更多的洞天福地，比如前往天域！
之前黎雾苦于无法把自己劈开，所以放弃了前往天域修行。
现在他能劈成两半用了，去天域吸收点‘营养’似乎也不错。
而且他要是能天域了，自然也可以把团团给带上去。
黎雾最近其实也在考虑，不让团团进天域是不是正确的。
他想让团团有个跟其他小朋友一样的快乐童年，想要替团团遮住所有风雨。
可这样限制团团的修行之路是否太过大男子主义了？
团团是天妒之子，注定会有不一样的人生！
如果未来，团团注定会遭遇命运的磨难，他真的有实力替团团挡下吗？
他的定位到底应该是保护伞还是护道者呢？
还有欧阳老爷子！
老爷子现在闭关的时间越来越短，教导团团的时间越来越多。
黎雾其实已经察觉到了，老爷子对团团不仅是疼惜，还有一份大大的期许。
对于团团有着怎么样的天赋，亲自教导团团的老爷子自然最有发言权。
也许老爷子是将一部分华国乃至蓝星的希望放在了团团身上。
毕竟黎雾这个蓝星第一人的成长有太多的意外和不确定性。
如果要赌未来，恐怕也只有麻辣兔头才会猪油蒙了心一般认准黎雾指定能成事！
因此老爷子才屡次三番拒绝进入天域，把重心放在了教导团团身上。

# 第1236章 信仰之力

克鲁鲁先一步带小安琪回返第十七层试炼之地。
晋升空间圣者的克鲁鲁，空间能力进一步突破了界限，就像可以用小安琪的分身定位一样，以主仆之间的灵魂契约，定位到龙耀的方位，无视无尽深渊各层的空间壁垒开启空间传送门。
而龙耀紧赶慢赶才刚刚抵达十六层，从第十六层前往第十七层自然比原路返回快上许多。
等克鲁鲁抵达十七层时，自然可以在自身与黎雾之间开启传送门接黎雾回去。
黎雾则与薇薇安暂时留在了无尽深渊地二十六层，进一步适应一心二用。
虽然没有切割和现实反馈的力量，黎雾靠着依旧傲人的属性和雷霆之力，也足以跟任何圣者抗衡。
雷狱内的怪物固然也很强大，但对于雷霆免疫的黎雾来说一点压力都没有，自然不是什么合适的战斗目标。
所以一心二用稍微适应了一些后，黎雾就用分魂控制着角色，准备离开雷狱找些强大的怪物进一步适应，顺便再找找‘幸运’的修罗亚圣玩家。
可惜之前没想到分身的问题，做BUFF试验的时候碰到的那个修罗亚圣玩家，被克鲁鲁给分成了好几块，没办法回收利用了。
黎雾带着薇薇安刚离开雷狱范围不久，一股冥冥之中的呼唤再次环绕心头。
黎雾这才想起，之前刚刚进入第二十六层时，就感受到两股呼唤。
一个自然是雷狱对他这个雷霆法则拥有者的召唤，而另一个方向完全相反的，却让他疑惑不解。
这股呼唤与雷狱不同，仿佛是有无数个细微声音汇聚在一起。
难道自己其实也是个隐藏的绝世天才，体内潜藏着另一道完整的法则，所以这是另一个法则试炼在召唤他？
黎雾不是个好奇心很重的人，但他贪心啊，所以带着薇薇安立马直奔那个方向！
晋升圣者后，黎雾的速度再次大幅提升，常规飞行速度就已经突破了音速，很快就抵达了那片区域。
呼唤他的声音依旧模模糊糊无法辨识，并非传统意义上的听到。
只是随着他抵达这片好似由无数海螺形状的山峦聚集起的山脉时，一股莫名的力量化作星星点点突然从山脉各处汇聚而来，直奔黎雾。
而就在黎雾身后的薇薇安，却没有感受到一丝一毫。
黎雾不知是好是坏，下意识的交出各种位移技能，想要暂避锋芒。
可没想到那星星点点般汇聚而来的力量自带追踪避无可避，一股脑的钻进了黎雾的身体。
黎雾并未感受到什么不适，反而还挺舒服，但这种诡异的现象还是让他微微皱了皱眉。
未知的东西才最可怕，不会是中了什么慢性剧毒了吧？
黎雾赶忙唤出系统提示看了一眼。
“叮，恭喜您收获露露.星螺的信仰之力1点。”
“叮，恭喜您收获乌戈.星螺的信仰之力3点。”
“叮，恭喜您从星螺山脉星光村神像中收获信仰之力3200点。”
‘叮，恭喜您从星螺山脉望星村神像中收获信仰之力2832点。’
“......”
密密麻麻的系统提示看得黎雾目瞪口呆。
信仰之力？？？
这不是神祇玩的东西吗？
他还有这么高端的隐藏体质呢？
黎雾反应了许久，才终于从‘星螺山脉’四个字上想到了什么，随后打开了好感列表，找到了星螺一族。
星螺一族好感度——崇拜！
这好像是当初击杀【嗜血之王】那个老蝙蝠时，得到的奖励。
但是系统提示他成功解救了星螺一族，星螺一族好感度提升至了崇拜。
前往无尽深渊二十六层还可以获得后续奖励。
时间有点久，他早忘脑后了。
当然，这也不怪他没当个事。
毕竟正常来讲，BOSS本身才是最大的奖励。
而且当时不仅弄死了半步圣王的【嗜血之王】，还消了修罗星两大天王的号和上万修罗星玩家精锐，收获直接拉满。
更何况他那时候才刚刚进阶亚圣，无尽深渊第十七层都是偷偷摸摸混进去的，距离第二十六层实在是有些够不着。
难道这片山脉就是【嗜血之王】的老巢？
这信仰之力就是击杀【嗜血之王】的后续奖励？
虽然不知道信仰之力怎么用，可神祇玩的东西，价值自不必说！
这奖励也忒特么带劲了啊！
眼见山脉中还有零星的光点汇聚而来，黎雾顿时明白了。
星螺一族恐怕是把他当成神祇来供奉了。
也就是说，他有信徒了，还不少的样子！
黎雾站在星螺山脉边缘，开始仔细品味和感受着体内那丝丝缕缕汇聚而来的信仰之力。
这感觉陌生又新奇，仿佛有无数细小的声音在灵魂深处低语，带着纯粹的感激与虔诚。
黎雾睁开眼环顾这片由无数巨大海螺状山峦组成的奇特山脉，那些汇聚而来的光点，正是从这些山峦的孔洞、缝隙，甚至是某些隐蔽的村落方向飘来的。
从刚才接收到的系统提示来看。
微小的光点应该是一个星螺族人正好在祷告之类的，因为他刚好在附近，所以直接传过来了。
那些一缕一缕的信仰之光，估计是某种可以储存信仰之力的道具，比如神像之类的。
信仰之力的收取看来还有距离或空间限制之类的。
神祇收获信仰之力，也需要每个月灵魂投影降临神殿才能收取。
不过他记得，生命女神的灵魂投影随便降临任意一座生命神殿就能收获信仰之力，而非挨个降临。
不然神祇们也别干别的事了，天天挨个神殿降临得了。
想来应该是有突破收取限制的方法，或者干脆是他自身境界太弱，没那个能力。
“信仰之力……”黎雾喃喃自语，眼神闪烁。
“主公？”薇薇安见黎雾停在半空，神色变幻，有些担忧地靠近。
她并未感受到任何异常，只觉得这片山脉安静得过分，隐隐有种古老而肃穆的气息。
“没事，就是突然多了不少粉丝！”黎雾压下心头的激动，咧嘴一笑：“走，薇薇安，我们去看看这群可爱的‘信徒’！”
他不再犹豫，循着之前最粗的一缕信仰之力传来的方向飞去。
薇薇安虽然不明所以，但毫不犹豫地紧随其后。

# 第1237章 星螺一族

山脉深处，地势逐渐变得险峻。
巨大的海螺山体上布满了岁月侵蚀的痕迹和奇异的符文，有些地方能看到人工开凿的阶梯和平台。
很快，一片依山而建、风格奇特的村落出现在视野中。
房屋大多以巨大的螺壳为基，辅以岩石和木材搭建，屋顶缀满了会发光的矿石和贝壳，在略显昏暗的山脉环境中散发着柔和的光芒。
黎雾有些好奇，难道这面山脉曾经存在于大海中。
也没准，这无尽深渊是一大群死去神祇破碎的神国拼凑而成，再奇怪都不为过。
村落中心，矗立着一座由洁白如玉的巨型螺壳雕刻而成的神像。
神像的面容模糊不清，但姿态威严，双手拄着一把漆黑的长剑，而长剑插在一只血色大蝙蝠的头颅上。
当黎雾和薇薇安降落在神像前时，整个村落仿佛被按下了暂停键。
劳作中的星螺族人纷纷停下手中的动作，惊愕的望向这从天而降，气息强大与周围环境格格不入的外来者。
黎雾也在打量这些星螺族人。
他们皮肤带着淡淡的珍珠光泽，耳朵尖长，发丝如同流动的星光，部分体表覆盖着细小的鳞片。
黎雾一时也不知道怎么开口才好。
如果直接说‘我就是你们崇拜的神’，感觉还有点羞涩呢！
短暂的寂静后，星螺人拿出各种武器把黎雾和薇薇安给围住了！
能在无尽深渊二十六层生存，星螺一族自然也不可能是普通人，一些健壮的星螺人已经达到了二阶的实力。
人群后方，一位明显是长者模样，拄着珊瑚权杖的老者越众而出，看着应该是亚圣级的，只是境界似乎有些不稳，随时可能掉下来一样。
不过紧随老者身后的一位壮汉，却实打实的散发着亚圣的气息，双眼警惕的盯着黎雾和薇薇安，眼底闪过一丝凝重。
老者浑浊的双眼在触及黎雾身影的刹那，猛地爆发出难以置信的光芒，随后看了一眼失去某种光辉色泽的神像。
他死死盯着黎雾，仿佛要将他刻入灵魂深处，嘴唇哆嗦着，却发不出声音。
周围的其他星螺族人顺着长老的目光看向黎雾，起初满是疑惑，但随即一个难以置信的念头在所有人心头升起。
老者终于找回了自己的声音，带着哭腔，却用尽全力高喊出来：
“快跪下，这是斩杀了那吸食我们鲜血、奴役我们灵魂的恶魔，拯救我星螺一族的神祇大人。”
“噗通！”老者率先朝着黎雾的方向，五体投地，虔诚地跪拜下去。
“噗通！噗通！噗通！”
除了跟在老者身后的壮汉，整个村落，无论男女老幼，仿佛被推倒的多米诺骨牌一般，如潮水般跪倒在地，额头紧贴着冰冷的地面。
带着一种源于源于信仰的狂热与敬畏。
“恭迎神祇殿下到来！”
“感谢神祇殿下拯救之恩！”
“......”
山呼海啸般的颂唱声瞬间爆发，在山谷间回荡不息。
那声音中蕴含的虔诚、感激、狂热，浓郁得化不开，汇聚成一缕无形力量涌向黎雾！
“叮，获得1880点信仰值。”
“叮！星光村376位村民对您的信仰加深，每位村民每日提供信仰之力上限提高至10点！”
黎雾站在跪拜的人群前方，下意识地挪了挪脚步，但随即又挪了回来。
这些星螺人的眼神太狂热了，黎雾还有点不适应，不过为了信仰之力，忍一忍还是没问题的！
看着眼前黑压压一片虔诚跪拜的身影，一种极其古怪的感觉油然而生。
他杀【嗜血之王】，最初纯粹是为了经验和装备，是为了变强，解决威胁。
所谓的“解救”，不过是系统赋予的附带效果。
他从未想过，自己的一个“刷BOSS”行为，会在遥远的深渊二十六层，被一个种族如此铭记和崇拜。
这种被无数人真心实意地感激、信仰的感觉很陌生，有点不自在。
他其实早已收获到许多崇拜甚至憧憬的目光。
做为华国第一人乃至蓝星第一人，就算‘恶名昭著’，但许多人也早已视他为英雄，至少在华国人眼中是如此。
但像这样将他奉若神明的，还是第一次感受到。
怎么说呢，内心深处，似乎……并不讨厌！
甚至，看着这些曾经饱受奴役、如今眼中重新燃起希望火种的星螺族人，一种微妙的沉甸甸的责任感，悄然滋生。
不过还是有一个目光带着些许迟疑和警惕，也是场中唯一没有跪下的那位亚圣。
“族老，您真的确定他就是拯救我们星螺一族的人吗？
虽然他很强大，但......”
那壮汉突然吸了吸鼻子，眼中的警惕更深：“我在他身上感受到了那股血腥的力量，跟那恶魔同样的力量！”
所有星螺人猛然抬起头来，眼中的恐惧简直要把眼睛撑爆一般。
就连那老者，都忍不住哆嗦了一下。
显然，嗜血之王带给星螺一族的恐惧，并未因为嗜血之王的殒命而降低分毫。
（差一点点字，正在补，已经在医院十二天了，见谅。）

# 第1238章 星螺一族的处境

山泉·星螺的跪拜如同一个信号，瞬间解除了所有星光村族人的最后一丝疑虑。
噗通之声不绝于耳，原本后退的村民们再次虔诚地拜伏在地，这一次，恐惧被更深的敬畏和羞愧取代。
他们竟然怀疑了拯救自己一族的神祇！
“请神祇殿下宽恕我们的无知与冒犯！”老族老的声音带着颤抖，额头紧紧贴着地面。
黎雾看着眼前这一幕，还是有些不适应，赶忙示意众人起身，并迅速上前将一大把年纪的族老扶了起来：
“都快起来吧，不知者不怪，而且我也并非真正的神祇，只是适逢其会，斩了那为祸的嗜血之王。”
黎雾的坦诚并未减弱星螺族人的狂热。
在他们眼中，能击杀那个统治、奴役、以他们为血食无数岁月，强大到令他们绝望的恶魔的存在，不是神祇又是什么？
他们不是没有偷偷供奉过其他神祇，可那些神祇并没有回应他们，也没有来拯救他们。
而在族老眼中，神像中积攒的信仰之力确实被这位大人吸收了，这就是最直接的证明！
“神祇殿下过谦了！”族老在黎雾的搀扶下起身，激动地说道：
“您就是吾族的救世主，吾族愿奉您为守护神祇，世代供奉，永不背弃！
老朽是星光村的族老螺光，这位是星光村的守护者，村长山泉。”
“山泉村长对血之力颇有造诣，是否领悟了血之法则？”黎雾朝着村长山泉.星螺点了点头，这位明明对噬血之王甚至血之力恐惧到骨子里，却依然挡在了所有村民面前，这样的人的确不负星光村守护者之名。
山泉此刻眼神复杂，既有对嗜血之王力量的恐惧残留，又有对黎雾这位“神祇”的敬畏和一丝好奇。
“多谢神祇殿下赞誉，之前确实领悟过血之法则，不过这于小人来说是诅咒和枷锁，所以在嗜血之王死后，我就将之剥离了。”山泉声音低沉，带着一丝苦涩。
他的实力其实很强，虽然是亚圣境界，但等级已经达到了80级，甚至之前已经触及了圣者境的门槛。
所有亚圣级血奴被噬血之王注入了血之力，并以血之力为引领悟血之法则。
在嗜血之王的种族天赋下，就算血奴成为圣者也无法摆脱嗜血之王的控制。
而一旦有人以血之法则成圣，自然就变成了嗜血之王最可口的血食。
嗜血之王死后，血奴契约消散，所有星螺人重获自由。
就因为他的血之法则领悟极深，甚至比嗜血之王的血之法则高一些，反倒成了香饽饽，不像其他血奴一般说拍死就拍死。
可这种一步步走向死亡的道路，也时时刻刻折磨着他。
因为对血之力的恐惧，星螺强者都以秘法将血之法则剥离。
就算有人不愿意，也会在所有星螺人的围攻下强行剥离。
因为星螺人不想再出现另一个嗜血之王！
黎雾虽然心底不认同这种力量有罪的观点，但还是点点头，表示理解。
他环视着这座建立在巨大螺壳和发光矿石间的奇特村庄，感受着空气中弥漫的微弱却坚定的信仰之力涓涓汇向自身，心中一动。
这星螺族不仅是信仰之力的来源，更可能成为他在无尽深渊深层的重要支点。
“螺光族老，山泉村长，我想请教一些问题。
关于嗜血之王的巢穴，关于你们星螺族，还有这无尽深渊第二十六层的资料。”
“是，神祇殿下！”螺光连忙应道：“请随小人到议事堂详谈，山泉，快去准备最好的螺光茶和星藻饼。”
在村庄中央那座最大的、由数个巨大螺壳巧妙拼接而成的建筑内，螺光和山泉向黎雾详细讲述了星螺族的历史和现状。
星螺族是海神之国的种族族，祖先据说是某种强大的星光海螺所化。
嗜血之王在数百年前降临，以绝对的力量征服了整个星螺山脉，奴役了星螺各部族。
嗜血之王建造了巨大的血巢，定期抽取星螺族人的血液用于修炼和维持各种邪恶仪式，视他们为圈养的血食和劳力。
族中强者要么被转化为毫无理智的血仆。
山泉是少数凭借特殊体质和坚韧意志，在成为血仆后还能保留部分自我意识，并最终在嗜血之王被黎雾击杀，血契力量崩溃时挣脱束缚，恢复神智的幸存者。
“嗜血之王的血巢就在山脉深处沉寂螺渊底部。”山泉指着山脉核心方向，眼中闪过刻骨的恨意，“那里还残留着它邪恶力量的痕迹，以及……无数族人的骸骨。”
因为好奇赖着不走的克鲁鲁眼睛瞬间闪闪亮，一个半步圣王的老巢，应该有很多宝贝吧？
“信仰之力……”螺光接过话头，眼中带着虔诚的光芒，“吾族自远古就时代供奉海神殿下，我不知道信仰之力到底是什么，但想来应该是对神祇的祈愿凝聚而成。
只是海神殿下已经数千年不曾回应过吾族了。
嗜血之王也像得到这种力量，只是它虽然强，但它带来的只有恐惧，无法获得真正的信仰。
当嗜血之王的力量消失时，我们知道，一定是有新的神祇，也就是您，感受到了我星螺一族的祈愿，拯救了我星螺一族。
吾族便认定您就是我们星螺一族的守护神，千方百计打探到您的一点消息。
为您树立起神像，日夜祈祷。
信仰之力汇聚于神像之中，等待您的降临汲取。
这是星螺一族唯一能报答您的方式。”
黎雾默默听着，没有再去纠正他不是神祇这种观点。
他又不傻，还能把这信仰之力往外推不成？
反正那什么海神早就已经死翘翘了，星螺一族的信仰之力可没主了。
“深渊二十六层广阔无边，远比我们星螺山脉区域危险得多。”山泉补充道，神情凝重：“嗜血之王也只是盘踞北部的霸主之一，其他区域有同样强大，甚至更恐怖的深渊魔王。”
说到此处，山泉突然跪倒在地：
“守护神殿下，如今嗜血之王消失，其他的势力对星螺山脉虎视眈眈，而我族在嗜血之王的奴役下连圣者都没有，恐怕很快就会再次落得被奴役的下场。
还请守护神殿下怜惜您的信徒，护我星螺一族平安。”

# 第1239章 神赐？

“自己的命自己争，光祈求有什么用？”
趴在黎雾肩膀上晃小脚的克鲁鲁突然蹦了起来，掐着小腰训斥道：
“你这人都80级了，血之法则都领悟的差不多了，明明可以成为圣者，却因为厌恶所谓的血之力，将辛辛苦苦得来的力量给剥离了。
血之力怎么了？血之法则怎么了？
力量从不邪恶，邪恶的只有拥有力量的人！
克鲁鲁的主人还有血之力呢？
别说什么担心成为下一个嗜血之王，那只能说明你们的意志不够坚定，害怕自己经受不住噬血的欲望！
哼哼，克鲁鲁的主人可是连血神的神格碎片都能不屑一顾呢！”
黎雾很是赞同克鲁鲁的说法。
不过，星螺人要是真自强了，他还上哪去收获信仰之力去。
所以黎雾轻拍克鲁鲁的小脑袋，不让她在刺激山泉，随后笑容满面的说道：
“星螺一族既然为我铸造神像并供奉于我，那这个守护神我就勉为其难的当一当吧。”
黎雾的话，对于螺光和山泉来说，就是神祇最直接的回应，二人双双再次跪地叩谢。
可惜每个人每日提供的信仰之力有上限，二人今日量已经榨干了。
黎雾也没急着让二人起身。
既然想要这信仰之力，该有的架子必须得有。
平易近人只能收获敬仰，却收获不了信仰。
神祇嘛！
高高在上才是应有的格调，不然一个个跟邻家男孩似的，谁信仰你啊？
黎雾故作沉吟，片刻后才沉声说道：
“关于其他霸主势力的侵扰，我会帮你们解决，不过在此之前，我还有一些事情要办。”
“请守护神殿下吩咐！吾族万死不辞！”螺光和山泉立刻叩首。
“第一，召集其他星螺人，在最近的城镇或大村落聚集，我会亲自现身回应星螺一族的祈愿，让所有星螺人知道，我...嗯，你们的守护神不会抛弃你们。”
黎雾说这话的时候，心底还是忍不住有些尴尬和羞涩。
不过没办法，谁让星光村的人见到他以后，每日信仰上限提高了呢！
想来其他星螺人应该也是如此，所以这个‘猴戏’他得当众耍才行。
黎雾忍住了摸鼻尖的冲动，继续说道：
“第二，收集侵扰你们，不，收集地二十六层所有你们口中所谓的霸主的信息。
我不希望我的信众，日夜生活在惶恐不得终日之中。”
螺光与山泉终于忍不住抬起头来，眼中闪过不可置信。
守护神殿下这是什么意思？
不会是要把无尽深渊地二十六层所有能威胁到星螺一族的势力全部铲除吧？
不过二人很快就释然了。
这位果然是真的神祇，不然又怎么会如此霸道！
“第三，继续你们的供奉，这信仰之力对我有用，作为对星螺一族的回报……”黎雾顿了顿，看向山泉：
“山泉，如你这般剥离血之法则，等级达到80级的还有多少？”
山泉虽然有些疑惑，但还是老老实实的回道：“达到80级人除了我之外还有两人，一位也是80级，一位已经81级了。”
“哦，还行，三位圣者也勉强够用了。”
“圣者？”山泉有些茫然。
黎雾没有急着解答山泉的疑惑，又问道：“达到亚圣的人有多少？”
“这个具体数量需要盘查一下，但100位应该是有的。”山泉小心翼翼的抬起头，神情忐忑的问道：“守护神殿下，是想让我聚集星螺一族高手，随您征战其他霸主吗？”
黎雾似笑非笑的看了山泉一眼：“对付几个小怪，还要你们帮忙的话，那你们大可不必在供奉我的神像了。”
山泉慌忙叩首：“守护神殿下赎罪，小人绝没有质疑守护神殿下实力的意思。”
“也不怪你，毕竟你对神祇的力量一无所知。”黎雾已经进入了角色，说出的话也开始神神叨叨的了。
不过黎雾也没有继续卖关子，而是伸出了手，轻轻打了个响指。
一缕纯净的、蕴含着他自身意志烙印的紫黑色雷霆之力在指尖跳跃。
“血之力，你们不喜欢，那雷霆之力感不感兴趣？”
“这......”山泉与螺光二人面面相觑，显然不是很理解。
克鲁鲁很上道，很狗腿子的跳了出来：“哼哼，主人是要赐予你们雷霆法则，而且是包进阶圣者那种哦！”
山泉与螺光闻言，更无法理解了。
包进阶圣者？
就算是神祇也没有这种力量吧？
不然那些神殿之中，哪还有圣者以下之人？
“哼哼，不用怀疑，你们对主人的力量一无所知，很快你们就明白了。”克鲁鲁十分得瑟的摆了摆手。
螺光并不像山泉那般疑心重，闻言老泪纵横，连连向黎雾叩拜：“守护神神殿下恩德，吾族永世不忘！”
如果星螺一族真的出了三个雷霆圣者和一百多位领悟了雷霆法则的亚圣！
那就算守护神殿下不铲除那些虎视眈眈的霸主势力，星螺一族也能在这无尽深渊地二十六层生存下去。
至少固守这星螺山脉是绝没问题的。
（还差点字，正在补）

# 第1240章 星螺汇聚

沉寂螺渊位于星螺山脉的核心地带，形如其名，是一个巨大得仿佛能吞噬光线的螺旋状深渊。
空气中弥漫着浓重不散的血腥气令人作呕。
深渊底部，隐约可见一座由暗红色巨大骨骼和不明金属构成的庞大巢穴，正是嗜血之王曾经的宫殿——血巢。
巢穴入口宛如巨兽张开的血盆大口，散发着令人心悸的威压，即便主人已死，残留的气息依旧让普通的星螺族人不敢靠近。
在血巢入口前方，一片相对开阔的平台上，能看到一些巨大而古老的石质基座和断裂的图腾柱，散发着微弱却纯净的古老气息。
这里，便是星螺一族远古祭坛的遗址。
其上树立着一座三十多米高手中拄着漆黑长剑的巨大神像。
几位星螺族工匠正吊在巨像模糊的脸上，听从悬浮在一旁的螺光指挥刻画着。
“这老蝙蝠怎么这么穷啊，除了一些不怎么值钱的劣质血石什么都没有，那些没有灵智的行尸血仆也什么都不爆。
克鲁鲁白开心了！”
叽叽喳喳的抱怨声从血巢入口处传来，克鲁鲁正气呼呼的绕着黎雾打转，显然对这嗜血之王的老巢很不满意。
黎雾有些无奈的说道：“老蝙蝠都快圣王了，空间背囊肯定很大，值钱的估计都放背囊里了。”
克鲁鲁气呼呼的落到黎雾肩膀上，撅着小嘴嘟囔：
“好生气啊！为什么魔法背囊中的东西只能掉出一点点，为什么不能全爆出来呢！
老蝙蝠作威作福几百年，不知道背包里得有多肥呢。”
“这样的设定论坛上有人分析过，可能是为了保证游戏内的资源循环吧。
这游戏看似虚幻，但东西恐怕都是真实的，就像我们玩家可以把超凡力量具现到现实，还有你能把药水带到现实一样。
游戏里的一草一米都是一种能量体现。
装备、道具什么的恐怕也是需要消耗游戏世界的资源或能量，消耗游戏世界的底蕴。
所以玩家或NPC死了，魔法背囊中的东西并非消失了，而是重新进入了游戏内的‘资源库’再利用，以维持游戏世界的能量供给。
不然能量守恒定律也不让啊！”
“克鲁鲁听懂了一半，但克鲁鲁还是很生气！”
黎雾正要伸手逗弄一下克鲁鲁，不经意间发现了正在重塑神像面貌的工匠，赶忙一个闪现来到近前。
“哎，别碰我的脸，快下来。”
螺光赶忙上前见礼，躬身说道：“守护神殿下，这些工匠并不是在损坏您的神像，只是想要完成最后的工序，让神像更加......”
“别！”黎雾抬手打断了螺光的话：“我知道你什么意思，但不需要，我就喜欢这种模糊的，你通知下去，所有神像都保持原样，不准改！”
开玩笑！
星螺山脉又不是什么独立空间，现在没几个玩家出现，不代表以后玩家会少。
蓝星玩家来了倒没什么，毕竟现实里都有人给他立雕塑了。
可如果让修罗星玩家看到，不说会不会因此联想到信仰之力，光是星螺一族供奉他的雕像，就能让星螺一族遭遇一场劫难。
比如被他销号的那几位修罗天王，必然会推倒他的雕像屠戮星螺一族，以解心头之恨。
不止玩家，其实各大神殿也可能会因此成为他的敌人。
游戏世界很大很大，种族也多如牛毛，信仰供奉的也不知凡几。
某个小族，以附近强大的野兽为信仰也很常见。
但所有的被供奉的人或物，都是游戏世界本土的，而且不成规模！
以玩家为信仰供奉，会不会触动神祇的某根神经？
黎雾现在对信仰之力的了解几乎等于没有，也不知道信仰之力意味着什么。
但黎雾只要知道这对神祇很重要这一点，就已经足够了！
祭坛遗址周围渐渐聚集了大量星螺族人，密密麻麻数都数不清。
一个个神情紧张，不时朝着血巢的方向张望，人数众多也无法给他们一丝安慰，恐怕一有什么动静就得做鸟兽散。
为首的上百名气息强横的星螺族高手，虽然已经达到了亚圣境界，却也并不比普通星螺族强多少。
只有站在最前方的三位气息最强大的星螺人才面色如常，正是包括山泉在内等级达到80级的三位。
一位是身材高挑、面容冷峻的女性，穿着一身由海蓝色鳞片编织的轻甲，手持一柄细长的三叉戟，名为唤潮.星螺，等级赫然是81级！
另一位则是一位身材相对矮小的精悍老者，须发皆白，背负一柄巨大的锤子，名为憾山.星螺，等级80级。
他们都曾是嗜血之王麾下最强的血奴之一，靠着强大的实力和特殊体质保留了一丝神智，在嗜血之王死后挣脱束缚，也都在第一时间剥离了血之法则。
此刻，他们站在这里，带着对力量的渴望神情忐忑的看向那巨大神像头顶盘坐的身影。
做为第一个认出‘守护神’的长者，螺光走出人群，随后匍匐在地高声呼喊：
“拜见守护神殿下！”
随着螺光拜倒，山泉与星光村数百村民也都跪倒在地，齐声行礼。
除了星光村民以外，也有不少其他村的星螺人跟着跪了下来。
不过还有大半星螺人面面相觑的并没有第一时间拜倒，因为唤潮.星螺与憾山.星螺两位没有跪。
重获自由的星螺族还没有真正意义上的领头人，各个村落以村长和族老为尊，而村长与族老又以三位最强者为尊。
也就是说，星螺族目前分为三派，虽然并不敌视，却也各自为政。
虽然召集星螺人聚集的山泉与螺光奉黎雾为守护神，但其他两派对此却有所怀疑。
因为能察觉到信仰之力的，整个星螺族也只有祭司能看到。
而祭司的传承早在嗜血之王的压迫下几乎断绝了，唯有星光村的螺光勉强算半个祭司。
所以螺光的话就只能算是一面之词，谁知道是不是山泉一派想借机上位？
尤其是唤潮与憾山二人，等级在那放着，虽然能够感受到黎雾比他们强，但也能察觉到黎雾散发的气息并不如嗜血之王。
所以对于黎雾就是斩杀了嗜血之王的守护神，难免有所怀疑。
黎雾终于缓缓睁开了双眼，居高临下的扫过众人，最后在唤潮与憾山身上停留了一瞬。
‘我是你们的神’这种话，黎雾羞于开口。
而且只动嘴皮子，也不能取信于人。
所以黎雾的身影突然消失了！

# 第1241章 视为不敬！

黎雾的身影毫无征兆地消失在了巨大的神像头顶，仿佛从未出现过。
祭坛遗址前，数万星螺族人如同被施了定身咒。
无数双眼睛茫然地聚焦在空荡荡的神像之上，困惑与不安如同冰冷的潮水，迅速淹没了刚刚燃起的一丝希望火苗。
突如其来的变故，如同在滚烫的油锅里泼入了一瓢冷水，整个沉寂螺渊前瞬间炸开了锅！
“守护神殿下……消失了？”
“怎么回事？神祇大人呢？”
“难道……难道真的不是……”
原本就心存疑虑的星螺族人，尤其是那些来自其他村落的人，脸上的敬畏迅速褪去，取而代之的是惊疑和茫然，还有一丝被愚弄的愤怒。
骚动如同涟漪般迅速扩散，嗡嗡的议论声汇聚成不安的浪潮。
唤潮·星螺那双深邃如海洋的眸子瞬间锐利起来，紧握手中的三叉戟，冰冷的目光如刀锋般射向还跪在地上的螺光和山泉：
“螺光族老，山泉村长！这就是你们所谓的守护神祇？在吾族危难之际，在万众期待之时，就这样不告而别？”
另一边的憾山·星螺也沉着脸走了过来：
“山泉，螺光，数万族人的性命不是儿戏！若你们为了巩固地位而编造谎言，引来虚无缥缈的‘神祇’，只会让吾族更快走向灭亡！”
山泉脸色涨红，急切地想要辩解：“不！守护神殿下他…他…”
山泉自己也懵了，黎雾的消失完全超出了他的预料，自然无从解释。
螺光老脸煞白，信仰之力明明被汲取了，神祇怎会突然离去？
而且召集所有星螺人也是守护神殿下的谕令，这怎么就突然走了呢？
面对两位强者的质问和族人怀疑的目光，螺光嘴唇哆嗦着，感觉百口莫辩。
好在他坚信黎雾就是星螺一族的守护神，强自镇定下来，高声道：
“不得无礼！守护神殿下行事自有其深意！我等只需静候神谕！”
“深意？”唤潮·星螺清冷的声音响起，带着毫不掩饰的质疑：
“螺光长老，山泉村长，我们敬重你们的资历，但事关全族安危，你们口中的‘守护神’未免太过...儿戏！”
唤潮那如海洋般深邃的蓝眼睛扫视全场：“一个来历不明，气息甚至不如嗜血之王强大的存在，突然出现，宣称斩杀了那恶魔，又许诺庇护全族，甚至赐予雷霆法则？如今更是连招呼都不打便消失无踪！这岂是神祇所为？”
憾山·星螺也眉头紧皱的喝道：
“唤潮说得对！螺光，山泉，你们是否被蒙蔽了？
此人实力高绝不假，但我观其气息好像才入圣者之境不久的样子。
不会是因为咱们高手的数量超过了他的预期，所以担心被识破后遭到围攻，所以提前跑了吧？
毕竟我们有上百位亚圣，还有我三人也曾有着半步圣者的经验，再加上这数万族人，普通的圣者真不一定能讨的好。
嗜血之王的阴影犹在，我们不能再轻易将全族的命运交托给另一个未知的存在！更不能再轻易受人奴役！”
两人的话瞬间引爆了压抑的气氛。
那些没有跪拜的星螺族人纷纷鼓噪起来，看向螺光、山泉以及星光村村民的眼神充满了怀疑甚至带上了一丝敌意。
“对！说得有道理！”
“凭什么说他是神祇？我们星螺一族势微，真有神祇恐怕也不可能亲自现身。”
“别是找了个冒牌货来当新的主子吧？”
恐慌和愤怒开始蔓延。
星螺族刚刚挣脱枷锁，对任何形式的“强权”都敏感至极，黎雾的突然消失，加上唤潮、憾山的质疑，让他们的信任基础瞬间崩塌。
山泉面色铁青，螺光长老气得胡子都在发抖，星光村众人更是群情激奋，场面眼看就要失控，冲突一触即发。
就在这剑拔弩张、混乱将起的关键时刻！
“肃静！”
一个清冷、平静，却蕴含着无匹锋锐的声音，如同冰泉流泻，清晰地压过了所有嘈杂。
薇薇安从神像脚后缓缓走了出来。
她原本站在神像基座的阴影处，并不起眼，但随着脚步，整个人的气息骤然拔升！
不再收敛，不再潜藏。
嗡！
一股浩瀚、纯粹、斩断一切的剑意以她为中心轰然爆发！
空气仿佛被无形的利刃切割开，发出尖锐的嘶鸣。地面细小的碎石无声无息地化为齑粉，距离较近的星螺族人感觉皮肤刺痛，仿佛有无数细小的剑气掠过，不由自主地后退数步，惊骇地捂住了裸露的皮肤。
圣者威压！
不同于嗜血之王那种血腥暴虐的恐怖，这是一种孤高、冰冷、仿佛能斩断世间一切虚妄的绝对锋锐！
唤潮·星螺和憾山·星螺的脸色瞬间剧变！
他们身为80级以上的强者，也曾触摸到圣者的门槛，对力量的感知远超其他亚圣。
在这股威压面前，他们的力量如同风中残烛，渺小得可怜！
那不仅是境界上的压制！
圣者他们见过，还在嗜血之王的奴役下与圣者对战过。
可这种毫无生存希望的感觉，仿佛比面对嗜血之王时来的更甚。
两人下意识地绷紧了身体，手中的武器仿佛比往常重了百倍，这份威压让他们连举起武器的动作都感到无比沉重。
螺光与山泉慌忙跪倒在地：“圣骑士大人恕罪，我星螺一族绝无二心。”
圣骑士并非职业称谓，而是对于神祇仆从的敬称，有时也会成为神使。
螺光喊道倒没毛病，毕竟如果黎雾真的是神祇，做为他宠物仆从的薇薇安，的确是圣骑士。
“吾主行事，自有道理。”
薇薇安的目光平静地扫过全场，尤其是在唤潮和憾山身上稍作停留。
眼神并不凶狠，却带着一种洞穿灵魂的冰冷，让两人心头剧震。
“再妄加揣测，质疑主人意志者......”
薇薇安的话语依旧平静，却字字如剑，敲打在所有人的心头：
“是为不敬！”
随后薇薇安不再多言，只是静静地站在那里，腰间从刀变成剑的白煞仿佛与她融为一体，散发着令人心悸的寒芒。
所有人，包括三位星螺最强者，都不自觉的生出一丝错觉。
那把剑一旦动了，他们必死无疑！
甚至场中百位亚圣联手，也绝没获胜的希望！
所有骚动和质疑都被薇薇安一人一剑强行镇压了下去。
同时被镇压下去的，还有许多人心头的质疑。
我滴乖乖！
一位仆从都强到如此可怕，那主人还了得？
一时间，许多星螺族人自发的朝着那座神像跪拜下去。
只有螺光才能勉强看见的信仰之力，星星点点的朝着神像汇聚。

# 第1242章 两颗头颅

空气死寂。
螺光和山泉心中大定，同时心中也涌起巨大的震撼。
这位一直安静侍立在‘守护神’身边的绝美女子，原来竟是如此可怕的存在！
山泉之前也猜到薇薇安应该是一位圣者。
可圣者与圣者之间却有不同，薇薇安的年轻与美貌，很难让人将她与可怕联系到一起。
恐怕也只有这样的存在，才配成为‘守护神’的手下吧。
唤潮和憾山更是如坠冰窟，冷汗滴在冰冷的祭坛石面上，细微的声响在他们听来如同惊雷。
之前所有的质疑，在对方一念定生死的绝对实力面前，显得如此可笑和危险！
螺光和山泉没有说谎，那位能让如此强者甘心侍奉的存在，即便不是神祇，也绝对是超越他们想象的至高存在！
而对于他们而言，能轻易收走他们性命的存在，与神祇又有无异！
时间在令人窒息的寂静中流逝，每一秒都显得格外漫长。
星螺族人在薇薇安的威压下噤若寒蝉，连大气都不敢喘。
就在这股压抑几乎要达到顶点时！
轰隆！
一道纯粹凝练的紫黑色雷光，如同撕裂天幕的神罚，从极高远的虚空中骤然劈落！
雷光炸裂处，空间被强行撕开一道深邃的裂口，边缘跳跃着细碎的电弧！
黎雾的身影，从那空间乱流中一步踏出，仿佛踏着雷霆归来。
依旧战甲整洁，神情淡漠，眼神睥睨。
只是与离开时不同的是，他的左右手，各提着一个硕大无比、狰狞恐怖的头颅！
左手提着的，是一个形似巨蝎的怪物头颅，甲壳焦黑碎裂，复眼中残留着极致的恐惧和难以置信，断颈处还跳跃着细碎的紫黑色电蛇，发出滋滋的声响，浓烈的腥臭和焦糊味弥漫开来。
右手提着的，则是一个扭曲的、仿佛由无数岩石和熔岩构成的头颅，此刻布满了蛛网般的裂痕，从裂痕中透出暗红色的光芒，仿佛内里的熔岩还未完全熄灭。
两颗头颅早已失去生机，没了生前的威势，但当它们出现在众人视线中时，所有星螺高手，瞳孔骤缩，脸色惨白，只剩难以置信！
“深渊裂谷的……【毒翼蝎王】！”一个沙哑颤抖的声音打破死寂。
“熔岩地窟的……【岩火暴君】！”另一个声音充满惊恐。
天啊！真的是它们！真的是那两位盘踞一方，连嗜血之王都要忌惮三分的深渊霸主！竟然……竟然……”话语戛然而止，只剩下倒吸冷气的声音。
“这……这怎么可能！深渊裂谷在东，熔岩地窟在西，与我们星螺山脉相邻，即便是圣者，往返一趟至少也需要小半日的光景，更不用说还要在那两大霸主的巢穴之中，在它们无数凶悍手下的环伺下，将其……斩首？”
一位年迈的星螺族老声音哆嗦，几乎无法组织完整的句子，这完全违背了他们的认知。
“……”
短暂的惊骇之后，人群中爆发出难以遏制的惊呼浪潮，充满了极致的震撼与颠覆认知的茫然。
唤潮和憾山的感受最为直接，也最为惊悚。
正是这两个名字，如同两道悬在星螺族头顶的毁灭之刃，让他们这些日子以来寝食难安，视为灭顶之灾的源头！
可如今，这两颗不久前还在他们噩梦中张牙舞爪的头颅，竟如同最廉价的战利品，被他们的“守护神”如此随意地提了回来！
时间短的让人无法相信自己的眼睛！
黎雾淡漠的目光扫过下方集体陷入石化状态的人群，最终落在了脸色惨白如纸、身体抑制不住剧烈颤抖的唤潮和憾山身上，嘴角缓缓勾起一丝弧度。
噗通！噗通！
两声沉闷到令人心颤的重物落地声响起，两颗巨大的头颅如同两块被随意丢弃的顽石，重重砸落在祭坛遗址冰冷坚硬地面上，翻滚了几下，最终落在唤潮和憾山身前。
那空洞、死不瞑目的巨大眼珠子，无声的凝视着二人，仿佛仍在无声地控诉着死前的绝望。
比之前薇薇安威压笼罩时更加彻底、更加深沉的死寂，瞬间吞噬了一切！
所有的质疑，如同阳光下的薄冰般消融殆尽。
取而代之的，是如同火山爆发般喷涌而出的、无法遏制的狂喜与希望！
如同干涸大地迎来了久违的甘霖！
这就是他们星螺一族可以托付全族命运、扭转乾坤的‘守护神’！
以唤潮·星螺和憾山·星螺为首，所有还站着的星螺族人，无论之前来自哪个村落，无论心中曾有过何种犹豫或盘算，此刻都怀着最纯粹的敬畏与虔诚，齐刷刷朝着重回神像顶端的那道身影重重拜伏下去！
数万道目光，如同被磁石吸引的铁屑，炽热而专注地汇聚在黎雾身上。
“拜见守护神殿下！”
“神威浩荡！叩谢守护神殿下为我族扫除灭顶之灾！”
“吾族愿永世供奉守护神殿下！生生世世，永不背弃！”
山呼海啸般的颂扬声浪第一次真正拥有了灵魂的力量，不再是敷衍的仪式。
那汇聚而来的信仰之力，比之前任何一次都要磅礴、炽热！
真正的信仰，在此刻，才算是彻底扎根于星螺山脉，扎根于每一个星螺族人的灵魂深处。
而黎雾的信仰之力，也迎来了爆发式的增长。
黎雾站在神像之巅，感受着那如同洪流般汹涌汇入体内的信仰之力，看着下方黑压压一片虔诚的信徒，心中那点因为要“耍猴戏”而产生的别扭感终于彻底消散。
力量，才是这无尽深渊，乃至整个世界的唯一通行证。
而结果，比任何言语更具有说服力！
黎雾缓缓抬起手，指尖紫黑色的雷光跳跃，带着掌控一切的威严，声音如雷霆般传遍四方：
“从今日起，星螺一族，由吾庇护！”
“谢守护神殿下恩典！”数万星螺族人齐声回应，声音汇聚成一股巨大的声浪，在山谷间久久回荡。
唤潮和憾山起身后，对视一眼，都看到了对方眼中的震撼以及难以抑制的激动。
一个几乎被遗忘的念头，如同破土而出的新芽，带着灼热的渴望猛地窜上二人心头！
山泉之前似乎说过，守护神殿下要赐予他们雷霆法则的领悟，助他们……进阶圣者！
如果守护神是真的，那这个许诺，是不是......也是真的？

# 第1243章 信仰课

巨大的诱惑瞬间压过了所有，唤潮和憾山再次越众而出，毫不犹豫地单膝跪倒在冰冷的地面上，姿态比之前更加恭谨卑微，头颅深深低下。
“守护神殿下神威无双！我等之前愚昧无知，竟敢心生疑虑，冒犯神威，罪该万死！甘愿承受殿下任何责罚！”唤潮的声音带着明显的颤抖，不知是恐惧，还是难以抑制的激动。
“我等愿为殿下效死！赴汤蹈火，万死不辞！”憾山也瓮声瓮气地嘶吼着，用最直接的誓言表达着决心。
“责罚不必。”
简单的四个字，让唤潮和憾山心头巨石落地，狂喜几乎要冲破胸膛。
黎雾的目光扫过他们，最终落在山泉身上：“山泉。”
“在！”山泉立刻挺直腰板，恭敬应道。
黎雾的目光仿佛穿透了空间，投向山脉之外那两片刚刚失去主人的凶煞之地：
“深渊裂谷与熔岩地窟，头领已除，亚圣级高手十不存一，星螺山脉外患已除！
星螺一族，即刻分出一半亚圣级高手带人前往接收这两处无主之地！”
黎雾的话进一步让星螺一族为之沸腾起来。
两大霸主竟然不是死于刺杀，而是倾巢覆灭？
黎雾嘴角细不可查的翘了翘，指尖一道凝练到极致的紫黑色电芒如同灵蛇般跳跃而出，精准地没入了山泉的眉心。
“剩下的一半亚圣，跟着你、唤潮、憾山，即刻启程，前往南方雷狱！
无需询问细节，带着吾赐予的雷霆标记抵达雷狱后，你们自会知晓该如何做。”
黎雾的话语，如同金科玉律，瞬间为星螺一族未来的权力格局和力量发展定下了不可动摇的基调。
三强鼎立的局面成为了过去式，今后星螺一族将以山泉为首。
山泉不敢怠慢，立刻召集其他亚圣靠前安排。
唤潮与憾山二人对黎雾的命令没有丝毫不满，非常自觉的跟在山泉身后，一副马首是瞻的姿态。
黎雾悄悄看了一眼系统后台。
确认绝大多数星螺人对他的每日信仰上限提升了，满意的勾了勾嘴角。
虽然按整体信仰值来看，应该还有少部分星螺人的信仰并不纯粹，或者有人压根就不信“神”。
但黎雾也懒得细究了。
信仰这种事是逼不来的，只能忽悠，忽悠不到那也只能算了。
而且些许漏网之鱼，也不值得他再加深演技了。
黎雾的身影再次从神像头顶消失。
神祇嘛！
神神秘秘的才好，不然就不够“神”了。
黎雾的身影出现在空空如也的星光村中，克鲁鲁抬手关掉传送门，小嘴撅的老高，显然气儿不太顺。
“主人，为什么要把那些亚圣怪物的战利品留给星螺一族，不让克鲁鲁回去收集啊？”
“这叫有舍才有得。”黎雾伸手敲了一下克鲁鲁的小脑袋：
“信仰之力才是大头，只是灭了两大势力，解了星螺一族的危机，还不够。
让星螺一族的亚圣领悟雷霆法则也不够。
信仰之力可不看实力，一个一二阶的普通星螺族人提供的信仰之力与亚圣没有任何区别。
而最能让普通星螺族人最直接感受到的回报，自然是财富。
这一波，星螺族上下都能得到直观的好处，这信仰之力才能长久一些。”
克鲁鲁捂着小脑袋，不甘心的嘟囔道：“信仰之力又不知道是干啥用的，克鲁鲁觉得还不如金币实惠呢。”
“你这小财迷，那些普通货色能值几个钱，两个大BOSS的战利品不都被你扒了吗？”
“BOSS一点都不大，还说是霸主呢，一个86级圣者一个87级圣者，却连个神话级道具都没有，还不如80级的世界BOSS呢。”
“你这胃口比主人我还大，普通BOSS跟世界BOSS哪有可比性，而且你这小玩意连传说级道具都看不上了吗?”
克鲁鲁掐着小腰理直气壮的说道：“不能让主人提升的传说装备都是垃圾！”
黎雾似笑非笑的打趣道：“原来是垃圾啊？所有就可以给你拿去卖了收养小孩呗？”
被黎雾揭穿小心思，克鲁鲁一点都不带心虚的，凑到黎雾的肩膀上猛摇他的耳朵：“克鲁鲁就是喜欢小孩嘛！”
“给你给你！”黎雾耳根子都被摇软了，可随即又想到了什么，脸色变得严肃起来：
“把蓝星亚圣送到雷狱后，你回一趟无生之地。”
“为什么呀？”克鲁鲁疑惑的问道。
“信仰之力该收了！”黎雾把克鲁鲁提溜到眼前：“你所有的孤儿院我都让人铸造了你的神像，并让神学方面的专家在各个孤儿院设立了信仰课。
既然我在星螺一族获得了信仰之力，那你的那些孤儿院，也差不多到了可以收获的时候了。”
（补字~）

# 第1244章 被附身的躯壳

克鲁鲁鼓着小脸，虽然心疼那些没捡到的战利品，但黎雾的大计划也让她心生雀跃。
小玩意对于实力也是很有野心的，曾还幻想过自己是生命女神的转世或化身，能够有朝一日能恢复神力，替主人扫清所有敌人。
现在生命女神这块应该是指望不上了，但主人的大计划没准真能让她成为神祇，效果应该也一样吧？
“哼，星螺人捡就捡吧！主人你的分魂该出发了，不然那具修罗玩家的尸体该臭啦！”克鲁鲁嘟囔着，小手熟练地在虚空中划开一道银光闪烁的传送门。
黎雾点了点头，一道虚幻的灵魂投影透体而出，随着克鲁鲁踏入了空间之门。
无尽深渊第二十六层，修罗玩家不多，想找个合适的身体只能看运气，但如果是二十层以下就容易多了。
克鲁鲁之前带着小安琪以龙耀定位回到了第十六层，并没有急着回返第十七层试炼之地，而是按照黎雾的指示找到了圣塔商会。
两千枚金币，就足够让圣塔商会的情报部门替黎雾寻找与他身形相仿的修罗亚圣了。
接下来就是小安琪的活了。
圣者级刺客，跟踪一位修罗亚圣玩家，哪怕对方深入玩家营地，也不可能摆脱小安琪的追踪。
黎雾这边搞定了星螺一族，小安琪那边就寻到了个合适的机会，趁这名修罗亚圣外出刷怪时，悄悄结果了他。
克鲁鲁以小安琪为定位，带着黎雾的分魂来到了第十六层的一处山洞。
山洞内一具身高身材都与黎雾有些相似的尸体静静地躺在地上。
黎雾分魂挥了挥手，尸体散落的头发被吹开，露出一副陌生的面孔。
“还行，虽然长得跟我不一样，但脸型倒差的不太多，用伪装道具加上薇薇安的化妆技术应该可以了。”
黎雾说着，虚幻的身形一闪，投入了那具尸体当中。
随着黎雾的分魂入驻，尸体上神奇的浮现出了血条，虽然只有一丝血，却也足够了。
克鲁鲁小手连抬，几个治疗术下去，血条恢复了大半，尸体后心处的伤口也随之愈合。
‘黎雾’睁开双眼坐起身来。
死了有一会儿了，身体有些僵，黎雾抖动了几下身体才顺利的站起身来。
克鲁鲁第一时间提醒道：“主人，背包！”
黎雾僵硬的挤出一丝笑容，心中默念‘背包’。
可惜，系统没留BUG，黎雾打开的背包空空如也，显然随着这修罗玩家销号，背包内的东西就被系统收回了。
克鲁鲁叹了口气：“唉，好可惜啊！不然咱们可以用这种方法发财了。”
黎雾没有纠结这个问题，伸出双手抬起腿开始做起了广播体操。
随着克鲁鲁继续加血，加上黎雾的‘热身’，这副身体的操控性渐渐趋近完美。
状态恢复到最佳后，黎雾唤出了角色信息看了一眼攻防属性。
姓名：被附身的躯壳（无敌可爱团）
等级：77（+3）
生命：793000（+300000）
防御：90868（+30000）
攻击力：59000（+20000）
魔法攻击力：100700（+2000）
......
黎雾仔细研究了一下，得出了一些结论。
原主的等级应该是74级，黎雾分魂入驻后，等级变成了77级。
黎雾也搞不清这是个什么原理，只能猜测可能是中和对冲了！
他的分魂是80级，原主74，一平均刚好77......
其他方面，原主只是普通亚圣级魔法师，装备也只是团本的史诗套。
以生命值为例，只有493000，黎雾分魂入驻，生命值提高到了793000。
也就是说黎雾的分魂入驻，给这具身体提供了30万点生命、3万点防御和2万点物理攻击力，以及可怜的两千点魔法攻击的额外加成。
其他精神、敏捷方面也有所提升，不过不重要就不细看了。
这就有点尴尬了，没想到灵魂投影的属性加成似乎跟他的本体职业挂了勾。
两千点魔法攻击力的提升，约等于没有！
好在生命和防御方面还算给力，这方面能跟普通的亚圣级盾卫对彪了。
境界依然是亚圣级的，不过他的雷霆法则全部带过来了。
这副身体只剩最基础的魔法师技能，也不知道是原主没有学过额外技能，还是被系统收回了。
好在被小安琪盯上的这个目标是雷系法师，除了常规基础技能，雷系分支的三个基础雷电系技能还在。
单体技能：落雷术、直线群攻技能：疾光电影、还有以自身为中心的群攻技能：雷霆爆裂
而雷系魔法技能配上完整的雷霆法则，不是单纯的属性能够概括的。
克鲁鲁在背包里一顿翻找，凑出了一整套法系的传说级装备。
黎雾将全套法系传说装备到身上，属性方面立马堆到了顶点。
生命：936000、防御：103300、魔法攻击力：133100
虽然看起来跟本体还是差的太远，但跟其他亚圣比，这属性不仅奇葩也堪称恐怖。
而且全套的传说级装备，还给黎雾提供了不少强力的魔法技能。
总的来说，用这幅躯壳继续伪装成‘法一’足够用了。
黎雾招了招手，薇薇安的身影出现在身旁，手上捧着一副面具。
“试试吧。”
薇薇安闻言，立马上前将面具戴在这幅躯壳的脸上。
下一刻，面具仿佛融化了一般变成了一摊软泥粘在脸上。
“可以用，【猜猜我是谁】虽然是绑定的，但您的分身一样能用。”
薇薇安嘴角轻翘的在黎雾的脸上忙活起来，捏脸化妆什么的她最喜欢了。
黎雾也挺开心，毕竟这最后一丝漏洞被补平了。
普通伪装道具虽然也能改变面容，但碰到境界太高的很容易露出马脚。
有了【猜猜我是谁】，哪怕圣王也无法察觉。
小安琪虽然好奇捏脸现场，但还是身形一闪离开了山洞。
她还要去偷渡修罗玩家的封锁进入第十七层，给克鲁鲁提供灵魂定位呢。
在分身忙碌的时候，黎雾的本体也没闲着。
对星螺一族的许诺都说出去了，要是人家颠颠跑到雷狱，结果啥都没有，那可就热闹了。
分身有事忙，自然只能靠本体去威胁雷霆本源了。
‘法一’的容貌在薇薇安灵巧的指尖下逐渐成型。
当最后一抹阴影被晕染开，薇薇安退后一步，满意地看着自己的作品。
“完美！”
克鲁鲁飞过来仔细看了看，也跟着点了点头。
黎雾活动了一下新身体，感受着澎湃的雷霆之力在属于魔法师的躯壳内汹涌奔腾，咧嘴一笑，笑容却带着“法一”应有的几分‘淳朴’：
“走吧，是时候让‘法一’进阶亚圣成功，就说闯的是雷神的试炼之塔，这雷霆法则也不用过多隐藏。”
克鲁鲁早已按捺不住，小手兴奋地挥舞着：“出发出发！克鲁鲁的雷霆学院，开张在即！”
另一边，无尽深渊第二十六层，雷狱深处。
黎雾本体盘膝而坐，意识却清晰地感知着那团高悬于雷狱核心，正瑟瑟发抖的雷霆本源。
“该干活了。”黎雾的声音不高，却带着不容置疑的意志，直接烙印在雷霆本源的法则意识中：
“一会儿会有一批‘客人’过来，他们需要什么，你应该很清楚。”
雷霆本源核心的光芒剧烈地闪烁了几下，传递出一股混杂着恐惧和无奈情绪波动。
BUFF和雷霆圣纹都不是凭空的来的，需要消耗雷霆本源的能量，可的本能让它不想答应，可另一个本能让它不敢不答应。
是不是该搬家了？
雷霆本源有限的智商竟然生出了这一丝念头。
黎雾似乎猜到了什么，淡淡的说道：
“我这人向来以德报怨，虽然你之前想净化我，但我也不会一直揪着不放。
既然斩杀雷狱之中的雷系怪物能提高你的友好度，想必这些雷系怪物其实是你身上的吸血虫，吸食着你的力量。
你虽然能杀了它们，可它们毕竟是雷系生物，靠雷霆杀死他们，所消耗的力量估计还没它们吸的多。
所以，你的力量我不白借用，我的人今后会定期清理雷狱中的雷系力量，算是佣金如何？”
雷霆本源似乎听懂了黎雾的话，虽然没有直接回答，但体内雀跃的小电花，算是证明了黎雾的猜测，也给了黎雾答案。
黎雾不再理会它，分出一缕心神关注着星螺山脉方向，按速度应该差不多到了。
山泉、唤潮、憾山三人，正带着星螺一族半数的亚圣精英，怀着激动和忐忑的心情踏入了雷狱范围。
他们虽然都是亚圣级的，但进入雷狱却并不安全。
不说雷狱中的高等级雷系怪物，就是雷狱本身的环境，就够亚圣喝一壶的了。
（下一章，补到这章上，正在码。）

# 第1245章 刚入学就发毕业证？

雷狱深处，一处用石头随意堆出来的简陋营地。
山泉、唤潮、憾山，以及身后五十名星螺族最精锐的亚圣，如同初入宝库的孩童，带着敬畏与一丝不知所措，站在了雷霆圣者格鲁尔面前。
格鲁尔身上缠绕着凝练的紫电，气息深邃而强大，但看着这群星螺一族的高手时，眼神有些复杂。
他用了几十年时间，闯了11次雷霆试炼，却还是靠着那位大人所赐才获得雷霆圣纹进阶圣者。
而这群星螺族高手运气可真好，不仅有他这个雷霆圣者帮着启蒙，还有雷霆本源不计成本的堆BUFF。
主要就在这BUFF上！
从没听说过，法则本源还会给人上BUFF的！
“诸位。”格鲁尔的声音带着雷霆的嗡鸣，清晰地传入每个星螺人耳中。
“奉守护神谕令，引领尔等领悟雷霆法则。
此地乃雷狱核心，守护神已为尔等隔绝了雷霆之威，并开启了通往法则源头的捷径。
接下来，放开你们的心神，去感知，去呼唤，去接纳这天地间最狂暴也最纯粹的力量！”
话音落下，格鲁尔双手结印，一道玄奥的雷纹自他掌心亮起，仿佛引动了冥冥之中的雷霆本源。
嗡！
刹那间，整个被隔开的区域微微震颤。
并非来自外界雷霆的轰鸣，而是源于法则层面的共鸣。
一股难以言喻的“意志”降临了。
古老、浩瀚、威严，带着毁灭与新生的气息，如同沉睡的巨兽睁开了眼眸，将目光投注在这片小小的空间。
与此同时，点点肉眼几乎不可见的紫金色光点，如同拥有生命的精灵，无视一切阻碍，从虚空中悄然渗出，精准地没入每一个星螺亚圣的眉心！
“呃啊！”
“这是……”
“这是圣纹？”唤潮满眼不可置信。
“这怎么可能？圣纹是闯过法则试炼后才能获得的，可别说闯试炼了，我们连一丝一毫的雷霆法则还未领悟，这怎么就有雷霆圣纹了？”
山泉眼睛瞪的老大，喃喃说道：“包过！包过！这就是小精灵圣骑士所说的包过啊！”
还没开始学呢，先发毕业证，任谁碰到这种事，脑子也不够用啊！
以雷霆圣纹为引，所有人只觉得一股清凉却又带着强烈刺激感的力量瞬间灌入脑海，仿佛在灵魂深处点亮了一盏明灯！
刹那间，所有人眼前的世界变了颜色。
不再是依靠眼睛去看，而是用“心”去“看”。
空气中无处不在的雷元素，以前只是模糊的感应，此刻却如同在强光下飞舞的尘埃，清晰可见，活泼跃动。
不再是狂暴无序的能量乱流，而是构成了一个庞大、精密的能量“网络”！
他们能“看到”这些网络细微的流动、聚合、碰撞、湮灭…...每一丝变化都蕴含着雷霆法则的轨迹！
漫天雷霆化作天地间最原始的“语言”，讲述着速度、穿透、毁灭......的奥秘！
“嘶——”
山泉倒吸一口凉气，眼中爆发出难以置信的光彩。
这…这简直是直接在他脑子里灌输了雷霆法则的入门钥匙！
之前需要耗费数月甚至数年都很难捕捉和理解法则之力，此刻如同被精心整理好的书册，清晰地摊开在他面前，唾手可得！
他下意识地伸出手指，一缕微弱的电弧瞬间在指尖跳跃，温顺无比。
这才多久啊？
他竟然真的领悟到了一丝雷霆法则！
虽然只是刚刚摸到一丝，却也代表着开门而入了！
唤潮的心脏狂跳起来，她从未想过，自己剥离了血之法则后，竟然能在雷霆之道上看到如此广阔的可能性！
但很快她就从山泉和憾山的反应中明白过来，这并不是她在雷霆法则的领悟力上有什么独到之处，而是‘守护神殿下赐予的“捷径”，颠覆了她对力量修行的认知！
只花了半个小时，山泉、唤潮和憾山三人就领悟到了雷霆法则，不过其他五十位亚圣，还沉浸在雷霆法则的领悟之中，并未敲开雷霆法则的大门。
并不是三人雷霆天赋有多高，而是三人都曾在血之法则有着近乎接近完整的经验。
它山之石可以攻玉，多年的经验并没有完全浪费。
那五十位星螺亚圣，虽然感受不如三位首领深刻，但那份清晰无比的法则指引，仿佛被强行拔高到法则层面去俯瞰能量运行的体验，也是前所未有的！
领悟雷霆法则似乎注定了一般！
“这感觉…太清晰了！就像一直蒙着眼睛走路，突然被摘下了眼罩！”
“不可思议…这是何等伟力？”
“这就是神祇的力量吗？”
“我…我好像能听懂‘雷’在说什么了？”一个年轻的亚圣喃喃自语，指尖尝试着勾勒，虽然只有一星近乎不可见的电芒闪过。
格鲁尔看着眼前这群陷入狂喜与震撼的星螺人，尤其是看到他们身上那比自己当初领悟时快了十倍、百倍的速度，心头微微酸了一下下。
不过他很快就调整好了心情，毕竟他是所谓雷霆学院的第一任导师，哪怕这些人中有人在未来超越他，见了他也得行礼！
格鲁尔深吸一口气，压下心绪，声音如雷贯耳：
“静心凝神！守护神赐下如此机缘，莫要辜负！
此时雷霆法则清晰无比，又有本源意志加持，天地间再无任何地方能有如此机缘！
尝试去沟通、去引导那些游离的雷元素，让它们成为你们意志的延伸......”
随着格鲁尔的引导，山泉、唤潮、憾山收敛心神，迫不及待地沉入了更深层次的感悟之中。
其他亚圣也一个个先后领悟到一丝雷霆法则。
一道道或微弱或明亮的电弧开始在他们体表跳跃与周围雷霆之力产生共鸣，发出细微而欢快的噼啪声。
这片被隔绝的“宁静”区域，一个个雷光先后亮起，贪婪地汲取着守护神为他们打开的，通往雷霆的捷径。
格鲁尔看着这一幕，眼中又又又闪过一丝复杂。
毕竟人比人气死人，哪怕他心态再好，看到别人一步顶他曾经的百步，多少也有点绷不住啊！
尤其是看到那三个等级不比他低的家伙，恐怕用不了一个月就能领悟到完整的雷霆法则，直接原地进阶圣者。
忒特么让人心不顺了啊！

# 第1246章 震惊的夜阑

克鲁鲁进阶空间圣者后，许多事都变得非常丝滑。
曾经还要混过去的修罗大军封锁，只需要小安琪这个圣者级刺客溜过去，克鲁鲁就能开门把其他人送过去。
而进入真神西城，更是简单。
在同一层内，克鲁鲁不需要定位，按记忆中的方位就能开门。
黎雾突然出现在夜阑的休息室时，着实把搂着传说级战甲亲的夜阑给吓得够呛。
“这......这块有点脏了，我寻思沾点口水擦一擦。”夜阑支支吾吾的解释道。
黎雾化身的法一，大马金刀的坐在了椅子上，似笑非笑的看着夜阑。
夜阑感受到黎雾身上并未遮掩的气息，眼睛一亮：
“恭喜法一统领成功进阶亚圣，您这闯的是雷神之塔？”
黎雾心中暗赞，这夜阑果然有两把刷子，他虽然是故意展露了一丝雷霆之力，但一般人可察觉不出来。
这也是他首先出现在夜阑面前的原由。
有夜阑当证明，比他自己忽悠更方便。
“哦呵！哦呵！”
化身小地精的克鲁鲁从黎雾脚边冒出头来，大眼睛直勾勾的盯着夜阑。
夜阑瞬间明白过来，一脸惊叹的说道：“小哦竟然也一次就进阶亚圣了，好厉害啊！”
克鲁鲁心满意足的咧嘴笑了起来，抬手扔给夜阑一块干巴巴的不知道是什么肉的肉干，‘哦呵哦呵’的示意夜阑快吃。
夜阑看着手中的肉干，勉强挤出一丝干笑，硬着头皮咬了一口，虽然难以下咽，却还是朝着克鲁鲁竖起了拇指。
由奢入俭有些难啊！
这段时间不缺钱了，天天都是顶级美食，冷不丁的还有些不适应。
可夜阑心里明白，她现在的生活全仰仗这神秘莫测的‘法一’，哪怕是法一的宠物，她也得上心对待。
黎雾把入戏太深的克鲁鲁捞了回来，敲了敲小家伙的锅盖头盔，随后看向夜阑：
“夜阑总教头，请汇报一下战果吧。”
夜阑连忙收起肉干，一脸自得的说道：
“幸不辱命，第一批选拔出来的1000人中，成功进阶亚圣的有89位，其中玩家47人，原住民42人，其余人全部失败陷入虚弱状态。
第二批选拔出来的800人，已经各自进入了试炼之塔，但这第二批的资质要差了不少，能一次就进阶亚圣的应该不超过30人。
不过这两批的失败人员，还是有冲击亚圣的机会，虽然比例会低很多，但再出20个亚圣绝没问题。
至于剩下的2000人，也即将进入试炼之塔，只不过按照您的意思，辅助资源需要自己准备，没有公费进入的资格。
大人放心，这个黑锅我已经帮您背了，是我以天赋资质太差为由，把他们的公费机会给否了。
而且您不用担心这些人日后会掀起什么风浪，以我的经验，这些人几乎没可能进阶亚圣，就算出了一两个‘意外’，以您的手段应该也很容易安抚。”
黎雾手拄着下巴看着夜阑，心中闪过一丝惊讶。
这夜阑比他预计的还要聪明！
本来只是看中她的教学能力，没想到这家伙还这么上道。
战痕全员进阶亚圣，本就是黎雾画的大饼。
他之前也跟下山虎说过，资源不能真的平均给下去，只是想不到，夜阑主动替他把这个黑锅给背了。
“你很不错！”黎雾坐直了身体，伸出双手鼓了两下掌，随后在夜阑欣喜的目光中敲了敲克鲁鲁的锅盖头盔。
克鲁鲁心领神会，小手一伸，一道空间之门突兀的出现在房间内。
夜阑脸色骤然大变！
空间法则？
不止那么简单，能在真神西城内部开启可以让其他人通过的空间之门，绝不是亚圣能够办到的。
空间圣者！
这小地精是空间圣者！
宠物是圣者，那主人呢？
就算主人不是圣者，那也必然达到了80级，不然宠物又怎么有机会去进阶圣者。
战痕公会是什么底细，她这些天也摸的差不多了。
一帮游戏强盗，最近搭上了修罗玩家中的第四天王府，会长下山虎不过亚圣境界，统领法一实力莫测，虽未进阶亚圣，却有跟亚圣相抗的实力，甚至隐隐压了会长下山虎一头。
但再莫测，也就那样了吧！
要是真牛逼，还当什么强盗啊？
可现在是怎么个事？
不是去进阶亚圣了吗，这怎么整出圣者了？
而且一个连话都说不清楚的脑残地精，能进阶亚圣都已经超过她的预估了，更别说领悟完整的空间法则进阶圣者了。
小地精克鲁鲁身后突然张开了一对翅膀，绕着夜阑欢快的转着圈：“嘻嘻，意不意外？惊不惊喜？”
“惊......”夜阑的舌头仿佛打卷了，半天才猛然醒悟过来，转头看向黎雾：“你...你不是法一，你是那个人。”
黎雾笑呵呵的问道：“哪个人啊？”
“你就是那个说要给我大单子的人，花了三万六在我这上课的大......大金主！”夜阑低着头喃喃自语：
“怪不得你会找上我，以时间来看，身为玩家的话，的确差不多能到80级了。
你...你也不是修罗玩家！”
夜阑再次抬头看向黎雾：
“你就是蓝星玩家第一人无敌可爱团！
当初我就怀疑过你的身份，三万六千金币，说不要就不要了，肯定是不想节外生枝。
虽然你带了面具，可你威胁我时拿出的剑却跟通缉令上非常相似。
之前还不太确定，当初你进入试炼之地后，我找人在试炼之门外盯着，却一直没发现你出来，直到修罗玩家惨遭蓝星第一人暗算，两大天王销号，上万精锐被屠。
前后时间差了大半个月，超出了正常晋升亚圣所需的时间，我就没往这上想。
可现在想想，似乎都能对上了......”
黎雾看着陷入神经质的夜阑挑了挑眉，觉得已经吓到夜阑的克鲁鲁，脸上也露出一丝古怪。
克鲁鲁闪动着翅膀，歪着小脑袋看着夜阑，疑惑的问道：
“这需要你仔细回想然后前后对照吗？克鲁鲁都已经出现在你面前了，难道还有别的小精灵也跟克鲁鲁一样厉害吗？”
夜阑的思路戛然而止！
对啊！
真神西城的修罗玩家讨论蓝星大魔头的话都听得她耳朵起茧子了，关于‘小精灵恶魔’的传言也多不胜数。
玩空间法则的树妖小精灵，就已经是最好的证明了，的确不需要她前后回想。
可这能怪她胡思乱想吗？
这突然开了个传送门，不会是想把她拉到没人的地方卸磨杀驴吧？
搁谁谁不害怕？

# 第1247章 第三阵营

夜阑的脸色瞬间变得煞白，身体微微颤抖，下意识后退了一步。
她知道自己碰到了天大的秘密，而这个秘密的主人，是能轻易让修罗天王销号，让所有修罗玩家闻之变色的存在！
不！不止是玩家，无敌可爱团之名，在NPC也就是原住民中也是名声在外的存在。
她一个在夹缝里求生的“失败者导师”，在这种力量面前连蚂蚁都不如。
“大…大人…我…我什么都没看到！我什么都不知道！我发誓！我这个人最大的优点就是嘴严！我…我立刻辞职，离开真神西城，永远消失！”
夜阑语无伦次，只想立刻逃离这个地方。
黎雾看着夜阑惊恐的样子，轻轻摇了摇头，声音带着一种不容置疑的掌控力：
“夜阑导师，请冷静一点，如果我真的想对你不利，你恐怕连发誓的时间都没有了。”
克鲁鲁也停了下来，落到黎雾肩头，叉着小腰嘟囔道：
“大笨蛋！主人要是想干掉你，还用得着开门吗？
克鲁鲁只要把这个房间封住，一个人就能打死你！
唰的一下，你就被克鲁鲁切成两半了！”
夜阑的心跳依旧如擂鼓，但黎雾和克鲁鲁的话让“她稍微找回了一丝理智。
是啊，对方要杀她，何必多此一举？
夜阑小心翼翼地问道：“那…大人您的意思是？”
“惜才。”黎雾言简意赅，目光锐利地直视夜阑：
“你对力量的理解、你的教学能力，还有你替我背锅的头脑，已经展现得淋漓尽致，你是个人才！”
夜阑愣住了，一股荒谬之感袭上心头。
不会吧？不会吧？
就在夜阑不敢置信中，黎雾顿了顿给出了最终答案：“我邀请你加入我们，不是以‘法一’的身份，也不是在战痕公会这个修罗阵营的壳子里，而是真正成为‘我们’的一员。”
“我们？”夜阑的神色古怪至极。
“蓝星玩家阵营。”黎雾咧嘴一笑：“光明东城，才是你接下来任教的地方，你将在那里负责教导冲击亚圣遇到困难的蓝星玩家，帮助他们制定试炼计划，提高成功率。
就像你在战痕做的那样，但规模更大，资源更多！”
这突如其来的邀请让夜阑有些发懵，从死亡的恐惧边缘，一下子被拉到了蓝星玩家的总教头的位置，也真够刺激的。
跟战痕公会这个舞台想比，蓝星玩家这个舞台大到她不敢想象。
战痕公会只是修罗玩家中不起眼的一角，上面还有天王府军，天王府军上面还有天王，而修罗星有十大天王府，天王上面还有修罗皇。
如果成了蓝星玩家的总教头，这得有多少学员？
这身份，这地位，这舞台，只能说前途无量啊！
可是......
夜阑用一种古怪到极点的眼神看着黎雾，那份源自多年身份烙印的抗拒感压过了对黎雾的恐惧，许久之后才幽幽说道：
““蓝星阵营、光明东城、光明神祇......
大人是不是忘了我的身份了？
我是黑暗神殿出来的，就算现在神殿不认我了，我也依旧是黑暗的仆从！
为光明阵营效力？这和背叛我的过去、背叛我的坚持有什么区别？”
夜阑深吸一口气，试图让语气显得坚定：
“法一…不...无敌可爱团大人，我感谢您的看重。
但阵营之分，刻在骨子里。
我夜阑可以为了金币教任何人，但绝不会加入光明阵营，成为他们的一份子，这是原则！”
“原则？”黎雾微微挑眉，似乎对她的激烈反应有些意外。
这阵营之分，他还真没想起来。
从知道邪神的存在到进入无尽深渊真正见到了六大邪神殿，他一直没听说光明七神与六大邪神有什么直接冲突。
就连试炼之地也分了东西两城，双方泾渭分明但并未出现什么打破头的时候，甚至蓝星玩家还没到来之前，东西两城都有应该隶属于邪神阵营的修罗玩家入驻。
直到他把生命女神的投影招惹来，这才引出了生命女神降下神谕命光明东城清退修罗玩家一事。
现在通过夜阑此时的坚决，黎雾才突然醒悟。
其实两大阵营都只是在隐忍，虽然有一致对外的敌人，可几千年甚至上万年的对立，又怎么可能遗忘。
这游戏世界才诞生两三年，NPC的记忆就算被模糊了，那刻在骨子里的东西，又岂能遗忘。
夜阑的确是被黑暗神殿开除了，可不代表夜阑就不再是黑暗之神的信徒，不代表她数十年的信仰就此终结。
这事倒是有些麻烦了啊！
黎雾慢条斯理地抬起手，手指轻轻敲击着桌面，发出笃笃的轻响，像是在思考，又像是在酝酿着什么。
房间里的气氛有些凝固，克鲁鲁扶着黎雾的脑袋，大眼睛滴溜溜的转，歪着脑袋看看黎雾，又看看一脸决绝的夜阑，小脸上写满了好奇和一丝看好戏的兴奋。
夜阑则挺直了脊背，努力维持着自己最后的“风骨”，但眼神深处，还是不可避免地流露出一丝对未知惩罚的忐忑。
毕竟，拒绝一位能决定她生死的恐怖存在，后果实在是难以预料。
就在夜阑不知道第几次咽下口水，这份压抑的沉默终于结束了。
黎雾停止了敲击，身体向后靠进椅背，双手在身前交叉，姿态放松，缓慢而清晰的吐出了那充满魔力的两个字：
“加钱！”
“……”夜阑的表情瞬间凝固，仿佛被一道无形的雷霆劈中，那决绝的眼神出现了一丝裂痕，抗拒的姿态也僵硬在那里。
“你...你是在侮辱我！”夜阑双眼涨红，好似要吃人一般。
“侮辱？你遭受的侮辱还少吗？”黎雾语气平淡得像是在讨论今天的天气，却带着一种洞悉人心的力量。
“原则很重要，我非常理解。
但原则这东西，也是有价码的，不是吗？
尤其是在……你被黑暗神殿像块破抹布一样丢出来之后？
我这人也很有原则，但我却不敢说我的原则会始终不变！
金钱、亲情、爱情、生死......
这世间有太多让人无法抗拒的诱惑与威胁了。”
黎雾的话还没结束，继续往夜阑心口上捅！
“你为黑暗神殿效力多年，兢兢业业，结果呢？
境界卡住了，就卡住了你的人生，你没有价值了，就被无情地开除了！
你多次闯关的确耗费了黑暗神殿许多资源，可难道这些资源就是无偿的吗？
你教导出许多的少年天才，甚至其中还有现在的黑暗神殿长老。
你也曾为黑暗神殿流过血流过汗，你获得的每一份补助，其实都是你兢兢业业努力的回报。
可惜在神殿高层眼中却不是这样的，你拿了神殿的资源，不能取一还一，要取一还二，最好是取一还百才好。
没有利益的投入，就是亏钱。
那份被抛弃的屈辱和不甘，还不曾冲淡你所谓的阵营忠诚吗？”
黎雾敏锐地捕捉到夜阑眼神的动摇，立刻趁热打铁，语气充满了诱惑力：
“夜阑！在黑暗神殿，在邪神阵营，你是一个随时可以被替换的、连退休金都没有的‘前雇员’。
但在我这里，你将是我蓝星阵营亚圣级首席金牌导师，地位尊崇，资源无限！”
黎雾伸出三根手指：
“三倍！你在战痕拿到的薪酬的三倍！
而且只是底薪！
你今后所有教学产出，都可以折算成贡献值，可以兑换成等值的金币、装备、稀有材料，甚至是……进阶圣者的机会。”
“进阶圣者？”夜阑的心跳漏了一拍。
她的资质她自己清楚，一个亚圣境界就卡了她近三十年，失败了两百多次，能进阶亚圣估计已经耗干了她所有潜力了。
进阶圣者，这已经是她不再奢望的幻想了。
她的打算只是赚够钱，衣锦还乡而已。
可现在听到黎雾提起，她的心脏还是差点偷停！
“没错。”黎雾微笑着，仿佛在描绘一幅美好的蓝图：
“光明东城那边，我们会建立最顶级的训练设施，提供最稳定安全的教学环境。
给你优渥的待遇、最安全的环境，以及…真正属于你个人的发展空间。
你的价值，将由你培养出的亚圣数量直接体现！
培养得越多、越快，你的报酬就越高！上不封顶！
我可以给你一个承诺，一旦你培养出的蓝星亚圣数量超过……嗯，就定五百个吧。
我将亲自出手，为你量身定制一条百分之百进阶圣者的路径。
怎么样？邪神阵营能给你这样的希望吗？”
“百分之百进阶圣者？”
这番话彻底击中了夜阑内心最深处的渴望，夜阑喃喃自语，眼神中的抗拒虽然没有瞬间瓦解，但任谁都能看得出她的内心挣扎的多么激烈。
黑暗的荣光，阵营的坚持，在实实在在的利益和通往更高境界的坦途面前，仿佛变得有些苍白！
眼看着忽悠的差不多了，黎雾适时的抛出了最后一枚筹码。
“我明白，突然让你转变阵营，你肯定一时接受不了，那就退而求其次，选择第三阵营如何？”
“第三阵营？”夜阑有些发懵。
黎雾嘴角微翘，淡淡的说道：“第三阵营，希望之神、希望神殿，有没有兴趣？”
夜阑猛然瞪大了双眼，不敢置信的说道：“希望之神还活着？”
“哦，他活不活我不清楚，我刚才少说了一个‘新’字。”黎雾捏住克鲁鲁一只小胳膊把她提溜了起来：“新希望之神就在这里，让她给你来个神之祝福吧。”
克鲁鲁的表情瞬间变得‘悲天悯人’，抬手朝着夜阑扔出一道治疗术。
“本大神祝你身体健康！”
如此骇人听闻的一幕，让夜阑忍不住跪了下去，不是对所谓的‘新希望之神’的恭敬，而是单纯的腿吓软了。
黎雾看着眼前跪倒在地、眼神中充满惊骇与茫然交织的夜阑，嘴角勾起一抹玩味的笑容。
克鲁鲁绷着小脸，努力维持着“新希望之神”的威严，可惜很快就维持不住，悄悄摸出一块糖果塞进嘴里。
“渎…渎神？”夜阑的声音干涩沙哑，仿佛喉咙里塞满了沙子：
“你…你们竟敢亵渎真神权柄？
这比叛离阵营的后果严重百倍！
黑暗神殿顶多追杀我，但亵渎神明…会引来神罚！”
“神罚？”黎雾轻笑一声，打断了夜阑的惊恐：“你口中的‘希望之神’，早已消失了不知多少纪元。
连试炼之地都找不到他的试炼之塔，他要怎么罚我？”
黎雾站起身，走到窗边，目光看向无尽深渊第十七层灰蒙蒙的天空。
“旧神已逝，新神当立。
神不过是强大到超过某个界限的个体，却一样会哭会笑会......死！
在你们的世界，神祇都死了多少了？
空了那么多神位，不觉得浪费吗？
我所做的，不是亵渎，而是点燃新的火种，建立新的秩序。
新的希望神殿，将不再依附于任何阵营，它将是独立于光明阵营与真神阵营之外的第三阵营。”
黎雾转过身，目光如炬地盯着夜阑：
“而你，夜阑，不仅仅会成为蓝星玩家进阶亚圣的金牌导师，还会成为新‘希望神殿’的第一位神官、第一位神谕导师。
在黑暗神殿混了几十年，想必对于所谓的‘神学’，你也有些经验吧？
其实你本就不该投身黑暗，你就该是希望的信徒！
你教导他人，不就是在点燃他们的希望吗？
就好比战痕这次成功进阶亚圣的人，他们中大部分人本没有进阶亚圣的可能，是你把希望送到他们手中的。
你不必向光明低头，也不必向黑暗屈服。
想想看，成为一位新神殿的奠基者，这难道不比你在黑暗神殿日子强多了？
想想已经混成长老的那位，你曾经的小弟，你就不想未来有一天，他再见到你，第一时间就给你来个滑跪？”
夜阑的心剧烈地跳动着。
黎雾的话语如同魔咒，精准地击碎了她心中根深蒂固的恐惧和对旧秩序的敬畏。
旧神的威严固然恐怖，但现实是，希望之神的确沉寂了。
而黎雾展现的力量、承诺的资源和描绘的蓝图，却无比真实诱人。
尤其是“新神殿奠基者”、“神谕导师”、“圣者之路”这些词眼，如同投入干柴的烈火，瞬点燃了她内心深处压抑已久的野心和不甘。
“独立于光明与黑暗之外的…第三阵营…新的希望神殿…”
夜阑喃喃自语，眼神中的惊惧逐渐被一种破釜沉舟的决绝和燃烧的渴望所取代。
她猛地抬起头，直视黎雾：“我如果加入新希望神殿，具体需要承担什么职责？如何证明我的信仰？”
“明智的选择。”黎雾满意地点点头，“你的核心职责目前只有一个，为蓝星阵营培养亚圣！”
“啊？”夜阑满眼疑惑：“这...这不还是光明阵营干的事吗？”
“谁说蓝星就是光明阵营了？”黎雾满脸不屑的撇了撇嘴：“蓝星之所以被你们原住民和修罗玩家看成光明阵营，只是因为光明七神找上了蓝星，仅此而已。
我蓝星是什么阵营，光明七神说的不算，六大真神说的也不算，我说了才算！
额，当然，现在咱们第三阵营势微，最好还是低调发展才行。”
夜阑再次陷入沉默。
装神装的有些烦的克鲁鲁彻底烦了，扑扇着小翅膀来到夜阑面前，大眼睛恶狠狠的盯着夜阑。
那灵动的大眼睛分明在说：“不要挑战新希望之神的耐心，不然克鲁鲁送你一个免费的空间旅行，出不来的那种！”

# 第1248章 天域太卷

夜阑跪在地上，身体微微颤抖，脸上表情变幻不定。
黎雾描绘的蓝图过于宏大而疯狂，但其中蕴含的机遇与力量又让她无法抗拒。
独立于光明与黑暗之外的第三阵营？新希望神殿的奠基者？百分百进阶圣者的承诺？
每一个词都像重锤敲击着她固守了数十年的认知壁垒。
当然，最主要的还是克鲁鲁渐渐眯起来的双眼。
夜阑也算识人无数，她能看出黎雾并非狠辣之辈，同样也能看出克鲁鲁眼底的肆无忌惮。
她若是不接受，无敌可爱团也许会放她一马，可这小玩意绝对会动手！
要赌无敌可爱团会在关键时刻阻止克鲁鲁吗？
“我……”夜阑深吸一口气仿佛下定了某种决心，抬头看向黎雾，声音带着一丝沙哑：
“我……愿意加入希望神殿，为神祇殿下效力，为蓝星培养亚圣！”
“很好。”黎雾脸上露出满意的笑容，克鲁鲁也开心地绕着夜阑飞了一圈，小手轻轻拍了拍她的脑袋。
“明智的选择，我的金牌教官兼大神官女士。”黎雾恢复了“法一”那略带憨厚的笑容，但眼神深处是掌控一切的锐利：
“那么，事不宜迟，克鲁鲁送夜阑神官去光明东城。
另外，也该把蓝星亚圣送走了。”
“好的呀!”
夜阑看了一眼传送门，脚却仿佛像是灌了铅一般抬不起来。
面对黎雾疑惑的目光，夜阑强行压下翻腾的心绪，脸上努力挤出一个职业化的、带着一丝讨好的笑容：
“大人。这个...您的邀请我接了，我也保证，会把我这些年压箱底的本事都掏出来，让蓝星未来的亚圣，跟雨后春笋一样冒出来！”
夜阑顿了顿，搓了搓手，笑容里带上了一丝熟悉的市侩：
“那个…待遇方面…能不能先预支点安家费？
毕竟搬家嘛，总得置办点新家当…还有，人身安全保险有没有？
万一被修罗星的极端分子发现了…”
黎雾看着夜阑瞬间切换的“奸商”模式，有些哭笑不得，但也放下心来。
这才是夜阑，虽然市侩，却务实，懂得抓住机会，也懂得为自己争取利益。
“放心，亏待不了你，具体细节，到了光明东城，会有人跟你对接。”
黎雾的回答并没有让夜阑满意，她切换角色的速度超级快，心里也想的明白。
既然答应了邀请，自然也就成为‘自己人’了，总不能因为探讨待遇问题就被收拾吧！
而且有些东西要问个明白，稀里糊涂就上了贼船，最后却竹篮打水一场空，岂不是亏大发了？
“大人，我还有最后一个问题，关于百分之百进阶圣者的问题，您确定这方面没有什么误会吗？
你们玩家似乎才是希望之神的信徒，修行速度和进阶难度都仿佛被神祇推着走一般。
也许你们玩家进阶圣者的方式跟我们不同，您真的确定，您所谓的百分之百进阶也适用于我吗？
我不是不信任您，而是的确太挑战我的认知了。
我的资质我知道，在法则方面几乎没有长处，就算您给我一整套的法则碎片，我也闯不过那法则本源的试炼。
其实，就算无法进阶圣者，我也认命了，我只是不想带着希望，最后又化作绝望。”
“认命？没想到你还是命运之神的信徒呢？”黎雾看着夜阑忐忑不安的眼神，嘴角微微翘起：
“百分之百进阶圣者自然不是说说而已。
只不过你现在虽然接受了我的邀请，却还没取得足够的信任。
这话你也别不喜欢听，毕竟这件事非同小可，一旦泄露了天机，恐怕修罗星马上就得跟我蓝星决战了。
甚至那些神殿也有可能坐不住，想要插上一脚。
所以，百分之百进阶圣者这个承诺，需要你达成那五百亚圣的教学任务，让我蓝星、希望神殿彻底站住脚时，我才能履行承诺。”
“您真的不是在骗我？这...”
夜阑还不放心，可黎雾却不耐烦了，脚下轻轻一点，一道细微的雷霆闪过，夜阑的身体瞬间僵住了一瞬。
而这一瞬，黎雾完成了帮夜阑转身并一脚踹出去的动作。
夜阑的身体穿过了传送门，也彻底进入了光明东城。
克鲁鲁嬉笑着钻进传送门，随后小手一挥将门关闭。
小广场上，蓝星各国的核心种子们已经等候多时了，为首的正是郝建军。
郝建军并非是跟着欧石楠闯进光明东城的，而是军方最早一批跟着圣塔佣兵团混进来的，早已进阶了亚圣。
郝建军见只有克鲁鲁送着人过来，不由疑惑的问道：“黎局怎么没过来？”
“欧姐姐不出关，主人可不想跟你们浪费口水！”克鲁鲁笑嘻嘻的将黎雾的想法给暴了出来，随后小脸一绷：“克鲁鲁来还不够吗？你对克鲁鲁办事不放心？”
郝建军刚毅的脸上生生挤出一丝谄媚的笑意：“放心放心，克鲁鲁小公主办事杠杠的，怎么可能不放心，就是老长时间没看到黎局了，想当面汇报汇报情况。”
克鲁鲁的小脸瞬间就化开了，毕竟郝建军管她叫小公主了呢！
“不对劲，连主人平时都管你叫郝大佬，你怎么突然笑的这么好看了呢？”克鲁鲁突然拍了一下巴掌：“你不会是担心克鲁鲁不送你去领悟法则吧？”
郝建军斩钉截铁的回道：“哪有的事，我就是单纯的觉得克鲁鲁你靠谱，值得交！”
克鲁鲁耸了耸小鼻子：“嘻嘻，你忽悠不了克鲁鲁，原来郝大佬也会为了实力着急呀！是不是在天域里落后了呀？”
郝建军的表情终于僵住了，左右看了一眼，终于无奈的说道：“还是没瞒住你这聪明的小公主啊！
天域里压力实在是大，这帮年轻人一个个都太卷了，我老人家有些卷不动了，只能在游戏里想想办法。
黎局的消息云里雾里的，我实在是心里没底啊。”
克鲁鲁大眼珠子一转，小声说道：“你给克鲁鲁整两瓶第一批特供的陈年台子酒，克鲁鲁就悄悄告诉你实底。”
“那都是什么年头的了，这...这我上哪弄去啊？”郝建军一脸为难。
（今天有事，第二章得补到这章上，正在补......）

# 第1249章 战痕内患

黎雾的分身“法一”在送走夜阑后，缓缓坐回椅子，脸色也沉了下来。
狼幽欢推门而入，轻步走到黎雾身前：“主人，下山虎那边恐怕是压不住了。”
“唉，说到底就是一帮临时凑到一起的强盗，捞偏门的主，一旦有了出头的机会，哪还讲什么道义。
战痕名义上成了第四天王府的私兵，不仅有了靠山，身份也洗白了，有些人以为以前干的事不怕被揭露了，自然就起了别的心思。”
黎雾嘴角挂起一丝冷笑，站起身来：“幸好，我跟他们也没什么道义可讲。”
黑暗神殿演武场议事大厅内，气氛凝重得如同实质。
大厅中央，下山虎脸色铁青，拳头紧握，指节发白。
他面前站着十几位气势汹汹的新晋亚圣玩家，为首的是一个亚圣战士。
厅内已经进阶亚圣的近百名玩家分成了泾渭分明的三拨。
一小部分坚定地站在下山虎身后，大部分人则沉默地站在中间观望，只有那战士带领的二十几人显得咄咄逼人。
“会长！”战士的声音带着压抑不住的亢奋和不满：
“公会这次又一口气出二十几位亚圣，加起来近百位，实力暴涨，这是前所未有的盛况。
纵观整个修罗星，也没有几个势力能一次性调动出如此多的高手。
所以，之前的规矩是不是也该改一改了？”
下山虎沉声道：“战9，你想改什么规矩？公会的贡献度分配一直很公平！”
“我不叫战9，我叫血羽狂刀！”被下山虎称作战9的战士脸色深沉，似乎早就对战痕上下以序号为名心怀不满了。
序号固定也就罢了，可战痕的序号总是随着下山虎和排名前几位之人的心情变来变去，光是他就已经变了五次序号了。
这什么序号压根隐藏不了什么身份，真要隐藏身份，取个外号也比这变来变去的方便。
说到底就是下山虎的恶趣味，不让他下山虎为什么没序号？
不过血羽狂刀今日并不是研究‘序号’来了，他冷笑一声，接着说道：
“公平？以前是小打小闹，靠打劫过日子，除了您以外都只有二阶，按贡献分点金币装备，大家没话说。
但现在不一样了！
我们是亚圣！是高端战力！
哪怕什么都不干当个吉祥物，放在哪家势力，也都能混个高昂的基本薪金！
现在您还想让我们跟以前一样，跟那些不成器的二阶一起玩贡献度，是不是太拿我们这些亚圣不当事了？”
厅内其他进阶亚圣的玩家们，大多沉默观望，眼神闪烁，显然也在评估局势。
下山虎脸色铁青，面对血羽狂刀的公然发难和其身后二十几名新晋亚圣的隐隐支持，压力还是很大的。
他虽然早就进阶亚圣了，可除了等级高了几级以外，跟这些新晋亚圣没有多少区别。
就算他现实实力强一些，反馈的属性高一些，却也没办法跟十几个亚圣对阵。
甚至只要两三个新晋亚圣联手，就能将他击败。
当然，他也不是孤家寡人，手下也有一些忠于他的亚圣，可这不是打一架，占了些上风就能解决的问题。
真若是下了死手，两败俱伤是难免的，到时战痕好不容易取得的优势瞬间荡然无存。
最后天王府、红鸾那边再追个责，他还怎么反身当贵族？
“战9...血羽狂刀！”下山虎强压怒火，声音低沉：
“公会能走到今天，规矩就是基石！
没有这套规矩，我们早就散了！
你以为亚圣实力是怎么来的？没有公会倾尽全力提供的资源、试炼名额，还给你们请导师，你们能站在这里说话？”
“资源？名额？”血羽狂刀嗤笑一声，环视一周，试图拉拢更多观望者：
“会长，别说的那么冠冕堂皇！
那些资源，那些名额，说白了是靠我们大家拼命打劫、用命去拼回来的！
没有我们这些人，公会什么都不是！
现在，是我们该拿回属于自己那份的时候了！
我们要求提高基础待遇，亚圣级要有亚圣级的体面！
贡献度制度可以保留，但亚圣的基础份额必须大幅提升，就按二阶之时的一百倍算，不然......我们可就不一定还是战痕的人了。
出试炼之门的时候，可有不少势力递了邀请帖，其中不乏其他天王府的，您就算用四天王府压人，也不一定压得住。
还有......”
血羽狂刀的话竟然还没完，目光转向一旁沉默不语，仿佛置身事外的“法一”，带着一丝挑衅：
“法一统领，您也进阶亚圣了，实力想必比会长更强了，但现在终究不一样了。
现实的力量反馈进游戏，你的装备优势，你的宠物优势都不算什么了，战痕不再是一言堂了。
您控制着会长，不仅一直把持着公会的资源分配，那些真正的好东西也被你的小地精偷偷占了。
之前你们拿我们的现实身份拿捏我们，可现在我们一大群亚圣抱在一起，就算天王亲来恐怕也要思虑一番，你的那套不管用了。
现在是不是该给大家一个交代了？
现在，是时候重新划分蛋糕了！
我们要求，成立新的长老会，由我们这些实力最强的亚圣共同决策公会核心资源的分配！
会长和您德高望重，自然还是首领，但决策权和战利品，必须共享！
那些被你悄悄隐藏的战利品，也该拿出来给大家分一分了吧？”
“放屁！”下山虎猛然一巴掌拍碎了桌子，怒喝到：“法一统领何时藏匿过战利品？别说藏匿了，就连应该分给他的份额，统领大人都私下注入了公会资金里。
而且没有法一统领的谋划，你们哪来的机会进阶亚圣？”
统领大人义薄云天，真当跟你一样，只算计着那点眼前利益吗？”
血羽狂刀冷笑出声：“呵呵，我们可是强盗团伙，还是临时组织起来的，半个月前甚至连现实身份都不知道，法一统领更是半路加入的。
哪怕你跟我谈公平我都不好反驳，你跟我谈仁义？
话本子和电视看多了吧？”

# 第1250章 吞咽声整齐划一

下山虎脸色更加难看，刚要开口呵斥，一个平静得没有一丝波澜的声音响起，瞬间压过了大厅内所有的窃窃私语和紧张气氛。
“交代？”
坐在椅子上的“法一”缓缓抬起头，那张经过薇薇安精心修饰、带着几分“淳朴”的脸上，此刻没有任何表情，眼神却如同万年寒冰，锐利地刺向血羽狂刀和他身后的十几人。
一股无形的压力，并非源自境界的碾压，而是一种更深沉、更令人心悸的冰冷意志，如同实质般弥漫开来。
空气仿佛都凝固了，连光线似乎都明亮了几分。
那些原本还带着几分躁动和不满的新晋亚圣们，接触到这目光，心头猛地一悸，下意识地后退了半步。
黎雾缓缓站起身，动作并不快，却带着一种令人窒息的压迫感，一步步走向大厅中央，走向血羽狂刀那伙人。
“你想要什么交代？”黎雾停在血羽狂刀面前一步之遥，声音依旧平淡，却清晰地传入每个人耳中，带着一种不容置疑的威严。
“你...我...我们们只是要求与实力相匹配的地位和话语权！
公会需要更强大的领导核心来应对未来的挑战！”
血羽狂刀被“废物”二字激得面红耳赤，可一路而来法一的深不可测却让他隐隐有些心慌。
但血羽狂刀很快又挺直了腰板，在他看来，法一再深不可测也只是跟他们一样的亚圣，而且还是个脆皮法师，此时面对面站着，谁拿捏谁啊？
黎雾嘴角似笑非笑：“哦？就凭你们这些刚刚进阶亚圣的......废物？”
“法一！别以为你……”
轰——！
血羽狂刀的话戛然而止。
没有惊天动地的爆炸，没有炫目的技能光芒。
只有一道快到极致的紫黑色电光，如同撕裂空间的毒蛇，毫无征兆地从黎雾指尖迸发！
【落雷术】
最基础的雷系单体魔法，在完整雷霆法则的驱动下，在黎雾那远超同阶的战斗意识和操控力下，发生了质变！
血羽狂刀根本来不及做出任何有效反应，他只看到眼前紫黑光芒一闪，一股无法抗拒的麻痹感和毁灭性的冲击力瞬间贯穿了他悄悄附在身上的灵气，轰在他的胸膛！
得到雷霆本源认可，获得雷霆圣纹，雷霆在黎雾手中已玩出花来了。
血羽狂刀不像是被电到了，反而像被被一柄无形的巨锤正面砸中一般，整个人惨叫一声，带着一缕黑烟倒飞出去，重重地撞在议事大厅坚固的墙壁上，坚固的石壁瞬间布满了蛛网般的裂痕！
血羽狂刀瘫软在墙角，胸口焦黑一片，他还想挣扎起身，可雷霆附带的麻痹感让他全身酥麻。
血羽狂刀的血条也显现了出来，虽然没有数字飘动，可那瞬间降了一半的血条，已经足以说明一切了。
这可是亚圣级狂战士啊，就算不如盾战，那也算个半肉了。
一击！
仅仅是最基础的单体魔法！
所有人都被这摧枯拉朽、近乎碾压的一击震慑得魂飞魄散，就连下山虎都没忍住，手哆嗦了一下。
那些原本站在血羽狂刀身后、同样心怀不满的亚圣们，脸上的桀骜和躁动瞬间褪去，只剩下无边的恐惧和苍白。
他们看着墙角如同死狗般的血羽狂刀，又看向场中央那个神情淡漠、仿佛只是随手拍死一只苍蝇的“法一”，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！
这…这真的是亚圣的力量？
基础魔法怎么可能有这种威力？
血羽狂刀眼露惊骇，此时身体僵直，血量只剩一半，若是黎雾再来一击，他就销号了。
可黎雾并没有继续出手，似乎只是打算威慑一下。
许多人眼中闪过一丝恍然，毕竟血羽狂刀纠集了二十几个亚圣，他再强也不敢把事做的太绝。
一时间整个大厅瞬间死寂，都在等黎雾，也就是法一开口。
可就在这落针可闻之时，一点寒芒出现在黎雾身后，随着攻击落在黎雾身上，一把匕首和一道人影显露了出来。
刺二！
下山虎起初的心腹，后又以黎雾（法一）马首是瞻的刺二，竟然隐藏多时，毫无征兆的在关键时刻对黎雾发动了刺杀。
一个亚圣级刺客，用背刺捅了一个法师的后背，还是要害攻击！
所有人齐刷刷的咽了一口口水，吞咽声整齐划一！
血羽狂刀嘴角闪过一丝狞笑，在麻痹感退去的瞬间，提刀就朝黎雾冲去。
银色的刀光去得快，收回来的更快。
血羽狂刀的反应速度达到了常人难以想象的程度。
刀光散，双膝跪，仿佛一开始他就在那跪着一般。
不跪不行啊！
太特么吓人了！
刺二的一击要害背刺，竟然只打掉了法一不到五分之一，不对，看着应该也就比十分之一多一点。
这可是法一什么防护魔法都没开的情况下啊！
这特么是脆皮法师？
而更可怕的是，一击得手的刺二并没有机会捅出第二下，一团紫到发黑的电光仿佛一道道发光的锁链，将刺二勒成了人体艺术。
就像被无数烧红的铁丝捆住了一般，库库冒黑烟，惨叫声喊的估计他老娘都听不出来了。
都是亚圣，可这怎么不太对劲呢？
黎雾有些玩味的看着跪倒在地的血羽狂刀，嘴角轻轻翘起：
“你之前有一句话说的没错。
大家都亚圣了，现实中的力量反馈进来了，装备优势、宠物优势什么的就没什么。
可你似乎忘了一点，现实中的力量也是有高低的！”
血羽狂刀骇然抬头，眼中的恐惧升到了顶点。
下山虎现实的力量也反馈进了游戏，但实力虽强，却强不到让人心生恐惧的程度。
而下山虎在现实中已经是地境巅峰的高手了！
比下山虎还强是什么境界？
天境？
还是......天王境？
“哦，对了。”黎雾似乎突然想起一般轻轻拍了拍脑门，笑道：“你这句话还是有错的，你说宠物优势没什么了？”
血羽狂刀看出了黎雾眼中突然迸发的杀意，瞬间起身就要跑，可他的速度却快不过那一缕斩断一切虚妄的剑光。
连大招都没来得及开，那剑光就扫过了血羽狂刀的双腿。
哪怕薇薇安留了力，没动用圣者级的力量，依旧轻松斩掉了血羽狂刀的双腿。
不知道从哪钻出来的小地精，毫不手软的一扳手砸在了血羽狂刀的脑门上，收走了他最后为数不多的血量，随后“哦呵哦呵”的毫不客气的开始扒装备。
而惨叫中的刺二，在电光缠绕中清空了所有血量，自始至终都没能等到黎雾的质问。

# 第1251章 打一棒子给一车甜枣？

血羽狂刀的尸体软倒在地，爆出的装备被克鲁鲁欢快地塞进自己的小背包里。
刺二焦黑扭曲的尸体也化作白光消失，只留下空气中淡淡的焦糊味和令人心悸的死寂。
议事大厅内，落针可闻。
所有刚才还心思浮动、甚至隐隐支持血羽狂刀的亚圣玩家，此刻只觉得一股寒气从脊椎骨直冲天灵盖。
那轻描淡写间秒杀两位新晋亚圣的实力，那冷酷手段，还有那只人畜无害却下手狠辣的小地精，无不昭示着一个残酷的事实：在绝对的力量面前，任何抱团和算计都是笑话。
黎雾缓缓转过身，目光平静地扫过全场。
他的视线所及之处，所有人，包括下山虎和他身后的心腹，都不由自主地低下了头，不敢与之对视。
“还有人想要交代吗？”黎雾的声音不大，却清晰地钻进每个人的耳朵里。
“没…没有了！法一统领！”一个站在中间观望的亚圣玩家几乎是条件反射般地喊道，声音带着明显的颤抖。
“法一统领英明！血羽狂刀和刺二利欲熏心，死有余辜！”
“对！胆敢背叛公会，挑战统领权威，该死！”
“我等誓死追随法一统领和......誓死追随法一统领！”
短暂的死寂后，各种表忠心的声音此起彼伏地响起，充满了惊魂未定和急于撇清关系的急迫。
虽然游戏里死了，现实中不会死，可游戏所获的超凡力量消失，真不比死强多少。
没了亚圣实力，现实中泯灭于众人是最好的下场。
没有第四天王府这个背景，今后只能祈祷会里不追究或者之前干的事碰不到苦主，不然以战痕一路以来招惹的事端，脱离了战痕，被那些苦主点了天灯都不为过。
那二十几个原本站在血羽狂刀身后的亚圣，更是脸色惨白，噗通噗通跪倒一片，冷汗浸透了后背。
“统领大人饶命！我们是被血羽狂刀蛊惑的！”
“统领大人明鉴！我们绝无二心！”
“求统领大人开恩！我们没有那么大的野心，就是刺二说能涨福利，我们就来了啊。”
“统领大人，我冤啊！那战9昨天把我灌迷糊了，稀里糊涂就答应跟着过来了，我都不知道这家伙还有这等心思啊。”
“......”
黎雾的目光在他们身上停留了片刻，那冰冷的审视让跪着的人如芒在背。
就在他们以为下一刻就是雷霆之怒时，黎雾却移开了目光。
“背叛，只有零次和无数次。”黎雾的声音恢复了之前的平淡，却带着不容置疑的决断：“你们，死罪可免。”
跪着的十几人刚松了口气。
“活罪难逃。”
黎雾的下一句话又让他们的心提到了嗓子眼：“自今日起，你们之前所有公会贡献度清零，视为新加入的成员。
未来三个月内，所有战利品分配减三成，贡献度只能兑换基础物资，公会扶持优先权排到最末，三个月后，视表现再定。”
这惩罚不可谓不重！
清零贡献度意味着他们之前所有的努力积累化为乌有，成了新人。
贡献度受限更是让他们在接下来的三个月里几乎无法通过公会获得任何实质性的提升资源，彻底沦为公会的苦力和打手。
战利品分配减三成反倒是最轻的处罚了。
然而，没人敢有丝毫怨言，有刺二和血羽狂刀的下场当例子，能保住等级和角色，已经是白捡的了。
二十几人忙不迭地磕头谢恩：“谢统领大人开恩！我等定当戴罪立功，绝不敢再犯！”
黎雾不再看他们，目光转向下山虎：“虎哥。”
下山虎一个激灵，立刻站直：“统领请吩咐！”
他对黎雾的敬畏，本就很高，此刻更是彻底上升到了顶点。
他也无比庆幸自己一直以来的“配合”，也早就明白了谁才是战痕真正的掌控者。
人就不该奢望自己能力以外的东西！
他的能力只是组建了一个强盗公会，跟一位子爵打上关系，用抢来的财物换取一条上升的通道，而最终的目标也只是买个最低等的爵位，一只脚踏进贵族的圈子。
虽然这样买来的贵族，只能到他这一代终。
而现在的战痕，早已不是他能够掌控的了。
“公会的规矩，是基石，不容动摇。”黎雾的声音带着一丝不容置疑，可话锋却突然一转：
“当然，亚圣是公会的顶尖战力，该有的体面自然应该有，并且虎哥和军师也拟了章程。
只是没想到，有些人不仅心急，野心还不小。”
下山虎连忙点头：“对对，军师昨日提议过，提高亚圣级成员的待遇，只是统领还未出关，我就想着在等两日，可......”
黎雾摆了摆手，没让下山虎继续往下说，随后淡淡的说道：
“从今日起，所有亚圣级成员，每月固定发放等同于1000金币价值的公会积分，可用于兑换金币、材料或装备，此为固定薪俸，与贡献度体系并行，不冲突。”
此言一出，那些原本观望的亚圣脸上立刻露出了喜色。
1000金币价值，对于普通玩家是天文数字，对他们这些新晋亚圣来说也是一笔不小的稳定收入，足以维持日常开销和一定的修炼消耗。
更重要的是，这体现了公会对他们地位的认可。
“具体兑换细则，由会长与军事商议拟定。”黎雾看向下山虎：“同时，成立长老会。”
“长老会？统领的意思是……”
下山虎心中一凛，这打一个棒子给个甜枣是御下的好手段，可打一棒子给一车枣可就过了啊！
黎雾淡淡解释道：
“长老会不参与日常决策，核心资源分配权依旧在你我手中。
长老会成员，由公会内实力最强、贡献最突出的十位担任，每个月评选一次。
其职责是监督公会运作，对重大决策有建议权，以及在公会面临危机时，有义务带头冲锋，守护公会核心利益。
成员享有额外100%的固定福利加成，以及优先兑换特定高阶资源的权限，比如优先兑换进阶圣者名额。”
下山虎听了黎雾的解释，心头稍稍松了口气。

# 第1252章 欧阳老爷子的隐忧

这个长老会，更像是一个荣誉职位和高级打手头目集合体，有实利，也有责任，但核心权力依旧牢牢掌握在他和法一......不对，是掌握在法一的手中。
这样既安抚了人心，又不会分散权力，还设置了一个激励机制。
下山虎满脸佩服的行了一礼：“属下明白！定当妥善安排！”
“另外，”黎雾的视线扫过地上的两具尸体，声音转冷：
“这二人现实身份信息，以及他们在游戏内的所作所为，稍后会由专人整理，发送给红鸾大人。
如果战痕还是以前的战痕，游戏里以下犯上，游戏里就结了。
但战痕现在隶属于第四天王府，是武兰天王的私军，背叛的代价，可不仅仅是在游戏里销号那么简单。”
跪在地上的二十几人瞬间面无血色！
游戏里销号了，一个月以后还能再建，可牵扯到现实，那可真是要命了啊！
这种以下犯上的行径，在贵族，尤其是那些顶尖贵族眼中，简直罪无可恕。
这要是被捅到天王府，他们在修罗星将彻底失去立足之地，甚至可能遭到天王府的清算！
黎雾冰冷如刀的眼神一个个扫过这二十几人，仿佛要把他们的脸记住一般：“记住了，你们的命只是被暂时记下了，没有第二次机会！”
“谢统领大人饶命之恩。”那二十几号亚圣，磕头磕的邦邦响。
“好了，都先散了吧。”黎雾挥了挥手，仿佛只是处理了一件微不足道的小事：“对了虎哥，后续试炼安排，按计划进行，但要守好规矩，宁缺毋滥，可别让红鸾大人把战痕看轻了。”
“是！统领！”下山虎躬身领命，立刻指挥人手清理现场，呵斥那些跪着的成员起身离开。
一场险些让战痕公会分崩离析的内乱，在黎雾真.雷霆万钧的铁血手段下，被瞬间扑灭，并以一种更加集权和高效的方式重新整合。
经此一役，法一这个身份在战痕公会的权威达到了前所未有的顶峰，再无人敢质疑。
克鲁鲁溜到黎雾脚边，抱着黎雾的小腿“哦呵”两声，心里对黎雾嘀咕：“主人，这些家伙真讨厌，浪费克鲁鲁的动画片时间！”
黎雾揉了揉她的小脑袋，意识另一处，本体那边也长长舒了一口气。
现实世界。
盘膝而坐的黎雾本体睁开了眼睛，揉了揉有些发胀的太阳穴。
处理星螺族信仰、雷狱布局、战痕内乱，还要分心思考现实问题，即使是一心二用，也不免感到一丝精神上的疲惫。
“分身那边搞定了？”坐在对面蒲团上，正拿着一本古籍的欧阳老爷子抬眼问道。
“嗯，处理干净了。”黎雾点点头，将战痕那边的情况简单说了一下。
老爷子听完，哼了一声：
“人心不足蛇吞象，你处理得干净利落，很好！在敌阵，优柔寡断只会坏了大事。”
黎雾笑了出来：“哈哈，这有什么优柔寡断的，对方可是一帮修罗星的强盗，玩仁义也只是假仁义。”
老爷子没笑，淡淡的说道：“你明白就好，你这人没什么大毛病，就是太看感情了，我担心日子久了，你真把那些修罗强盗当朋友。”
“那不能，大是大非上面我还是看得清的，真有一天战痕迫不得已走到了蓝星对立面，我第一件事就是把他们处理掉。”黎雾点头认同，随即话锋一转：
“战痕那边暂时不重要，重要的还是我下一步的重点，雷霆学院和希望神殿的布局。
只要蓝星玩家能批量产出圣者，局面就完全不同了。”
提到圣者，老爷子的眼神也亮了起来：“你之前说的，让星螺族亚圣去雷狱领悟雷霆法则，这法子当真可行？那雷霆本源能听你的？”
“只要它还有畏惧生死的本能，它就没得选。”黎雾嘴角勾起一丝自信的弧度：
“星螺族那边已经有了效果，已经有人初步领悟到雷霆法则了，虽然他们这些人有过领悟法则的经验，但也足以证明雷霆本源的BUFF效果了。
这次送到雷狱的蓝星核心虽然不是天赋最顶尖的，但也都是万中无一的天赋怪了，只要能初步领悟到一丝雷霆法则，后续领悟有雷霆本源BUFF加持反而更简单了。”
“好！好！”老爷子抚掌：“若能成，蓝星在游戏内的根基就稳了！现实的压力也能大大缓解。”
“现实的压力……”黎雾的眼神变得深邃：
“老爷子，洞天福地的事，不能再拖了。
灵气复苏是早晚的事，那些封印在里面的东西，是好是坏，是敌是友，我们必须尽快掌握主动权。
被动等待它们破封而出，太危险了。”
老爷子放下古籍，神情也变得严肃：
“我明白你的担忧，但我还有更让人担忧的想说。
这些天我教导团团，我越发感觉到，这孩子身上承载的东西……非同小可。
她的天赋，远超我的想象，我没有耸人听闻！
天妒之子的身份，恐怕不仅仅是天赋异禀那么简单，或许还牵扯到某种……宿命或者因果。
你让她一直待在温室里，未必是福。”
黎雾沉默了片刻，眼中闪过一丝挣扎，最终化为坚定：
“您说得对，其实我来找您，也是想说这件事，只是没下好决心。
是我之前想岔了，我以为我能一直护得住团团的安全，可随着实力越来越强，我反而对‘力量’心生畏惧。
我一路而上，大多靠的是运气和一点点小聪明，可人哪有一辈子都幸运的？
我要做的，不仅是努力让自己的羽翼更强壮好护住团团，还要让她拥有独立面对一切的力量。”
黎雾看向老爷子，语气带着恳请：“所以，老爷子，我想请您……先带着团团，去天域！”
老爷子猛地抬头，眼中精光爆射：“你决定了？”
“决定了！”黎雾重重点头：
“天域的环境，对团团的成长至关重要。
您去，一是教导她，二是借助那里的灵气突破您自身桎梏！
您的想法也有了错误！
您一直认为自己年纪大了，没什么潜力可挖，所以把精力全用在了推演功法上。
可我不这样认为，您的潜力才是除了团团以外最强的存在。
灵气凋零，您以武破镜踏上天人之境，天下没有第二人有如此成就。
您才80多岁，正是打拼的大好年纪，我看那些小年轻们，给您提鞋的资格都没有。”
老爷子眼角猛地跳了两下：“你可真敢替我吹牛逼！”

# 第1253章 半座天域

黎雾这话，像一把钥匙，撬动了欧阳止行内心深处的锁。
习武一生，自认已臻凡俗之巅，天人之境便是尽头。
蓝星Online与灵气复苏带来的新路，他更多是站在守成者和引导者的角度，为后来者铺路。
却也从未想过，或者说不敢想，自己这把老骨头还能在仙道上再进一步。
“这不是吹牛，是事实。”黎雾语气异常认真：
“您说自己的潜力快到头了，我却不信！
虽然不知道因为什么原因，咱们蓝星的修行者的寿命上限只有二百多岁，但您这80多换算下来也正当壮年！
天域的灵气浓度，一定能让您更进一百步！
最好是您要是一个不小心，一路狂奔到所有人前面，把翅膀锻炼的硬硬的，然后把我们保护在羽翼之下。”
“呵...你这小子...净想美事！”欧阳老爷子摇摇头，嘴角却不由自主的向上弯起一个弧度，眼神中少了一些自嘲，而是多了一丝憧憬，仿佛有什么东西在体内苏醒一般：
“你这张嘴啊，活该我那孙女被你拴住，死人都能给你说活了。
行吧，为了团团，也为了你这份心，我去天域！”
“好嘞！”眼看老爷子被忽悠住了，黎雾心中一块大石落地。
“你先别乐呵，你刚才说让我先带团团上天域，也就是说你又不打算去了？”老爷子看着黎雾，眉头微皱：
“你掰成两半用都不够用了，还想去开洞天福地、清理西方封印，办雷霆学院、创希望神殿...对了，你游戏里还要探索深渊深层...你忙得过来吗？”
“忙不过来也得忙啊，我既然要去天域，就得把下面的事都处理好了，不然青龙舰也不用干别的了，天天送我得了。
不过...”
黎雾的眼神突然变得锐利，仿佛有雷霆在其中酝酿炸裂：
“分身乏术？那就……再劈一半！”
“再劈？”老爷子长叹了一声，说道：“你真是一点未来潜力都不顾了吗？还想用法则碎片堆出一道完整的法则？”
黎雾怪笑了一声：“嘿，您这话说的，我什么潜力，您还不知道吗？也不知道当初谁帮我易筋洗髓的时候气的胡子连翘的。”
老爷子一时有些语塞，想了想说道：“这......这不是不一样吗，你古武潜力可能是差一点，但你的成就不都游戏里弄出来的吗，也许这以异世界为背景的游戏世界，你还有许多潜力可挖。”
“额，测过了，关于法则这块，我潜力还行，远超平均线，放在原住民里面，至少能排到前百分之一。”黎雾摊了摊手：“咱往少了说，原住民有一百亿人，跟我差不多或者比我潜力高的才一个亿。”
老爷子张了张嘴，又语塞了，沉默了半响才长出了一口气：“挑个潜力大点的法则吧，至少这方面别太随意了。”
“哈哈，老爷子您也别替我灰心，法则这方面，其实我有点心得了，只要把法则本源干服，我是不是自行领悟的法则，其实一点区别都没有。”
黎雾怪笑着伸手把一旁呼呼大睡的团团抱了起来：“老爷子，团团这两天我征用了哈，一会儿我打听一下哪个天域人少，给你们安排上，再把您孙女也给弄过去陪您。”
“不用打听了，甲号天域空着一半呢。”
“嗯？甲号天域只有一半人？”黎雾的脸色瞬间沉了下来：“谁下的命令？是想给走后门留空子吗？”
老爷子白了黎雾一眼，没好气的说道：“1.号下的令，你有意见？”
“我没意见！”黎雾的脸色‘浮’了上来，灿灿地说道：“这怎么也不告诉我一声啊，万一闹了什么误会可咋整。”
“有什么误会可闹的？”老爷子深深的看了黎雾一眼，又扫了一眼因为黎雾刚才声大动了两下的团团，轻声说道：“这半座天域是我申请下来的。”
黎雾抱着团团，没手摸鼻子，只能打着哈哈说道：“原来您早就有去天域的打算了啊，您也不早说，回头我问问有没有能隔离灵气的阵法，把这半个天域的灵气隔离出来，省的被别人吸走了。”
“已经隔离出来了，不过......”老爷子斜了黎雾一眼：“这半个天域是给你留着的，不然我哪来那么大面子？”
“给我？”黎雾眼睛瞪得老大。
“你所做的一切，国家都记得，天赋不好又如何，只要灵气量够了，就是头猪也能壮上几斤，难道你还不如猪？”
“老爷子，你这比喻可不恰当！”
“管他恰当不恰当，你听懂了就行。你做的一切，国家都记得，虽然性价比实在是有些低，但大领导们一致通过，为你留下了这半座天域。”
黎雾正要说话，却被老爷子抬手打断了：“不用说了，这半个天域不给你留了，给团团用，嗯，我也用一些。”
“您这真是把我的心思都堵死了啊，行吧，都听您安排，我先带团团溜了。”
“等等。”老爷子叫住黎雾，从怀中珍而重之地摸出一本薄薄的书册：“这是我这些日子，结合目前现世的修行之法，对《蛮熊霸体》后续推演的一些想法。
虽然还不完善，但或许对你挖掘肉身潜能，寻找新的‘食粮’有点启发。
道法自然，肉身亦是天地，别被现有的框架束缚了。”
黎雾郑重地接过书册，入手温润，仿佛带着老爷子手掌的温度和毕生的智慧结晶。
这份情谊，重逾千钧。
“谢老爷子！”
黎雾一边将团团一个手抱住，一手忍不住满怀期待的翻开书册想先看一眼。
没想到翻开一看，只有一行歪七扭八的数字。
这笔走龙蛇（蛛蛛爬的）的大家风范，让黎雾忍不住低头看了一眼酣睡的团团。
“这是我Q信，你加一下，我把资料发给你。”
“......”
黎雾不再多言，哭笑不得的抱着团团转身离开。
老顽童加上小顽童，合起伙来逗他玩......
难得劈成两半用了，怎么也得陪团团玩上个两天，不然等他去天域时，爷俩也不知道得互相思念几天。

# 第1254章 雷霆学院打广告

就在黎雾本体意识在现实世界陪团团痛快玩耍时。
游戏世界，无尽深渊第十七层，真神西城。
“法一”大马金刀的坐在主位上，听着下山虎的汇报。
“统领，按您的吩咐，雷霆学院的消息已经在城里传开了。
只是这雷霆学院真的像您说的那么神奇吗？
按理说，属下不该质疑您的决议，可这事实在是闻所未闻，这什么雷霆学院真的能让人快速领悟雷霆法则？
别是有NPC骗子，想骗咱们玩家一笔吧？”
“骗子？”黎雾嗤笑一声：
“堂堂雷霆圣者，跑到真神西城，就为了骗咱们一点定金？
放心吧，这位格鲁尔先生是军师的朋友，真要是被骗了，咱军师这大富婆会自掏腰包赔给公会的。”
“这...您说笑了，我怎么可能会怀疑军师呢，就算真出了问题，也没有让军师掏钱的道理。
属下就是单纯的觉得太过离奇了，毕竟提高领法则领悟力这种事，虽然不是没有，可听说也只出现在成套的传奇套装上面，整个修罗星能凑出一套的也没两个，其价值换算下来估计都够买下咱们半个公会了。
可这雷霆圣者却说只要两万金币就能让人快速的领悟到完整的雷霆法则，并且还只需要两百枚金币的定金就能让人先体验，后出全款。
这......这实在是有些匪夷所思了。”
黎雾眼底闪过一丝笑意，但很快就藏了起来：“两万金币你还觉得便宜了？”
“这还不便宜？这可是自行领悟完整的雷霆法则啊！您知道一枚雷霆法则碎片都炒到什么价了吗？
500万金币啊！
而且还是只有人出价，却没人卖的的那种。
蓝星魔头的雷霆之力带起的这股邪风，把只能算是高级法则的雷霆碎片吹上了天。
现在，突然出来个雷霆学院，不得不让人怀疑是借着这股风，想捞上一笔啊！
这可不是我说的，外面许多人听到消息都是这么说的。
咱们现在还帮着雷霆学院宣传，这要是出了事，四天王府追究下来......”
下山虎神情忐忑的看了一眼黎雾，接下来的话没敢说出来。
黎雾有些玩味的看着下山虎，直到下山虎被盯得老脸发红才没好气的开口说道：
“战痕刚抱上了四天王府没多久，虎哥这么快就把自己当成体面人了？
就算入了四天王府，我们也不过是四天王暗地里的刀，可还没走上台面呢。
别忘了，我们可是一伙强盗啊！
你特么连第三天王府都敢抢，你跟我说怕被骗子牵连？”
下山虎想了想，满脸尴尬的行了一礼：“这......我错了，统领恕罪。”
黎雾摆了摆手：“行了，别想那些有的没得了，是不是骗子，要不了多久就能验证出来。”
“很好。”黎雾眼中闪过一丝精光，“就是要这种效果，让他们猜，猜得越离谱越好，等第一批领悟到雷霆法则的人冒头，就是最好的广告。”
“另外，”下山虎压低声音，“红鸾大人那边也传来了消息。她似乎对您‘处理’公会内乱的方式很满意，认为您有魄力，能镇住场面。
（没码完，补字数）

# 第1255章 可怕的野心

在喝酒吃烧烤与看动画片之间，克鲁鲁选择了一边看动画片一边吃烧烤，于是现实里的克鲁鲁翻出比她腰身还宽的手机，熟练的拨通了一个号码。
“帝王蟹、大鱿鱼、烧烤滴干活！嗯，还有能让人瘦到死的那个。”
电话另一头响起一句脚盆语：“嗨！手抖麻袋！”
“说汉语，克鲁鲁听不懂，再炫耀你的脚盆话，克鲁鲁就把你开除。”
“是，请稍后，对不起，在脚盆生活太久，习惯了。”
克鲁鲁挂断了电话随手扔到一旁。
“宝也要吃大鱿鱼，咦？克鲁鲁，你的嘴撅的好高呀！”被吸引过注意力的团团，侧头有些疑惑的看着克鲁鲁。
“这个厨师手艺不是最好的，还老喜欢说脚盆话，好像这样显得很厉害似的，克鲁鲁喜欢吃的帝王蟹是那个脚盆店里的那个忘了叫啥的人做的，而不是脚盆的做法就行。
小青鱼什么的都管，克鲁鲁明明都让人把那个脚盆厨师买回来了，小青鱼又给送回去了。”
团团被克鲁鲁的话给绕迷糊了，眨巴眨巴大眼睛：“宝觉得挺好吃的呀！”
“哼哼，那是你没吃过那个小老头做的，你要是不信，你可以问问主人。”
被点到的黎雾面对团团看过来的目光，有些无奈的点了点克鲁鲁的小脑袋：
“你那时候是消耗太大饿的，所以觉得印象特别深刻。
李青鱼也是在尽本职工作，毕竟我们身份不同了，用一个脚盆人当厨师，会给安全部门添不少麻烦。
还有，你跟厨师说话客气点，不然他要是偷偷往你的菜里吐口水怎么办？”
“啊？”克鲁鲁吓了一跳，小脑袋猛摇：“那克鲁鲁不吃了！”
黎雾见克鲁鲁吓到了，噗嗤一声笑了出来：“哈哈，说啥都信，城堡总厨安全员比厨师都多，谁敢往你菜里吐口水啊！”
克鲁鲁小嘴一撅：“都怪主人说的太恶心了，克鲁鲁真的不想吃帝王蟹和大鱿鱼烧烤了。”
“那就吃点真正的美食，忙了这么多天，还一直没时间真正品尝一下那几位大厨的拿手菜呢。”黎雾眼神泛起一丝期待：“若论美食，我华国才是祖宗，那几位听说都是国内顶级的大师傅，业界厨神，要不是白大宝掏钱痛快，一般人可请不动。”
“好哇好哇！”克鲁鲁欢快的找回手机，又要给总厨打电话。
一脸迷茫听着舅舅和克鲁鲁说话的团团，伸手推了推克鲁鲁：“可宝想吃帝王蟹和大鱿鱼啊。”
“这......”克鲁鲁眼珠子转了一下：“那就...那就让那几个华国大师傅给咱们做帝王蟹和大鱿鱼还有瘦到死。”
团团小手拍的响亮：“好呀好呀，克鲁鲁你可真聪明。”
“嘻嘻，克鲁鲁就是很聪明呢。”
黎雾仰头长叹了口气，随后无力的说道：“给我要五个肉夹馍。”
“好嘞！厨神做的肉夹馍肯定好吃，克鲁鲁也要一个。”
“嗯嗯，宝也要一个，全是肉的。”
黎雾有些晃神，仿佛觉得什么地方有些不对劲，半晌之后才反应过来：
“克鲁鲁，我不是让你去问一下夜阑那边怎么样了吗？”
“是的呀，克鲁鲁已经去了呀。”
黎雾闻言切换了一下视角，‘法一’的目光从桌上的几枚法则碎片上移开，发现游戏内的克鲁鲁不知道什么时候消失了。
他让现实里的克鲁鲁去通过联络员打听，结果克鲁鲁跟他一样舍不得离开沙发，游戏本体直接去看了。
光明东城。
克鲁鲁小小的身体正悬浮在半空，好奇地看着下方热火朝天的景象。
夜阑站在临时搭建的高台上，一身崭新的、绣着两对蝉翼翅膀的白色长袍，将她衬托得少了几分市侩，多了几分…嗯...神圣与威严？
克鲁鲁仔细看了一眼，发现那两对小翅膀的样子跟她的一样。
这就是新赶制出来的‘希望神殿’神官服？
还挺好看呢！
这家伙以前在黑暗神殿真没白混日子，想法还挺不错的。
夜阑的声音洪亮，中气十足，完全不见在真神西城时的惊惶：
“都给我听好了！你们这群幸运的、被希望之神眷顾的小崽子们！”
夜阑的开场白与当初给战痕上课时截然不同，眼神异常专注和炽热。
“这里是希望的摇篮！是你们这群卡在进阶亚圣的蠢货们，唯一能抓住的进阶稻草！
别以为有了你们背后的国家和蓝星支持就能高枕无忧！”
夜阑指着下方黑压压一片，足有千名神色紧张又充满期待的蓝星玩家，唾沫横飞：
“我，夜阑！希望神殿首席神谕导师！
会用我压箱底的本事，把你们那点可怜的潜力都给我榨出来！
过程会很痛苦，害怕的现在就可以滚蛋！省得资源！”
没人动，能站在光明东城玩家，都是各国经过了严格的筛选的核心，头脑和心智都不缺。
夜阑的‘严厉’对他们反而成了一种保证。
就是对夜阑张嘴闭嘴的‘希望神殿’有些不感冒，他们可是玩家，哪是那么好忽悠的。
尤其是如哆啦C梦等几个小二班的核心，对神祇更是没什么感觉。
会长说了，神祇也不过是强大的个体而已，尤其是那什么生命女神，都被会长忽悠瘸过。
夜阑也有些无奈，这些蓝星玩家跟原住民完全不一样，各大神殿的那一套，似乎有些不管用。
看来，关于建立希望神殿这件事，主要目标还是得放在原住民身上。
夜阑想了想，将夹杂希望之神概念的话收了起来，集中在指导这些玩家进阶亚圣上面。
“没有人害怕？很好！”夜阑满意地点点头，眼神扫过全场，带着一种掌控全局的自信：
“那就开始吧！全力激活你们的灵力，把吃奶的力气都用出来，直到失去意识为止！”
克鲁鲁撇了撇嘴，没有继续看下去的兴趣了。
毕竟这场面在夜阑指导战痕成员的时候已经用过一次了。
效率有些慢啊！
昨天夜阑就来了，今天才开始上课，哼，白赚了一天工资！
这些玩家刚刚开始激活灵力，想要榨干还要很久，克鲁鲁也不怕打扰夜阑的指导，直接飞到夜阑面前。
“主人让我看看你的工作怎么样了，你浪费了一天时间。”
克鲁鲁话音未落，夜阑就已经飞快的跪倒在地，如最忠实的信徒一般，高声赞颂：“恭迎希望之神殿下。”
“喂，你在干嘛？”克鲁鲁有些发愣。
“您最忠实的信徒，正在指导一些蠢货如何进阶亚圣。”夜阑抬起头来，眼神中除了崇敬之外，再无其他。
不一样了！
夜阑看她的眼神，跟昨天完全不一样了，这眼神，比小安琪看她的时候还炽热，仿佛她真的是希望之神一般。
克鲁鲁被夜阑的眼神吓到了，小脸紧绷的后退了数米，脑中飞快的给黎雾发送脑电波。
“主人主人，夜阑可能被人上身了，是不是有人要打光明东城这些蓝星玩家的主意？”
黎雾目光再次从桌上的法则碎片上抽离，感应着克鲁鲁的想法，半晌之后才露出恍然之色。
好可怕的夜阑！
黎雾在脑海中劝慰克鲁鲁：
“不用害怕，这应该是一种骗术。
其实也挺可怕的！
这种连自己都能骗过的骗术，或者说是自我催眠，的确了得。
这夜阑的潜力还有许多地方可以挖啊！”
克鲁鲁有些疑惑，在心里嘀咕：“骗术？夜阑骗她自己干嘛呀？”
“看样子夜阑的野心不小啊！她不仅要做希望神殿的首位神谕导师，她还想做希望神殿的首席神谕导师，甚至是首席大神官或者是总殿主！”
克鲁鲁有些懵：“就靠骗术...自我催眠就行？”
黎雾靠在椅背上想了想，在脑海中说道：
“这只是第一步而已，功绩可以一步一步提，但信仰才是关键，想做神殿金字塔尖上的人，信仰不够岂能入得了神祇的双眼。
不过她这应该还不到极致，毕竟信仰可不是嘴上说说的，游戏里可是真有信仰之力的。”
“可是......克鲁鲁真的收到了信仰之力啊！”
黎雾感应到克鲁鲁的回应，眼睛瞪得老大。
尼玛！
夜阑这么牛逼的吗？
这真是有成为神殿首席的潜力啊！
黎雾也终于明白，夜阑浪费的这一天是在干嘛了！
夜阑花了一天的时间，让自己成为了希望之神克鲁鲁‘真正’的信徒，哪怕她明知道真相！
黎雾深吸了口气，眼中闪过一丝决断。
“让夜阑结束这次指导后，随你回无生之地，希望神殿可以加快进度了。”
“哦。”
克鲁鲁在脑海中应了一声，随后抬眼看了一眼夜阑，被那炽热的眼神看的有些心突突，其他啥都不想打听了，一溜烟闪回了黎雾身边。
“太吓人了！”克鲁鲁嘟囔道。
黎雾揉了揉克鲁鲁的小脑袋：“习惯就好，这样的眼神，以后你会看到更多，毕竟我的造神计划，可是玩真的。”
“克鲁鲁不想......”
克鲁鲁的话还没说完，就突然停了下来，随后‘哦呵’了两声。
敲门声随之响起。
黎雾收起桌上的法则碎片：“进。”
“统领！”下山虎推门而入，语气带着一丝急切：“已经联系红鸾大人了！”
“哦？”黎雾好整以暇地问道：“她怎么说？肯给军费？”
“给！不仅给，而且很痛快！”下山虎搓着手，眼中放光：
“红鸾大人说，武兰天王对我们的战力和‘铁腕手段’非常满意！
直接批了三百万金币作为第一期军费！后续会根据任务完成情况追加！
装备方面，她会协调调拨一批制式装备过来，虽然不是顶级，但也值不少金币”
三百万金币！
这数字让黎雾都微微挑眉。
第四天王府果然财大气粗，或者说，他们对这把新磨的“刀”寄予了厚望。
“但是……”下山虎话锋一转，脸色又苦了下来，“红鸾大人也提出了要求，而且……很急迫！”
（二合一章节，正在补字数~）

# 第1256章 雷霆体验区

无尽深渊第二十六层，雷霆学院，也就是那一片石头垒的简陋营地。
格鲁尔正一脸肃穆地站在简单搭建的“报名处”前，身后不远处的一个小石头广场上，星螺一族的亚圣们依旧沉浸在雷霆法则的领悟中无法自拔。
面前稀稀拉拉站着四十几个亚圣，其中三十二个都是下山虎挑选出来的战痕亚圣成员。
他们脸上混杂着好奇和一丝肉痛......
战痕的玩家面面相觑，会长说军师担保，可以先欠着，但这钱需要公会和个人各自承担一半，也就是说，每个到这里的人，都背了一万金币的巨债。
如果真能领悟到完整的雷霆法则也就罢了，不然十个月的工资可就没了。
这......这游戏才开多久啊！
不过让他们有些安心的是，雷霆学院的底蕴似乎不是眼前所见那么简单。
雷霆学院背后似乎有空间圣者，而且还是那种非常牛逼的！
一道空间之门就让他们从无尽深渊第十七层穿越到第二十六层。
再加上眼前这位雷霆圣者和远处广场上那几十个电光环绕的亚圣，倒是真像那么回事。
“欢迎来到雷霆学院。”格鲁尔的声音如同闷雷滚动，自带威严：“学费三万金币，一次性付清……”
格鲁尔看了一眼战痕一伙人为首的战一：“按与你们统领的协议，战痕公会的学员只要两万金币。”
“等等，格鲁尔先生，为什么这什么战痕公会的人只要两万金币，而我们却要三万金币？”
格鲁尔斜了那人一眼，淡淡的说道：“战痕的幽零军师是院长故交，因此战痕公会的成员享有折扣，你若是想省钱，可以试试能否加入战痕公会。”
一旁的战一立马接口道：“战痕公会广招英才，有兴趣的可以私下咨询。”
加入战痕就能省下一万金币，的确很诱人，但这些人连底细都没打听清楚就敢花三万金币赌的人，身份都不简单。
有付出才有回报，都是精明人，可不相信这一万金币是那么好省的。
战一见无人回应，也不气恼，抱着膀子不再言语。
格鲁尔继续说道：
“现在有两种收费方式，一种是全额支付全款，另一种是支付一千枚金币的体验费，进入体验区体验，效果满意后再交学费。
不过这一千金币并不包含在学费之中，需再交全款才行。”
战一抱着的膀子落了下来，疑惑的问道：“格鲁尔先生，之前可不是这么说的啊，不是说体验费两百，之后补齐全款就行吗？”
“涨价了，刚涨的，我也是刚刚知道的。”
格鲁尔也有些无奈，克鲁鲁大人悄悄开传送门时告诉他涨价，也不知道是不是那位的意思，他也不敢问。
“不用说什么朝令夕改之词，想不想学全凭自愿，不过空间传送门属于入学院福利，来时候免费，回去需要一千金币。
当然，你们也可以腿着回去，都是亚圣了，这点路途也累不死人。”
“......”大部分人的脸都绿了，早就担心这什么雷霆学院是个坑，可对实力的渴望还是占了上风，可没想到这还没入学呢，雷霆学院的嘴脸就暴露出来了？
“格鲁尔大师。”一个战痕战士玩家忍不住开口，语气带着谨慎的试探：“我冒昧问一句，您这……具体是怎么个体验法？真的体验到雷霆法则？那可是法则啊！”
“质疑，是弱者的权利，也是浪费你们宝贵金币和时间的愚蠢行为。”格鲁尔硬邦邦地说道，语气冷漠：
“体验时限一个小时，效果如何，用你们的身体和灵魂去感受，现在，付款或者离开。”
他指了指旁边一个简陋的石台，上面刻着一个钱袋投放口，那姿态，就差把“爱进不进，别耽误老子时间”写在脸上了。
别说其他玩家了，就连战痕的玩家也一时犯了难。
虽然公会报销一半，可这一万金币也真不是小数目啊，普通人不吃不喝攒一辈子也不一定能攒出来。
修罗玩家们迟疑不前，一旁十几个NPC亚圣却动了，他们都是战痕的NPC成员。
为首的女性NPC戴着面具，但异于人类的耳朵，却揭示了她的种族。
狼人族或者是福克一族的兽耳娘！
“无需体验，全款。”
面具下的声音虽然年轻，但果决的语气却自有一番气势。
战一的目光转了过来，眼神中微微有些疑惑。
这位好像是前几日突然加入战痕的，昨日刚刚进阶亚圣。
刚才过来时候还没注意，这新人还是个NPC，何德何能跟他们享受一个待遇？
不过，战一没敢吱声！
血羽狂刀和刺二的下场可历历在目，谁敢质疑？
面具兽耳娘说全款就全款，直接取出一个大大的钱袋投入了石台的缺口。
而让人有些意外的是，另外十几个战痕的NPC成员仿佛接收到了信号，一个个排着队将‘全款’投入了石台，仿佛金币不值钱一般。
当然不值钱了！
蹲在石台下面接收钱袋的克鲁鲁有些不开心。
这十几个NPC，其实都是‘自己人’。
金币左手倒右手，有什么可开心的！
不过狼娇娇这个大傻妞来了，又让她有些开心。
还以为这家伙没她带会耽误了呢，没想到还很勤奋，等级竟然都76级了。
也是，这家伙会雇玩家组队升级，可比她自己修炼快多了，还顺利进阶了亚圣。
这要是再顺利领悟到完整的雷霆法则，就彻底超越狼炎和老狼王了，那可就不止是银狼一族未来的王了。
毕竟欢姨成了主人的仆从，可没时间去统治银狼一族呢。
眼看着NPC都比他们有魄力，这些玩家终于跟着动了。
战一咬了咬牙，也交了全款，身家差点成负数。
其他人倒是谨慎，在浪费一千金币还是浪费两万或三万金币之间，选择了一个小时的体验期。
这回蹲在石台下面收金币的克鲁鲁开心了，只要体验了，就没有反悔的可能了！
小玩意脑电波连闪。
“主人主人，那个四天王府既然给军费了，那就别给战痕省钱了，都三万金币不好吗？克鲁鲁让格鲁尔给他们加价！”
“小财迷，别多事，这不仅是给战痕省钱，还是为了吸引修罗强者加入战痕。”
“可是，这才来的十几个外人，没有一个心动啊。”
“现在来的是不差钱的，等雷霆学院彻底站稳时，心动的可就多了。”
“哦，好吧。”

# 第1257章 止戈之地

“全款的直接去东南方向，会有人带你们进入修炼区，体验的到左侧小广场，自行体会即可。”格鲁尔侧身，示意他们各自的去处。
带着狐疑和壮士断腕般的决心，选择体验的亚圣们依次踏入了那片紫光闪烁的小广场。
瞬间，世界变了。
没有预想中狂暴的雷霆轰击，他们仿佛进入了一个雷电构成的奇异空间，空气中弥漫着温顺却无比精纯的雷霆能量，丝丝缕缕，如同拥有生命般缓缓流淌。
更让他们心神剧震的是，当他们尝试去感知、去接触这些能量时，一种前所未有的“清晰感”降临了！
那些平日里玄奥晦涩、难以捉摸的法则之力，在这里仿佛被无形的大手拨开了迷雾，以一种前所未有的“直观”方式呈现在他们面前！
能量的转化、雷暴的孕育、毁灭与新生的循环……无数关于雷霆本质的碎片化感悟，如同涓涓细流，自然而然、无比顺畅地涌入他们的意识海！
随后戛然而止......
“这……这怎么停了？”一个战痕法师玩家失声惊呼，他激动地伸出手，一缕细小的紫色电弧在他指尖飘过，仿佛绝情远走的少女，抓也抓不住。
明明没有挪动地方，还在小广场上，可那种玄奥的感觉却一扫而空。
“体验时间到了！”格鲁尔冷漠的声音传了过来：“想继续学习就正式入学，不仅有名师指点，像之前那种领悟效果也会翻倍。”
震惊、狂喜、难以置信……种种情绪在这些修罗亚圣玩家脸上炸开。
竟然真的是通天之路！
三万（两万）金币，算得了什么？
没有丝毫犹豫，所有人痛痛快快的交了全款，朝着东南方向的大广场而去。
刚进入广场，战痕的成员们就看到了角落里小心翼翼的战一。
而顺着战一的目光看去，包括战痕成员在内，所有人后背都冒出了冷汗。
蓝星人！
密密麻麻的蓝星亚圣，看数量足有两三百人，全是亚圣！
蓝星人竟然先一步进入了雷霆学院？
一帮人赶忙走到战一身边，轻声询问。
战一见乙方人来了，总算是稍稍松了口气。
在他眼中，NPC还是不靠谱的，额，似乎也真不靠谱。
那十几个战痕的NPC进入广场后，只是看了一眼蓝星方阵，就自顾自的开始了领悟，只有他提心吊胆的躲在角落里瑟瑟发抖。
一个非战痕的修罗亚圣突然低声说道：“不行，这么多蓝星亚圣在这，这情况必须上报才行。”
“雷霆学院乃止戈之地，无论什么身份，无论什么种族，皆不可随意动手，不然就算是圣者也别想走出雷狱！
如果双方真有解不开仇怨，可自愿前往角斗场公平对决，生死无论。”
格鲁尔从广场外踱步而来，漫天雷霆随他而动，一道巨大的闪电随着他的手指落在广场边缘的巨石之上。
没有石破惊天，只有灰飞烟灭！
可怕的威力，让所有人心头一紧。
这是不是已经超越了雷霆圣者该有的实力了？
格鲁尔心底也有些心潮澎湃！
虽然早有预料，可他这随手一击还是太过凶猛了啊！
雷霆圣者在雷狱之中有雷霆本源全力加持，所能达到的力量，就算是圣王来了都得喝两壶。
这雷霆本源真成了那煞星的私有物了啊！
......
真神西城。
黎雾刚接过狼幽欢递来的西城特产果酒，还没来得及喝，敲门声就急促的响起。
“进。”
下山虎推开房门，随后转身恭敬施礼：“红鸾大人，请。”
红鸾依旧一身红甲，头颅微扬走入房间。
预想中的恭敬之声并未响起，让红鸾神色微变，目光挪到了桌后靠在椅子上手拿酒杯细品的黎雾身上。
黎雾抿了抿嘴，露出一丝笑容：“还挺好喝，军师你也来点？”
狼幽欢笑而不语，却真的给自己满了一杯，好似也没看到下山虎和红鸾一般，自顾自的品了一口。
“法一统领，这是要给本指挥使一个下马威？”红鸾冰冷的声音响起，听不出喜怒。
“红鸾大人！”黎雾好像突然发现一般赶忙站起身来，随后恭声说道：“请大人恕罪，小人眼睛天生往上斜视，竟然没第一时间看到大人。”
“你......”红鸾的声音终于听出怒气了。
（还差一点，正在补。）

# 第1258章 金币？羞辱？

房间内的空气瞬间凝固，仿佛被无形的冰霜冻结。
下山虎额角冷汗涔涔，大气不敢出。
狼幽欢依旧把玩着酒杯，眼底却闪过一丝不易察觉的精光。
角落阴影里，薇薇安的剑鞘似乎又无声地开合了一丝缝隙。
红鸾的手腕已经止血了，可屈辱感却让她的脸色依旧煞白。
但黎雾那毫不掩饰的杀意和薇薇安那柄随时可能再次出鞘的剑，让她强行压下了所有怒火。
红鸾死死盯着黎雾那张明明很淳朴的脸庞，终于清晰地认识到，眼前这个“法一”，早已不是当初那个被她随手拿捏的小角色，而是一头披着羊皮的、真正能威胁到她身家性命的凶徒！
黎雾是不知道红鸾的想法，不然恐怕会忍不住笑出声来。
红鸾这样的修罗亚圣，他都不知杀了多少，还当初呢？
不过这也能侧面印证黎雾当初的演技是有多么好了。
背后的四天王府是红鸾的依仗，但远水解不了近渴，而眼前这个凶徒不像是在吓唬人。
不止是这法一的态度，从那拿着酒杯始终没有言语的‘战痕军师’和那女精灵战士看她时平静到极点的眼神也能看出来。
还有那拎着小扳手，不知道什么时候已经溜到她侧面，死死盯着她脚脖子的小东西！
她这个天王亲卫在他们眼中，似乎只是个待宰的羔羊。
就连下山虎......虽然看似紧张的不知所措，可紧张的却不是看向她，而是看向了法一。
这说明下山虎知道法一敢杀她，所以才会感到紧张，担心没办法向上面交代，而不是担心没办法向她交代！
这简直是荒谬！
她之前还在电话里赞誉战痕对‘以下犯上’的雷霆手段，没想到才过去不到一日，战痕就‘犯上’了！
“你...你想怎么样？”红鸾的声音带着一丝不易察觉的颤抖，这是她从未在其他人面前显露过的软弱。
销号……这个词汇让她灵魂深处都感到寒意。
黎雾将空酒杯往桌上一顿，发出清脆的声响。
“小红啊。”
黎雾的声音恢复了之前的平淡，一声小红差点让红鸾背过气去，可她也只能静静等待着突然化身“老领导”的黎雾继续说。
“刀，是用来砍人的，不是用来随意敲打试刀口的。
而战痕这把刀，比你想象的要锋利许多，你若是想当握刀人，就要时刻小心对待，不然伤到你就不好了。”
黎雾站起身，走到红鸾面前几步远停下，居高临下地看着她：
“军费，装备，我们战痕都要。
任务，我们战痕也接。
但小红你要谨记，我们只是合作关系，尽然是合作，自然就有合作不开心的时候，那也就到了换人合作的时候了。
当然，合作是相互的，你若是不开心了，也可以换一把刀握着玩，我们这边一点意见都没有。”
红鸾捂着仍在隐隐作痛手腕，眼神复杂地盯着几步之外那张“淳朴”却透着冷酷的脸。
法一的话语如同无形的重锤，砸碎了她作为天王亲卫长久以来的优越感和掌控欲。
一股冷汗也随之从后背冒了出来。
她突然意识到，对方的威胁不是无的放矢。
战痕不是当初的战痕了！
战痕当初只有下山虎一个亚圣，成员虽然凶猛，却也只能算是一把‘暗刃’，悄悄做一些背人的勾当。
而现在的战痕却彻底不一样了！
下山虎虽然在电话里说是只有三十个亚圣，但她从刺七嘴里却探到数量不止于此，恐怕翻一倍也有可能。
这样的实力，岂止是‘暗刃’，就算放在各大天王府，也足以担当‘明刀’了。
“明刀”不止是明着的，也是‘名刀’，震慑四方之用。
战痕如今的实力，就算放在天王府明面部队中，也是排在前列的那种。
战痕这把刀，在她以为牢牢握在手中时，其锋芒已然能轻易割伤持刀人。
红鸾深吸了口气，强行压下翻腾的屈辱和怒火，声音带着一丝不易察觉的颤抖和前所未有的审慎，说道：
“法一副指挥使，我不否认战痕现在的实力，但你别忘了，真正握着战痕这把刀的并不是我，而是四天王武兰殿下。
哪怕我只是战痕与天王殿下之间的中间人，你也不该如此蔑视与我！
我不否认，战痕如今的实力，的确可以再找个中间人，可如此卸磨杀驴的行径，恐怕很难让天王殿下信任吧？”
黎雾闻言有些意外的看了红鸾一眼。
红鸾能坐上天王亲卫的位置，还是有些头脑呢，这么快就发觉了其中的关键。
的确如红鸾所说，以战痕现在的实力，的确不缺‘握刀人’，但如果‘刀’真的反噬了，这把刀就有些变味了。
毕竟他可以销了红鸾的号，却杀不了现实中的红鸾，自然就没办法掩人耳目。
“小红啊，你脑子还算不错，若真是个白痴，就算名声不好，我也得把你换掉。”黎雾咧嘴笑了笑，随后举起手朝着身后勾了勾手指。
狼幽欢放下了酒杯，随后取出一个大大的钱袋扔了过来。
钱袋随意的砸落在红鸾脚前，如此侮辱性的行为，让红鸾神色一沉。
红鸾狠狠瞪向黎雾：“你什么意思？想要羞辱我？”
黎雾嘴角微微一勾，转身走回桌后坐了下来，拿起狼幽欢给他续满的酒杯，一副追忆往昔的模样。
“有钱了，人也就膨胀了，要是刚进游戏那会儿，有人用二十万金币贿赂我，让给他磕十万个头，我都不会觉得羞辱，甚至还得赠他十万个。
看来小红你也膨胀了，二十万金币都不放在眼里了。”
红鸾的脸色瞬间大变，死死盯着脚下那只钱袋，头脑风暴快把她脑子挤炸了。
她用了极大的毅力才控制住差点弯下的腰，有些含糊的低语道：
“这钱袋......能装二十万金币？”
黎雾没说话，倒是扔出钱袋的狼幽欢笑了出来，轻声说道：“自然是不能的，不过装两百枚紫晶币还是绰绰有余的。”
狼幽欢话音刚落，神色骤变的不止是红鸾！
一道小小的身影就像脚上踩了火箭一般窜了过来，一把抓住那装了两百紫金币的钱袋收了起来。
红鸾心脏都停了一拍，尖叫着就扑了上去：“还给我！”

# 第1259章 无心插柳

可惜，她要是能抓住克鲁鲁，就没必要在黎雾这受气了。
克鲁鲁就像一道小幻影，满场乱窜，不过小玩意这么干并不是因为黎雾往外送金币的原因。
只见一个钱袋随着克鲁鲁的行动轨迹落在地上。
红鸾满脸惊喜的扑倒在地捡了起来，可随即脸色就难看到极点。
这钱袋里不是紫晶币，而是金币，还只有一万枚！
就因为她迟疑了一下，二十万变一万了？
可还不等她质问黎雾，有一个钱袋落在地上。
红鸾赶忙扑了上去，又是一万金币。
一连二十个钱袋从克鲁鲁屁股后面落到地上，红鸾本能的扑了二十次。
二十万金币，失而复得？
红鸾有些茫然的跪在地上，发呆了许久终于反应过来，转头恶狠狠的看向黎雾，眼泪不受控制的流了下来：
“你......为什么......要如此羞辱于我？”
这突然捣乱的小地精，就是法一的宠物，这一切自然是法一指使的！
黎雾神色平静，心中其实也挺迷茫的。
咋回事呢？
见鬼了！
克鲁鲁这小玩意还有这样的心眼，知道用这种方式彻底粉碎红鸾心中所有的骄傲？
他以为他的招式已经够狠了，没想到还有更狠的。
“克鲁鲁？”黎雾在脑海中问道。
克鲁鲁在脑海里嘟囔道：“主人，你也太不会过日子了，两百紫晶币可比二十万金币贵呢！”
黎雾瞬间恍然，随后满眼哭笑不得。
到底是膨胀了，若是以前，万不会忽视紫晶币和金币的兑换差价的！
紫晶币的官方兑换价，是一枚抵一千枚金币，但在黑市上，一枚紫晶币能抵1050枚金币。
也就是说，如果不怕麻烦，这中间有百分之五的差价。
二十万金币的百分之五就是一万金币，克鲁鲁这小财迷要是不着急才怪了。
小玩意没忘记自己的‘地精’伪装，没敢出言阻止，火急火燎的先把紫晶币抢了回来，然后又扔出二十万金币。
而这样的行为，算是彻底把红鸾的自尊完全粉碎了。
黎雾只是想让红鸾弯腰，而克鲁鲁让红鸾连扑带跪了二十次！
面对红鸾悲泣的质问，黎雾掩去眼中的复杂，想了想说道：
“那个...我最近听说了一句话，是从蓝星那边传来的，叫人为财死鸟为食亡。
小红你现在的行为并不丢人，反而让我更加看好我们之间的合作。
毕竟战痕的建立本就是为了发财，而一个不贪财的中间人，跟战痕可不合拍啊。
你这样很好，你贪财、而战痕能让你发财，这岂不是很完美？”
红鸾的胸膛剧烈起伏着，那二十个沉甸甸的金币袋就在背包里，像是一堆烧红的炭火，烫得她心头发慌。
这不是公款，而是真正的属于她的！
黎雾那句“人为财死鸟为食亡”更是像根刺，扎破了她最后一点天王亲卫的矜持。
她明白，对方不是单纯用钱羞辱她，而是在用最赤裸的方式告诉她。
战痕这把刀，锋利得足以割伤她，但也愿意用金币包裹刀刃，让她这个“握刀人”握得舒服些。
前提是，她得认清自己的位置，不是什么高高在上的主子，而是一个贪财的合作者，不，合作者只是为了好听，法一才是主子！
红鸾擦掉了眼泪，站起身来。
“法一统领好手段，红鸾服了！”
红鸾的声音略带颤抖，深吸了口气强行让自己的平静下来，随后微微挺直脊背，属于天王亲卫的骄傲似乎并未完全熄灭，但话语间已带上了清晰的妥协：
“军费三百万金币即刻到账！第一批制式装备随后调拨，清单确认后，若有短缺，我会尽力协调补充。”
效率前所未有的高，显然金钱的魔力加上刚才的“教训”让红鸾明白了什么叫务实。
黎雾赞许的拍了拍手掌，笑道：“你看，战痕发财，你也发财，大家一起发财，这多完美啊。”
红鸾没有迎合黎雾的话，绷着脸继续说道：
“二十二层的任务，刻不容缓，我会跟着你们一起行动，抵达第二十二层后，我会将具体坐标告诉你。”她顿了顿，目光扫过角落里的薇薇安和克鲁鲁，补充道：
“任务危险等级极高，殿下有令，必须由你亲自带队，且…带上你最强的力量，任务成功，殿下不吝重赏！”
黎雾脸色微微沉了下来，手指轻敲桌面，淡淡的说道：
“看来小红你还是不够乖啊，既然是完美合作，何必拘泥于所谓的情报限制，具体什么任务还卖关子？
还有你这殿下有令让我亲自带队和什么带上最强的力量，是你临时编的吧？
看到战痕实力强劲，想要在这次任务中帮你捞一笔功绩，你应该坦诚一些，而不是借天王殿下的虎皮来压我，还压的这么生硬，这可有点破坏我们刚刚建立的信任基础了。”
红鸾瞳孔微缩，被戳穿了心思让她脸上血色尽褪。
黎雾的洞察力比她想象的更可怕。
狼幽欢依旧把玩着酒杯，嘴角却勾起一丝若有若无的弧度，仿佛在看一场精彩的大戏。
只有她才清楚，自己这位主人有着怎样的进步。
不止是实力上的，心智方面也如同实力一般飞速攀升，就连她这个前一族之王，有时也忍不住甘拜下风。
红鸾的嘴唇抿成一条直线，指甲深深掐进掌心。
承认？那她仅剩的一点颜面将荡然无存。
否认？在黎雾那双仿佛能看透一切的眼睛面前，谎言只会显得更加可笑和危险。
短暂的死寂后，红鸾突然单膝跪地，认命般的垂下眼帘，声音低沉而干涩：“属下一时贪心功，还请统领大人恕罪。
此次任务目标，是千面魔巢。”
黎雾一个闪现来到红鸾身前，热情的将红鸾搀了起来：“你看你，这么客气做什么？你可是正指挥使啊！”
红鸾恭敬回道：“属下懂规矩，对外，属下为正您为副，在内，您为正属下为副。”
“什么正啊副的，都是为天王殿下服务罢了。”黎雾笑容满面，随后有些疑惑的问道：
“这千面魔巢是什么？听着可不像BOSS的名字啊。”

# 第1260章 千面魔

“千面魔巢......”黎雾重复着这个陌生的名字，扶起红鸾的手并未收回，反而带着一丝不容抗拒的力道，将她引向一旁的座椅。
“小红啊，坐，详细说说，这名字听着就非同一般，能让天王把战痕这把暗刀都调去，想必是个难啃的骨头吧？”
红鸾被黎雾一声声“小红”喊的屈辱至极，可她也明白自己彻底没有平等对话的资格，只能身体有些僵硬的顺从坐下，深吸了口气开始介绍千面魔巢的资料。
“千面魔巢，位于无尽深渊第二十二层‘迷心回廊’的深处。
那里空间混乱，充斥着扭曲的光影和令人心神不宁的低语，规则混乱，感知受限，甚至能扭曲心智。
千面魔巢就是这片污染的核心，它本身没有固定的形态，更像是一个活着的、不断变化的‘巢穴’。
它能吞噬生命和物质，并从中孕育出名为【千面魔】的诡异魔物。”
红鸾的声音带着一丝不易察觉的忌惮：
“它们形态千变万化，没有固定形体，擅长模仿，能化作任何它接触过的生命体的模样，甚至能模拟气息、声音和记忆碎片，几可乱真。
更可怕的是，它们拥有强大的精神污染能力，能在无形中扭曲感知，诱发心底最深的恐惧和欲望，使目标陷入疯狂，自相残杀。
它们的力量核心，在于一种名为‘【千面魔晶】的特殊结晶。这魔晶本身价值极高，是炼制顶级精神防御的核心材料，也是许多古老秘术的媒介。
但更重要的是，根据天王府掌握的情报，在千面魔巢的最深处，存在着一颗【千面母晶】，据传是幻象法则本源的残骸所化，只要得到它，就能自动领悟完整且完美的幻象法则，无需寻找现存的幻象法则本源认可就能获得圣纹。
也就是说，得到【千面母晶】就相当一位圣者，或者是让一位圣者获得第二道主法则。
对了，关于主法则之事，统领大人可曾知晓，用不用属下给您讲解一下？”
“主法则之事我知道。”黎雾摆了摆手，随后若有所思的说道：
“如此说来，武兰殿下想必已经晋升圣者了吧？”
红鸾闻言腾的一下站了起来，面露惊骇之色：“你......您怎么知道的？这可是绝密啊！”
黎雾翻了个白眼：
“这难道很难猜吗？
武兰天王进阶亚圣多时，不可能没有领悟法则，通过【千面母晶】获得的幻象法则再完美，也不值得她付出大代价去遗忘自身法则，来更换成幻象法则。
毕竟幻象法则似乎还达不到顶级甚至次顶级的程度。
所以最有可能的是，天王殿下已经领悟到了一个完整的法则，甚至已经因此晋升了圣者。
而能多一个主法则，对天王殿下来说，远比手下出一个圣者要珍贵百倍。”
红鸾的眼神细不可察的多了一丝变化，眼底深处满是不可思议。
这法一到底是何来头？
不仅实力强大，还心智如妖，将人心玩弄于故常之间。
这也就罢了，为什么连圣者都不一定能知道的隐秘都如此了解。
这见识，他当真是刚刚晋升亚圣的吗？
“千面母晶……”黎雾的手指无意识地敲击着把小脑袋凑过来的克鲁鲁的锅盖头盔，发出笃笃的轻响。
“听起来确实是个好东西，不过，这么重要的东西，应该不止我们四天王府一家盯上吧？
毕竟如此详细的信息，来源应该是NPC，而且还是NPC里的大势力。”
“统领当真料事如神。”红鸾十分佩服的点了点头。
“这么详细的消息，自然不是咱们玩家这样的外来者能够短时间调查出来的。
四天王府的消息来自于第五天王府，而第五天天王府的消息来源于NPC势力万宝会。
此前第五天王花了大价钱从万宝会购得了消息，并派出一支由圣者带队的百人团队。
而这支百人团却在探索千面魔巢时发生不测，带队圣者身死，团队覆灭大半。
根据内应描述，这支团队遭遇了遇到了逼真的环境和同伴的背叛，事后线下总结，很可能就是千面魔的拟态袭击搞的鬼。
目前得到消息的除了咱们，还有第七天王府，当然还有获得第一手消息的第五天王府。
我们此次任务，尤其要注意的并非第五天王府，而是第七天王府。
七天王当初和咱们老天王一起被蓝星魔头销号，ID封了一个月，好不容易重新练号回到无尽深渊，对这完美的幻象法则势在必得。”
“第七天王？”
黎雾回忆了一下，确认的确是他干死的，还有武兰她爹。
想不到这么快就能回到无尽深渊。
想想也是，虽然封了一个月才能重新建号，可以他天王的身份，手底下大把的人可以把高级怪物甚至BOSS拉到他面前挨个放血，单单只是练级的话，很容易就能重回七十级。
而且什么职业试炼、神之试炼，他都经历过一次，自然卡不住他。
只是黎雾还有一点不解，于是开口问道：
“我记得第七天王销号之时已经领悟了法则之力吧，销号虽然只能重建，可自行领悟的法则却并不会消失。
第七天王那么高的领悟度，难道不要了？”
红鸾不知怎么，突然心里松了一小口气。
原来这位法一统领，也不是什么都能算计清楚的啊！
“七天王也不是迫不得已啊，他虽然用了极短的时间重新练到了70级，甚至再次晋升了亚圣。
可他耽误的时间太多了，想要重回巅峰，难如登天！
如果继续自行领悟之前的法则，不仅需要耗费大量练级的时间，若是使用了法则碎片，法则的纯粹性就会有所缺失，获取法则本源认可晋升圣者也会有风险。
而一道自带圣纹的幻象法则，是他追上其他天王重回巅峰的希望。”
“哦，原来如此。”黎雾点了点头，心中若有所思。
这怎么感觉，一头大大肥羊似乎在等他宰呢？
黎雾暂时将‘肥羊’之事放下，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。
“有意思，怪不得只让我派亚圣过去，原来是能把圣者都坑死的地方......
小红啊，天王殿下派我们这支新军区，是打算让我们当死士？”

# 第1261章 必不让统领大人失望

红鸾沉默了一下，坦诚道：
“不排除天王会有这样的想法，不过更多的还是对战痕看中吧。
战痕之前的战绩太过彪炳，这还只是您故意暴露出的战绩。
一位亚圣和几千位二阶成员，一路杀的各大公会和贵族势力人仰马翻，光是我替战痕收尾的案子就已经触目惊心了。
如果属下没猜错，那些死无对证的袭击案，也是战痕干的吧。
战痕或者说您展现出的实力和手段，让殿下认为可能会是一步杀招。
更何况，下山虎副指挥使又突然上报，战痕一下子出了三十多位亚圣，就算不提战痕以往的战绩，也是难得的战力了。”
红鸾说到此处，小心翼翼的看了黎雾一眼，才小声继续说道：
“如果任务成功了，功勋卓著，赏赐自然丰厚无比，若是失败了……”她顿了顿：“也能为后续真正的强者探明道路，当然，殿下也希望我们能带回母晶，哪怕只是一部分信息。”
“后续真正的强者？”黎雾抓住了红鸾话中的重点，冷笑出声：
“还真是把我们当炮灰了！
战痕出身不好，自然比不得真正的亲军，死了也不伤天王府元气。
看来武兰天王并没有如你所受的那边重视战痕这把刀啊！”
红鸾再次沉默了一瞬，才有些忐忑的回道：
“其实也不能这么说，这一次行动，除了战痕以外，还有五十多个亚圣客卿，只是...没派圣者，殿下也不会第一时间进入。
毕竟......毕竟五天王府的圣者都销号了，没有探查出更详细的攻略前，天王也不好轻易涉险。”
“小红啊，我不得不再说说你，怎么胳膊肘总往外拐呢？”黎雾摇头晃脑的叹了口气：“你可是战痕的指挥使啊，跟战痕才是一家人，老是帮天王说话可还行？”
“我......”红鸾想骂人，却不敢骂，一张俏脸憋得泛青，也没能说出反驳的话，最后只能站起身来躬身拜下，恳请的说道：
“统领大人，求您别为难属下了，您有什么想法还请明说，属下自当全力配合。”
“行吧，看在你的面子上，这活咱们战痕接了，不过三百万金币就像让我花了大代价培养出来的兄弟去卖命，是不是有些便宜了？”
红鸾费了好大的毅力才把脱口而出的脏话咽了回去！
便宜你奶奶个腿！
三百万金币啊！
都够买我命了，还是带着天王亲卫身份的命，还说便宜？
“统领大人！”红鸾的火有些压不住了，声音也硬了许多：“三百万已经是......”
红鸾的话还没说完，就被黎雾抬手打断。
“小红！做事不要那么迂腐，你又不曾为此努力过，为何轻言放弃？”黎雾苦口婆心似的拍了拍红鸾的肩膀：“这样吧，在三百万金币的基础上，能多要多少军费，就给你百分之十当辛苦费如何？”
“统领大人！”红鸾的声音突然拔高了许多：“属下现在就去，必不会让统领大人失望！”
“孺子......如此甚好，你去要钱，我安排人手，双管齐下！”黎雾拍板定案，语气斩钉截铁。
红鸾转身就走，既有回扣之力，又有逃离之心，眨眼消失在门后。
“统领大人，牛哇！”下山虎第一时间竖起了拇指，双眼中除了佩服就只剩佩服了。
太特么牛批了，这可是堂堂天王亲卫啊，就这么给祸祸成奴才了？
下山虎越发佩服自己的先见之明了，不然被法一玩废了，还得跪下来帮他数钱呢。
“低调低调，这都只是基本操作，勿喊牛批！”黎雾随意的摆了摆手：“虎哥去把人安排一下吧，多准备一些精神类药剂，虽然那些家伙死不足惜，但能不死的话，还是活着最好，毕竟花了那么大的力气培养出来的，怎么也得让咱们回回本再说吧。”
“遵命！”下山虎躬身领命，转身快步走了出去。
“不喝了，果酒也是酒，没外人就没必要装了。”黎雾挡下了狼幽欢倒酒的手，随后笑道：
“这次你也跟着去吧，好不容易恢复了圣者境界，手痒痒了吧？”
狼幽欢微微一笑，柔声回道：“还好，毕竟在银狼城的时候，也不怎么出手了，不过主人又是坑三天王府圣者又是打世界BOSS的，奴家没帮上忙，的确有些失落。”
“那这回就让你好好大展一下身手，既然修罗圣者们不敢轻易深入，那咱们就趁机把那【千面母晶】抢了。
一道主法则，还是挺让人感兴趣的。”
狼幽欢神色微微有些凝重：“主人还是小心一些，这次行动不比寻常打BOSS，精神系怪物向来难缠，您不打算让本体过来吗？”
黎雾闻言犹豫了一下，随后摇了摇头：
“这次还是不出动本体了，容易引起不必要的怀疑，而且这精神系怪物，切割也不一定有用。
反正我这是分身，死了修养一下重新凝聚就得了，你们身为宠物仆从又能复活，就算失败了也伤不到根基。
先试一下，能搞定最好，要是搞不定，咱们就先溜，然后等修罗星所谓的真正强者入场。
那时候才是本体出动的时候，给他来个一勺烩！”
红鸾很快就返了回来，脸上还带着一丝藏不住的喜色。
“统领大人，幸不辱命，属下成功为咱们战痕多要了一百万军费！”
红鸾一句‘咱们’，算是彻底接受了战痕这条‘贼船’。
虽然额外一百万金币，不对，是额外九十万金币，并不能让黎雾有多大的感觉，但还是微笑着竖起了拇指，给予鼓励。
下山虎也很快带着人来到房外，三十位亚圣整整齐齐的排成三排，鸦雀无声。
红鸾跟在黎雾身后走出，扫了一眼三十个严阵以待的亚圣，心头微微有些异样。
战痕果然还有底牌未露，她来的时候悄悄观察过，有两个碰到的亚圣，此时并不在队伍之中。
不会那么巧，战痕只隐藏了她碰到的那两个，肯定还有底蕴藏着露。
而且这三十个亚圣，也没包含下山虎、法一和那位军师，还有法一的女精灵仆从和小地精仆从也没算。

# 第1262章 克鲁鲁嘴馋病犯了

武兰对【千面母晶】的重视比黎雾预想的还要高。
从无尽深渊第十七层前往第二十二层，哪怕是亚圣全力赶路，也需要两三天的时间，而有第一手资料且已经攻略过一次的第七王府肯定不会坐等其他天王府。
因此，为了能迅速赶到，三天王府花了大价钱，请动了多位NPC阵法大师，耗费了大量【紫金髓】和多块【空间之石】，搭建了临时传送阵。
花了这么大代价搞出的临时传送阵，也只能单一层内传送，也就是说每一层都得建两个，并且只能使用六个小时。
黎雾看到传送阵时也是惊叹修罗玩家会搞。
目前蓝星面对修罗星的劣势，还是亚圣数量不足的问题。
无尽深渊浅层同样可以练级，但空有等级终究还是极大问题。
好在他已经有了更方便更省钱的办法，倒不至于偷学修罗星人的办法。
克鲁鲁可以用宠物仆从定位开启传送门，而且还能跨层传送。
只待龙耀回到龙谷晋升圣者后，前往无尽深渊第一层当定位器，克鲁鲁就能传过去开启传送门。
到时再以黎雾或者小安琪定位，把蓝星玩家传送到第十七层光明东城，彻底解决修罗星人对蓝星人的封锁。
进传送门，过空间通道、进传送门、再过空间通道......一连串的传送，传的黎雾都有点犯恶心，一行人也终于到达了第二十二层。
黎雾等人算是到的晚的，毕竟其他三天王府的队伍大部分都在十七层以后，寻找各层空间通道的时间要少很多。
黎雾转头看向红鸾：“没有传送阵了吗？直接传送到迷心回廊附近多方便。”
红鸾连忙回道：“空间之石太过稀少，临时只凑到了这些，所以第二十二层并没有建立传送阵，不过目标距离此处不算远，说是三个小时左右就能抵达。”
“带路吧。”
红鸾立即取出一枚箭头状的晶石，激活后一道微弱的指向性光流射向前方。
“跟着信标就能找到集合点。”
黎雾点了点头，随后带着众人急速跟上了领路的光流。
的确是花了三个小时，因为光流的速度就那么快，想提速也提不成。
随着接近集合点，周遭的环境出现了明显的变化。
天空不再是压抑的灰暗，而是扭曲变幻的暗紫与墨绿，如同打翻的调色盘在混沌中搅拌。
空气中弥漫着一种甜腻又带着腐朽气息的薄雾，光线扭曲变幻，幻象丛生，如同被打碎的万花筒，将人影拉长、压扁、撕裂又重组。
脚下看似坚实的地面，踏上去却传来虚浮的感觉，仿佛踩在朽木之上。
更令人心悸的，是那无处不在的低语，并非来自某个具体的方向，而是直接在脑海中响起，不断撩拨着内心最深处的恐惧与欲望。
还没到地方，这幻象之力就已经开始出现了！
黎雾对这方面也没什么特殊的抵抗力，虽然幻象也有一部分所用在精神上，但并没有直接的精神伤害，黎雾被锻炼出的粗壮‘精神’也发挥不了太大的优势，无非是那些精神低语的滋扰对他无效。
“都打起精神！”下山虎低吼一声，体表泛起一层土黄色的光芒，试图驱散那侵蚀心神的力量。
身后三十名亚圣，脸色虽然有些苍白，但眼神却出奇的坚毅。
虽然跟着血羽狂刀搞事让人不喜，但大多都是一路跟着杀上来的好手，意志和好勇斗狠这方面一点都不虚。
而一直悄悄观察的红鸾，又发现了些许不同。
下山虎和那三十位亚圣虽然不虚，但多少都受到一丝环境影响，就连她自己也不比他们好。
可法一的神色却异常平静，仿佛丝毫没有受到影响。
他身旁的神秘军师也似毫无所觉，姿态依然优雅，虽然看不出气息，却仿佛所有靠近的混乱波动都被驱散了一般。
那精灵女战士也依旧吓人，手只是扶在剑柄上，就将所有靠近的波动粉碎于无形。
“小心！”薇薇安突然娇喝一声，长剑瞬间出鞘，斩向队伍侧翼一处看似空无一物的阴影！
“噗嗤！”
一声令人牙酸的撕裂声响起，阴影中竟飙射出一缕鲜红！
一个扭曲的身影踉跄跌出，随即身体上下一分为二。
离奇的是，这上半身竟然与下山虎一模一样，就连惨叫声都跟下山虎的声线极为相似。
只是被分开的下半身，却如同融化的蜡烛般流淌着粘液，诡异非常。
不然，还真有可能让人以为薇薇安斩的是下山虎。
“千面魔！”红鸾惊呼：“它能模仿接触过的目标！小心所有人！”
那“假下山虎”被薇薇安一剑重创，却并未立刻死去，而是诡异的又长出了下半身。
“住手，我是你们老大！”
跟下山虎如出一辙的声音从“假下山虎”口中传来，让人不寒而栗。
当然，此时此景下，倒也寒不了太多。
下半身变成蜡烛还能用幻象解释，可这声“老大”却让在场所有人面色古怪，就连正牌下山虎都忍不住老脸一红。
下山虎是会长、是老大不假，可前提是黎雾不在。
而且下山虎又怎么敢在薇薇安面前自称老大，那不找不自在呢吗。
千面魔虽然能复制到一些记忆碎片，但也只是碎片而已，应该算是一个比较明显的破绽。
不过与其他人不同的是，黎雾的眼神中却泛起了一丝凝重。
竟然真的能复制记忆碎片？
如果有千面魔复制了他的记忆碎片，恐怕会出大乱子啊！
不仅是他，克鲁鲁、狼幽欢和薇薇安也不保险，谁让他们身份造假呢？
黎雾一边招呼众人将那千面魔抡死，一边悄悄示意狼幽欢和薇薇安靠近，低声将顾虑说了一下。
薇薇安低声说道：“主公不必担心我，我的剑可以斩断虚妄，千面魔复制不了我。”
“主人也不用担心我和克鲁鲁，您忘了，我们可是圣者，小小的千面魔同样无法复制我们。”狼幽欢微微一笑：“倒是主人的确要担心了，您这副身体只是亚圣级的，会不会复制到主人的记忆碎片，有些吃不准呢。”
黎雾眉头微皱，想了想一脸决绝的低声说道：“从现在开始，无论谁碰触到我，第一时间击杀掉，不要给他说话的机会。”
“啊？”正准备扑向千面魔准备抢战利品的克鲁鲁赶忙将小手从黎雾的小腿上收回，仰着小脑袋“哦呵哦呵”两声。
黎雾脚掌一歪，一个巧劲将克鲁鲁撅向了千面魔的方向，脑海中说道：
“你担心个什么劲？咱俩心意相通，碰到我的是不是你，我还能不知道？”
两句话的功夫，假下山虎就已经被一众强盗抡死了，离得最近的下山虎正要伸手把跌落在地的晶石捡起，身后突然传来的‘哦呵’声，让他的手十分上道的停在了那里。
“小地精”一晃而过，【千面魔晶】消失不见。
克鲁鲁回到黎雾身前，邀功一般举起了【千面魔晶】。
黎雾拿过来看了一眼，就扔了回去。
算是个好东西，但对黎雾没什么吸引力，他没有打造精神类装备的需求。
“主人，克鲁鲁可以吃吗？”
脑海中响起克鲁鲁的声音，黎雾低头看去，发现小玩意口水都快流到下巴了。
如此一幕让黎雾微微一惊，随后一阵狂喜。
克鲁鲁的馋嘴，除了因为美食以外，还会因为能让她变强的东西激活。
克鲁鲁难道可以吞食【千面魔晶】强化？
那还有什么可说的！
“吃！”
克鲁鲁闻声一口就咬了下去。
坚硬无比的【千面魔晶】在克鲁鲁嘴里嘎嘣脆。
黎雾习惯性的伸出手放到克鲁鲁的下巴下面，接住了跌落的碎末。
虽然应该不至于有影响，但万一有呢！
克鲁鲁也在啃完手里的【千面魔晶】后，将黎雾手心里的残渣舔进嘴里，一丝不剩。
一众人看着一人一宠的动作不敢吱声，眼底充满了惊奇......和幽怨。
天王府虽然最想要的是【千面母晶】，但对【千面魔晶】也是十分看重，不然也不会叫这么多高手过来。
而这连天王都要重视的【千面魔晶】就这么被法一统领喂了宠物，简直太暴殄天物了吧？
黎雾可没时间去管其他人怎么想，等克鲁鲁吃完，连忙看了一眼宠物界面。
克鲁鲁的资料里果然多出来一丝不同。
幻象法则领悟度3%。
黎雾下意识的皱了皱眉，显然对这个结果并不满意。
他对克鲁鲁比对他自己更重视。
不止是克鲁鲁已经成为他心底最重要的一部分之一，还因为克鲁鲁离谱的资质。
克鲁鲁的资质，可是连亚朵米尔都不惜代价想要收为弟子的存在，潜力方面在黎雾心中除了团团以外，没有第二个对比目标。
在黎雾的计划里，克鲁鲁的三个法则，都得安排最顶级的，次顶级他都看不上。
而幻象法则不过是高级法则，就此占了克鲁鲁一个法则坑位，黎雾能高兴才怪了。
不过黎雾思虑再三，并没有简单粗暴的一言否定了幻象法则。
毕竟克鲁鲁吞食强化的本能还没出过错，但凡她下意识嘴馋想吃的，都对她助力不小。
克鲁鲁过手了那么多法则碎片，也没见她嘴馋过，而按效果，一枚法则碎片的效果远比这一枚【千面魔晶】高的多。
黎雾在脑海中问道：“克鲁鲁，你对幻象法则感兴趣吗？”
克鲁鲁很快在脑海中回应：“没有兴趣，克鲁鲁只对下一枚千面魔晶感兴趣。”
黎雾一时有些无语。
克鲁鲁对幻象法则不感兴趣，那千面魔晶岂不成了单纯的解馋道具了。
能增加3%幻象法则领悟度，这价值可绝对不低啊！
此时跟黎雾心意相通的克鲁鲁感受到黎雾的想法，眼珠子一瞪，在心里说道：“这么值钱的话，克鲁鲁其实也可以对幻象法则感兴趣。”
黎雾敲了敲克鲁鲁的小锅盖头盔，心道：“你要单纯的为了省钱，倒也不必，回头让你再啃几块过过嘴瘾，后面想办法把幻象法则遗忘就行。”
克鲁鲁犹豫了一下，还是在心里说道：“这个...主人...克鲁鲁也想要再领悟顶级的法则，但这个千面魔晶对克鲁鲁的吸引力非常非常大，好像克鲁鲁的身体其实很想要幻象法则一样。”
黎雾想了想，暂时将这个问题放下。
【千面魔晶】只得了一枚，一切才刚刚开始。
想要完整的幻象法则，需要34枚【千面魔晶】，当然，克鲁鲁要是努努力，应该能少用一些。
而且最重要的是，那【千面母晶】据说可以直接领悟到完整的幻象法则，还自带圣纹。
如果幻象法则的确更适合克鲁鲁，他怎么着也得把那【千面母晶】弄到手。
这样一来，就算幻象法则只是高级货，也至少还可以当个主法则，应该可以弥补品阶不够顶的遗憾。
“接下来再出千面魔晶就先不给你吃了，先攒着看。”
“嗯嗯，克鲁鲁一定管住嘴迈开腿！”
“你倒是活的挺健康~”
黎雾收起思虑站起身来，看到众人古怪的眼神，眼睛一翻：“没看过喂孩子吃饭啊？”
下山虎连忙点头：“啊...见过见过，属下以前也这么喂孩子。”
“哈哈...我也这么喂的。”
“属下要是有孩子，也肯定这么喂。”
“......”
红鸾左右看了一眼捧场的众人，想了想也跟了一句：“我...我没孩子，但我喂过我外甥。”
黎雾的目光忍不住移到了红鸾身上，眼神难得的温柔了许多。
“继续前进。”黎雾摆了摆手，带着众人继续前行，但想了想又补了一句：“这千面魔晶我有用处，刚刚这枚加上之后所获，我会折算成金币按功分配。”
众人闻言，心情都是一松，之前还真担心黎雾会吃独食呢。
红鸾快步追上黎雾，正要说话，却被薇薇安伸手挡在距离黎雾一米外。
黎雾刚刚可是悄悄下令了，谁碰他谁死，虽然这红鸾不似千面魔，但小心一些无错。
红鸾不知道薇薇安其实是为了她好，只以为薇薇安跟黎雾有一腿，不喜别的女子靠得太近。
她也没想太多，低声说道：“统领大人，这千面魔晶是天王府的主要目标之一，也是论功行赏的重要依据，您这样恐怕不妥吧。
还请统领大人不要误会，属下不是在替天王说话。”
黎雾侧头看了一眼小心翼翼的红鸾，笑道：“放心，出不了麻烦，而且我可从未说要靠打怪来赚取功绩。”
“不靠打怪？”红鸾琢磨了一下黎雾的话，随后眼睛瞪得越来越大！
不靠打怪，难道是靠......打人！

# 第1263章 武兰分身

战痕公会一行三十余亚圣，在流光的指引下，终于抵达了集合点，只是眼前的景象，远比想象中更为热闹。
一片相对稳定的，由数根巨大扭曲水晶柱围成的安全区内，泾渭分明地驻扎着三股势力。
修罗星三大天王府的做派哪怕在游戏内也不能免俗，飘扬的巨大旗帜昭示着他们的身份。
第五天王府、第七天王府，以及战痕挂靠的第四天王府。
看到这情形，黎雾不免替第七天王感到委屈。
第五天王府和第四天王府的反应太快了，不惜代价将高手弄了过来，根本不给第七天王府吃独食的机会。
黎雾不着痕迹的退到了红鸾身后。
现在对外了，自然要给红鸾这个正牌指挥使该有的牌面。
“指挥使，接下来该你发挥了。”
红鸾闻言有些委屈，但红鸾不敢说，认命般的朝着队伍招了招手，准备带人与第四天王府的人马汇合。
可刚走了数步，红鸾神色不由一变，低声提醒了一句：“天王殿下亲来了。”
黎雾心头微凛，朝着远处第三天王府的阵营瞄了一眼，目光瞬间锁定在被第三天王府一众高手簇拥的中心，一个身穿血色战甲的女子身上。
长得很美，气势很足，但却不是武兰的样子。
所以，这是武兰的分身？
武兰是不是分身不重要，重要的是武兰来了！
武兰在他手里吃了不少亏，若说对他最熟悉的修罗星人，非武兰莫属了。
黎雾扫了一眼自身，微微松了口气。
他这具分身的本尊就是修罗星玩家，而且“法一”的职业、外形与蓝星“无敌可爱团”截然不同。
一个是魔法师，一个是护卫，理论上毫无关联。
但克鲁鲁……
这小家伙可是当面近距离坑过武兰本尊的！
小玩意这体型也太过引人注意了，很可能引起武兰的怀疑。
不过越是如此越是不能让克鲁鲁藏起来，毕竟‘法一’有个暴力小地精宠物一事不是秘密，若是藏着掖着的，反而有此地无银三百两之嫌。
黎雾的脑电波瞬间传递给克鲁鲁：“装傻！装傻到底！记住你现在是个贪财贪吃的小地精！”
克鲁鲁收到指令，小脑袋立刻埋得更低，小手紧张地攥着腰间的扳手，但很快小家伙又挺直了腰板，小扳手拎在手中随意摇晃，大眼睛里充满了“呆萌”，或者说是‘愚蠢’。
黎雾忍不住暗赞了一声，这小玩意是懂伪装的。
红鸾已经招呼众人迅速上前，恭敬地向武兰分身行礼：“殿下，战痕副指挥使下山虎以及法一，率公会精锐亚圣三十名，前来报到！”
武兰分身目光比克鲁鲁还“呆萌”，一副冰冷漠然的模样，淡淡的扫过战痕众人。
可这样毫无波动的眼神却让黎雾心头凛然，仿佛这目光可以看穿一切一般。
啥情况？
大家都是分身，怎么这娘们的有点邪性呢？
就武兰那二货能有这样的气质和眼神？
不会是彻底鬼上，不对，是神上身了吧？
武兰吃了血神神格碎片，领悟的第一道法则必然是血之法则。
用血之法则弄出来的分身，似乎更符合血神的逼格啊！
很快武兰分身的目光就锁定在了他的身上。
黎雾立即躬身行礼，声音带着恰到好处的敬畏与激动：“属下法一，参见天王殿下！能得殿下分身亲临督战，战痕上下，倍感荣幸，必效死力！”
武兰从红鸾口中听说过法一这个人，知道他才是战痕这把暗刀真正做主的人。
战痕一路的战绩，让她对法一很感兴趣，可惜就是长得太一般了，不太符合他们修罗星人应有的气质。
不过比起那个“丑哑巴”，倒是好看了许多。
嗯？
为什么会想到那个混蛋？
武兰的眉头微皱，空洞的目光似乎多了些什么，最后终于将目光投注在蹲在黎雾脚边抠石子 的克鲁鲁身上。
这就是那个暴力的小地精？
这体型似乎比普通地精小了一些，难道是幼年体？
穿的不伦不类的，还有些脏兮兮的，可怎么有股熟悉的味道呢？
克鲁鲁“似乎”察觉到有人在看她，猛然抬起小脑袋对上了武兰的眼神，随后暴躁起来，举着小扳手指着武兰‘哦呵哦呵’的嚷嚷，脚步急切的来回挪动。
黎雾适时将克鲁鲁提溜了起来，诚惶诚恐的说道：“殿下恕罪，属下这宠物智商不太高，行为接近本能，应该是感受到殿下超绝实力带来的危险感，所以有些害怕。”
“害怕？”武兰嘴角翘起一抹不明含义的弧度：“我怎么感觉它是想跟我动手呢？”
黎雾赶忙摇头：“这不可能，绝对不可能，属下能感受到她心底的恐惧，她其实是想逃，但主仆契约又让她无法舍我而去，所以才如此暴躁。”
“你这宠物倒也独特，虽然是受契约之故，但敢于迎战强者就已经很不错了。”武兰不置可否的看了黎雾一眼，眼神中的空洞少了几分：“这宠物，卖于本王如何？”
黎雾闻言神色未变，可他手里的克鲁鲁炸了，竟‘挣脱’了黎雾的手掌，好似一枚小炮弹般朝着武兰射了过去，手中的扳手划出一抹银色的轨迹。
武兰面对克鲁鲁的攻击似乎毫无所觉，身边的亲卫却炸开了锅，惶恐的冲了上来。
一个盾战士反应速度最快，对着武兰用出了舍身救援，瞬间挡在了武兰身前。
克鲁鲁反应速度更快，小手一按就借着盾战士的盾牌翻了过去，另一只手握着的扳手横砸在那亚圣级盾战士的侧脑。
正常扳手和头盔相撞，应该是“当”的一声，可在这里却是“DUang”的一声！
一股大力从扳手上传到盾战士的头盔上，堂堂亚圣级的盾战士，竟然被那小小的扳手生生砸飞了出去。
而就在这时，黎雾似乎终于反应过来，抬手一个召唤技能将克鲁鲁召唤回身前，双手紧紧搂住。
“殿下赎罪，可不能说卖啊什么的，这小家伙当初就是属下在奴隶犯手里救下来的，对这种话特别敏感。”
黎雾的解释合情合理，尤其强调了“奴隶贩子”和“救下”这两个词，突出一个小玩意心理有创伤不稳定。
克鲁鲁也的确‘创伤’极了，还在对着武兰的方向龇牙咧嘴，小扳手挥舞的呼呼作响，若不是不能伤害主人，估计黎雾这个‘脆皮法师’抱都抱不住，把“应激反应”演得活灵活现。
被砸飞的盾战士狼狈地从地上爬起来，头盔侧面一个清晰的扳手形凹痕，他晃着脑袋，眼神里还带着点懵圈和后怕。
周围的亲卫们虽然依旧保持着警惕，但看向克鲁鲁的眼神除了愤怒，也多了一丝不易察觉的忌惮，这小东西的实力有点猛啊。
武兰分身那空洞漠然的眼神在克鲁鲁身上停留了几秒，又转向一脸惶恐又无奈的黎雾。
嘴角那抹不明意味的弧度似乎加深了一点点，但声音依旧冰冷无波：“哦？倒是个有故事的。忠心可嘉，就是……有点野性难驯。”
就在这时，一直沉默的红鸾终于找到了插话的机会，上前一步恭敬地再次行礼：“殿下！第七天王府那边好像有动静，属下和战痕这三十多位亚圣如何行动，还请殿下示下。”
红鸾特意强调了‘三十几位亚圣’这个数字，除了给黎雾解围，也是在提醒武兰，战痕这把刀的‘锋利’。
果然，武兰分身的注意力被成功引开，空洞漠然的视线扫过红鸾身后肃立的战痕亚圣。
这些玩家虽然沉默恭敬，但个个眼神锐利，气息沉稳，经历过连番生死搏杀磨砺出的彪悍气息隐隐凝聚，显然不是凑数的花架子。
即使是武兰，眼中那层“空”似乎也淡化了一瞬，掠过一丝极淡的满意。
“嗯。”她淡淡地应了一声，目光重新落回红鸾身上，“红鸾指挥使，做得不错。战痕……没让本王失望。”
“为殿下效死！”红鸾立刻表忠心，身后的战痕众人也齐声低喝，声音不大，却带着一股铿锵的肃杀之意。
（二合一章，没码完，正在补。）

# 第1264章 浑水杀人

武兰分身那句冰冷的“发挥出战痕公会的特殊能力”，不仅让黎雾眼睛一亮，战痕众亚圣的心里也泛起了滔天巨浪，一个个脸上露出一丝诡异的亢奋，眼中凶光毕露，那点对环境的忌惮瞬间被贪婪和战意取代。
这是什么意思？
战痕公会的特殊能力，不就是老本行——杀人劫货吗？
下山虎心头猛跳，随即一股熟悉的、属于强盗的热血涌了上来。
这才是他们战痕该干的事，袭击天王府的事他们又不是没干过，以前偷偷摸摸的，现在有了武兰天王之命，管他是天王府还是圣者，只要挡了路，或者……值钱！
他下意识地舔了舔嘴唇，目光扫向第五和第七天王府的营地，仿佛在看两座移动的金矿。
黎雾眼底的笑意几乎要溢出来，好不容易才强行压了下去。
他本来的计划就是在不暴露身份的情况下弄死一些修罗高手，现在有了武兰的命令，那还有什么可顾忌的？
这......不就是奉旨杀人吗？
“为天王效死！”黎雾带着战痕的强盗们高声应诺，声震如天。
在武兰满意的目光中，战痕一众迅速冲向了迷心回廊。
就在这时，第七天王府那位阴鸷老者和第五天王府的蒙奎也终于有了反应。
武兰彻底打破了僵局，他们若是僵持下去，可就大事不妙了啊。
虽然他们不相信四天王府派出的这三支先头队伍能攻略成功，但就怕万一啊！
万一四天王府走了狗屎运拿下了【千面母晶】，那他们两个可就没办法向主子交代了。
两大王府的队伍也动了，派出的人数比武兰更多，亲军加客卿和临时征调的亚圣，两大王府各自派出了三百人。
蒙奎此时也不敢让人跟着第七王府，没了第四天王府成三角之势，第七王府若是被逼急了翻脸，双方牵扯之下可就让第四天王府渔翁得利了。
五、七王府的人各自找了两个方向，也同样分成了五十人的队伍，从各个方向闯入了迷心回廊。
三方势力，迅速消失在扭曲变幻的迷心回廊外围。
武兰身后侍立的亲卫团长上前一步躬身询问：“王上，五王府和七王府派出的人都比咱们多了一倍还多，如果碰上恐怕要遭啊。”
武兰似乎没听到一般，目光依旧木然的看着迷心回廊的方向，反而是武兰右手边的红甲女侍沉声说道：
“还不到时候，无论是五王府还是七王府，亦或是我们四王府，此时派出的都不过是探索队而已，只为了摸索千面魔巢的攻略。
团长不会以为，能让七王府圣者都死的不明不白诡异地方，只靠一些亚圣就能攻略下来吧？”
亲卫团长露出一丝恍然之色，说道：“难道是在等圣者赶来？”
“不错，不止我们在等，五王府和七王府也在等，等更多的圣者赶到，为了【千面魔晶】，三大王府隐藏的强者可不好再藏了。
而且现在派的人少一些，总攻之时战力自然更高一些，那两帮人不懂保存战力，到时候反而吃大亏呢。”
“总攻吃大亏？”亲卫团长微微愣了一下，随后用手在脖子上比划了一下：“难道主上是这个意思？”
红甲女侍傲娇的抬了抬下巴：“哼，情面可不能顶饭吃。”
......
黎雾此时可管不了什么情面不情面的，他只知道混乱，正是浑水摸鱼的天堂。
红鸾带着战痕众人刚走进迷心回廊没多远，队伍就换了带头人。
黎雾带着战痕众人，并未快速深入迷心回廊，而是斜着插向了另一个方向。
被抢走指挥权的红鸾有些迷茫，而下山虎以及其他战痕亚圣却露出一丝理所当然的表情。
红鸾终究没忍住，低声问道：“统领大人，我们为何不直入腹地？有您和您的仆从坐镇，咱们人虽然少一些，但拿下【千面母晶】的希望绝对比另外两支队伍高。”
黎雾扭头看了红鸾一眼：“小红啊，虽然你把战痕当自己人的态度挺好，可也不能不遵天王号令吧？”
“啊？”红鸾满眼疑惑。
“啊什么啊？天王殿下都下令了，让战痕发挥特殊能力，你难道想抗命？”
红鸾好半天才反应过来：“不是不是，统领，天王的确有令不假，可不应该是有其他天王府碍事的时候，可以动手吗？”
黎雾点了点头：“嗯，你对天王殿下的命令理解的不错，是这么个意思，所以我现在觉得其他天王府的人很碍事，可以动手了！”
“......”红鸾闻言脑瓜子嗡嗡的！
人家的队伍还没进来呢，这就碍事了？
开局就发动‘特殊能力’？
不过黎雾想要发动战痕的特殊能力，还得准备一些“东风”。
虽然有武兰背锅，但也得悠着点，还得按他的原计划，让局势混乱一些才成。
很快，“东风”就来了！
拥有斩断一切虚妄的薇薇安，自然可以轻易辨识到千面魔的存在，至少圣者以下的千面魔，根本靠近不了百米之内就会被薇薇安提前探查到。
黎雾让薇薇安不用表现的太离谱，等千面魔靠近了，或者真的接触到其他人之后才发出警报。
千面魔顺理成章的被众人击杀，而千面魔晶自然爆了出来。
而黎雾所需要的“东风”，就是这【千面魔晶】。
又杀了两只千面魔，黎雾手里多了三枚【千面魔晶】。
这边准备妥当了，不知什么时候消失不见的克鲁鲁也准备好了。
拥有空间之力的克鲁鲁，哪管什么幻象不幻象的，全都视而不见，一顿空间挪移，专找其他探索队。
一支谨慎前行的队伍出现在克鲁鲁的视线中。
迷心回廊的混乱愈发严重，扭曲的光影不仅遮挡视线，更开始制造出各种逼真的幻象，熟悉的队友突然变成狰狞的怪物扑来，脚下的地面也可能化为泥泞的沼泽。
耳边响起至亲之人的求救哭喊……低语声也变得更加密集和蛊惑，不断挑动着每个人内心最深处的恐惧与欲望。
五天王府探索三队队长森震眉头紧皱的带着队伍缓慢而行，不时的提醒队伍小心千面魔。
此前已经碰到了两只千面魔，仿佛会隐身一般，其中一个不知什么时候接触到一个队员，随后悄悄化作了那队员的模样。
落在最后面的一个成员以为绕过来的是自己的队友，还对了两句话，等他感觉对方的话有些混乱时，一把长剑就已经穿透了他的脖颈，一只半融化的爪子插入了他的后心。
毫无准备的要害攻击，不仅让他说不出话来，也让他没有多少挣扎的余地就被两只千面魔给杀了。
若不是刚好有人回头，看到了另一支千面魔正在变化被杀队员的场面，恐怕还会出更大的危机。
森震迅速带人反杀，成功击杀了一只千面魔，却没想到另一只狡诈的狠，眨眼消失在周围扭曲的光线中。
迷心回廊的诡异，超过了森震的想象，让他不得不降低队伍速度，谨慎而行。
就在森震又一次提醒队员要谨慎之时，左边不远处传来一阵混乱的声响，随后一大队人马就从扭曲的幻象中冲了出来。
“小心！后面有个圣者级千面魔！你们是哪家的，要不要合作，没准能出【千面母晶】。”
为首的壮汉高声一呼，让森震即将出口的攻击命令收了回去。
跟在壮汉身后的一个法师急切开口：“队长，别停，咱们顶不住圣者级的千面魔。”
壮汉忍不住回头看了一眼，随后一跺脚：“号是自己的，拼个屁命，先撤。”
说罢也不等森震回话了，几十人一左一右迅速分向两边，想要绕过五天王府的队伍继续撤退。
森震终于反应过来，听到不远处又传来一声惨叫，赶忙招呼队员也向后急退。
可之前那壮汉所说的“没准能出【千面母晶】却像一只柔软的小爪子般抓挠他的心。
森震忍不住喊了一句：“兄弟，要不合作一下？”
壮汉毫不犹豫的回道：“好！合兵！”
森震还在疑惑怎么个合兵法，就见对方跑在两侧的人靠了过来。
“转身，迎敌！”
一声大喝，让所有人下意识的停下了脚步，转身警惕的向前看去。
（二合一章，正在补字，最近事太多太急，很晚才有机会码字，请见谅。）

# 第1265章 武兰的眼中有很多问号！

第五天王府营地。
蒙奎魁梧的身躯如同铁塔般矗立，一旁的手下焦急汇报道：
“蒙奎大人！探索三队全灭。”
蒙奎猛然转头，仿佛不敢相信自己的耳朵：“刚出发不过十几分钟，恐怕连外围区域还没通过呢，这就灭了一队？那可是五十个亚圣啊！”
“已经确认过，五十人全部销号了，就连刺客使用消失都没能逃脱。
说是被其他玩家暗算，看形象疑似是四天王府的人，不过森震队长怀疑可能是千面魔的诡计，无法确定。”
“无法确定？蠢货！”蒙奎声如闷雷：“这只是迷心回廊，还没进入千面魔巢呢，怎么可能同时出现这么多的千面魔？
而且这么短的时间内，就算有大量千面魔，又如何复制出四天王府这么多人？
难道大量千面魔早就埋伏好了，四天王府的人一进入就被团灭了不成？”
“这...根据线下回报的消息，探索队有九个人声称亲手反杀了对方的人，没有尸体留下，只爆出了【千面魔晶】。”
蒙奎闻言愣了一下，难以置信的问道：“爆魔晶了？还是九枚？你确定？”
“属下没办法确定，三队全灭，就算捡到了【千面魔晶】也消失了，但爆出【千面魔晶】一事应该是真的，不然也不会有这么多人异口同声汇报。”
蒙奎这下子真的有些迷了。
不止他迷了，听到这件事的人都迷了。
估计黎雾若是在旁偷听，也得迷。
三枚魔晶变成了九枚，搁谁都得迷啊！
死无对证，只能按销号人员的反馈来判定。
人心这东西，总是难以捉摸。
那九个声称亲手爆出千面魔晶的人，自然只有三人说的是真的，也是黎雾故意让人安排人形宠物拿着千面魔晶送的。
可事情妙就妙在，黎雾带着战痕强盗太过猛了，虽然是偷袭暗算，可在人数少的情况下只‘牺牲’了三人就团灭了对方五十个亚圣。
这样的结果，放在四王府是大功一件，反之放在五王府眼中就是奇耻大辱、是大罪！
有脑子活的，在临死之际见到对方爆出千面魔晶了，为了将功补过，选择了谎报战功。
反正号都销了，当时场面又混乱，谁能数清到底反杀了对方多少人，爆出了多少【千面魔晶】。
死无对证还不是全靠一张嘴吗？
其中有四个人，不仅说爆出了千面魔晶，还说捡到包里了！
一时间，蒙奎都不知道自己刚刚驳斥的是什么了？
他说这么短的时间不可能，可种种信息又表明有可能！
不过蒙奎能被派来主持攻略千面魔巢，自然不止是实力强而已：
“妈的！老子还是不能相信千面魔有这么高的组织能力！
别管这伙人是四天王府的还是千面魔群，都给我当千面魔看待！
哼，既然被千面魔复制了，就算没全灭也差不多了，如果成建制出现，那必然是千面魔了！
趁距离没超出范围，给其他几队发消息，搜寻这伙人，见到这伙人第一时间给老子杀！”
蒙奎这招应对相当老辣了，唯一的不足之处，就是没想到真碰上了，到底是谁杀谁？
第三队的汇报，终究是在他潜意识里留下了一个致命的误会。
战痕的真实损失是0，就算不偷袭，单队碰上了，战痕也是占绝对的上风，而且是克鲁鲁三宠不暴露圣者境界的情况下。
所以蒙奎这招不足之处就成了致命之处，他该命令其他探索队，一旦单独队伍碰到疑似战痕的人，立马撤才对。
不过蒙奎老辣的‘昏招’还没到反噬的时候。
因为黎雾也猜不到蒙奎的应对。
在黎雾看来，五王府被灭了一队，无论对方是否上当，肯定会有所警醒，再复制肯定是不可能的。
所以战痕打扫完战场后，立马扭头去找第七天王府的队伍去了。
第四天王府营地。
红甲女侍快步走到依旧木然望着迷心回廊的武兰身旁，低声道：“殿下，刚刚收到红鸾指挥使的魔法传讯。”
武兰空洞的眼神似乎毫无波动。
红甲女侍对武兰的状态早已习以为常，继续汇报道道：
“红鸾报告，战痕公会遭遇不明身份队伍尾随袭扰，对方率先发动攻击。
法一副指挥使的果断下令反击，全歼对方五十人，我方……损失三人。”
武兰分身依旧沉默着，仿佛没听见，过了几息，才极其轻微地的点了一下头。
那空洞的眸子深处，似乎有什么难以名状的东西，极其幽微地闪动了一下。
战痕这伙强盗只有三十几个亚圣，除了法一有两个亚圣级仆从，其他人的宠物仆从只有二阶甚至一阶，战力几乎可以忽略。
全歼对方五十位亚圣！
战痕这把刀，似乎真的如红鸾所说，锋利无双啊！
哪怕武兰如今波澜不惊的‘被动’拉满了，听闻这样的战绩也忍不住“惊”了一下下。
如此战力，让武兰忍不住升起了一丝惜才之意，想了想说道：
“通知红鸾，如遇强敌可保留实力提前撤离迷心回廊，这样的战力，用在探索上有些浪费了。”
“是。”
红甲女侍下去得快，回来的更快，脸上的惊愕压都压不下去。
“殿下，红鸾指挥使回报，战痕再次遭遇不明身份队伍，对方...额...也是率先发动了攻击，战痕果断反击，又...又一次全歼对方五十人，我方损失...还是三人。”
武兰眼神中的空洞消失了大半，嘴巴微微张开了一丝，竟然半天都没反应。
从出发到现在，这前后才半个小时而已，这战痕是拿其他天王府的人当怪刷呢吗？
她都能想象，再让战痕这么发挥特殊能力，她会迎来另外两位天王怎样的怒火！
可是......
武兰的眼神泛起一丝奇异的光，微张的嘴微微泛起一丝弧度。
另外两位天王的怒火？
她会畏惧吗？
不过，战痕这把刀实在是太好用了，竟让她升起一丝不忍破坏其锋之感。
虽然以六换一百战绩辉煌，可真要彻底乱战起来，战痕还能剩下几人。
这样的刀，就应该用在更重要的地方，比如蓝星和无敌可爱团......
武兰的惜才之意上升到了极点！
“通知红鸾，战痕接下来以保留实力为主，见敌可退，区区另外两天王府的杂兵，再多也不值得战痕有所损伤！”
“是！”
红甲女侍又一次领命退下。
只是没过多久，红甲女侍又...又一次走了过来，只是脚步迟疑，脸上带着茫然与怀疑。
这红鸾特么不是在谎报战功吧？
一次比一次离谱，如果是假的，不会连累到她这个传信人吧？
武兰似有所觉，目光转到了踌躇不前的红甲女侍身上。
红甲女侍见状不敢迟疑，连忙上前汇报：
“殿下，红鸾指挥使回报，又......又遇一队不明身份的队伍，红鸾本按令撤离，奈何对方咬死不放，声称战痕是千面魔群所化。
不得已之下，战痕无奈反击，全歼了对方四十七人，我方损失......0！”
武兰眼神彻底变了，虽然看起来跟木然差不多，但接触武兰最久的红甲女侍却明白，殿下眼里跟她一样，全是茫然......
就离了大谱了！
殿下命战痕避免不必要的损失，战痕似乎也照办了，一个人都没损失......
武兰眼中那片似乎永恒不变的空，如同被投入石子的古井，终于荡开了一圈持续的涟漪。
茫然……甚至带着一丝荒谬。
一个人没死？
面对其他天王府47位亚圣，而战痕在已经少了六人的情况下被迫反击，不仅再次全歼，自身反倒毫发无伤了？
这已经超出了“锋利”的范畴，简直是妖孽！
红甲女侍看着武兰那难得出现如此明显情绪波动的脸，小心翼翼地补充道：
“红鸾在魔法讯息中提到，对方似乎认定战痕是千面魔群伪装的，攻击异常疯狂，但法一副指挥使指挥若定，其仆从……尤其是那位精灵女战士，剑术通神，以一己之力挡下了对方十数名高手，才使得我方能够从容反击……”
武兰的指尖无意识地在座椅扶手上敲击了一下，发出极轻微的“嗒”声。
精灵女战士？法一另一个仆从？
简直见鬼了！
一个暴力无双的小地精也就罢了，怎么又出来个剑术通神的精灵女战士?
不提他能够契约两个仆从之事，毕竟到了亚圣级，精神力能多承载一个仆从并不罕见。
可两个宠物都霸道无双就太过罕见了。
这得是什么样的运气？
她堂堂天王，也不过才又收了第二个仆从，而且两个仆从虽然也有亚圣境界，可实力方面也只能算是不错。
（额，今天码字还是晚了，正在补字数。）

# 第1266章 避避风头？

听到下山虎的问题，黎雾嘴角勾起一丝冷冽的弧度
“我什么时候要往千面魔上推了？真把人一直当傻子啊？
疯了才好，不疯怎么显出咱们战痕的价值？
不疯，武兰殿下怎么会舍得把咱们这把刀用在更‘重要’的地方？”
红鸾闻言，心中一动，更重要的地方？
下山虎没想太多，也为黎雾指的是进一步升官发财，不过他突然想到别的，左右看了一眼，趁其他人休息调整状态时，凑到黎雾身边悄声问道：
“统领，咱们上报的消息说是损失了六个人，这后面怎么圆过去啊？”
黎雾瞥了下山虎一眼，嘴角泛起一丝冷意，低声说道：“你真以为我是让这些以下犯上的家伙赚钱来了？之后的战斗会越来越险，死上一半人自然就不用圆谎了。”
下山虎冷汗瞬间就冒出来了。
他之前真的以为黎雾派这些人过来是让他们戴罪立功来了，却没想到黎雾其实是小心眼，压根没打算轻易放过他们。
甚至可能已经提前计算好了战损名额，等到真正需要‘死’的时候，恐怕‘小薇’和‘小哦’就不会这么卖力了。
之所以现在还没死人，也许仅仅是因为还没榨干最后的价值。
不过下山虎倒是没有怀疑‘法一’嫌他碍眼，准备顺带着也坑死他，因为三场大战所得的战利品大部分都放在了他和军师幽零身上。
虽然最好的当场分给队员们穿上了，但余下的和替换下来的，依旧值很大一笔金币。
额，他这个号，恐怕还不如这些战利品值钱！
水晶柱缝隙内的短暂休整结束，黎雾将手中把玩的【千面魔晶】随手丢给望眼欲穿的克鲁鲁。
小玩意强忍着啃一口的冲动，恋恋不舍的塞进了额背包。
管住嘴迈开腿，等最后一口气吃到撑最过瘾！
“小红啊。”黎雾的目光转向神色复杂的红鸾：“天王殿下的新命令是什么？”
红鸾对“小红”这个称呼似乎已经习惯了，顺口回道：
“殿下命我们以保存实力为主，尤其要保证您的安全，遇敌……可退。
殿下似乎……很看重您。”
“哦？”黎雾挑了挑眉，脸上露出一丝玩味的笑容：“看来殿下也觉得咱们这把刀，用在一些杂鱼身上，有点屈才了，行，那就听殿下的，先避避风……”
黎雾话还没说完，远处扭曲的光影深处，骤然爆发出剧烈的能量波动！
喊杀声、法术轰鸣声、兵刃交击声混杂着惊恐的尖叫，越来越近，掩盖住了迷心回廊的诡异低语。
“是右二方向，正在接近，但大概率会从我们右侧错过，不会遭遇。”斥候刺五急速而回：“人数超过一百，没看到四王府的人，看着像是七王府的人在追杀五王府的队伍。”
随着刺五的回报，所有人的目光都投注到了黎雾的身上，一个个眼睛放光，一副猴急的样子。
就连红鸾的眼神中也泛起一丝异样。
几个斥候提前观察过四王府另外两支探索队，记住了一些面孔，倒不至于判断失误。
不是四王府的人，那自然是五王府和七王府干起来了！
“统领。”一个劲的战痕亚圣眼巴巴的劝说，脸上没有畏惧，反而全是兴奋，显然这一声呼喊不是为了劝黎雾撤退。
黎雾嘴角那抹玩味消失不见，猛然站起身，眼神锐利如刀。
“全体都有！”
黎雾声音不高，却带着不容置疑的威严和一种令人心跳加速的煽动性：
“肥羊送上门来了，哪有避开的道理，先弄一票再说，都给我把药剂和BUFF拉满！”
战痕众亚圣的眼睛瞬间亮了，默默无声的开始了战前准备。
BUFF、药剂、磨刀石......有条不紊且迅速的准备就绪。
“下山虎！”黎雾点名。
“属下在！”
“你带两个小队，换上这些！”黎雾手一翻，一堆带着明显五天王府徽记的外置时装和一杆属于五王府的公会战旗。
“给我绕到七天王府那帮人的后方！
记住，只打闷棍，放冷箭！
喊话就喊‘蒙奎大人有令，七王府的杂碎一个不留！
占便宜就跑，别恋战，主要目标是让七王府的人投鼠忌器。”
“嘿嘿，属下明白！栽赃嫁祸，火上浇油！”下山虎狞笑一声，立刻招呼一些速度见长的成员，简单装饰一下就火急火燎的钻进了扭曲的光影中。
“小薇跟上去，别让他阴沟翻船。”
“是。”薇薇安迅速跟上了下山虎的队伍。
“剩下的人跟着我，一会儿都给我喊奉四天王命，助五天王府反击，待五王府回头反杀时，立马都给我撤退，先让他们狗咬狗！“
“走！”
黎雾带人很快来到五天王府逃窜的方向，眼前情形还真有些一边倒。
第五天王府的残兵败将如同被狼群驱赶的羊群，狼狈不堪地从扭曲的光影中冲出，盔甲破损，血条不稳，眼中残留着惊魂未定的恐惧。
身后，第七天王府的追兵如同附骨之蛆，狞笑着释放着各种攻击如影随形。
“快撤！前面有水晶柱区域，地形复杂，可以周旋！” 一个看似队长的五王府战士嘶吼着，试图组织抵抗。
然而，士气已崩，被暗算导致的人数劣势无法挽回。
就在这时，七王府后侧翼的幻象光影一阵剧烈波动！
“杀光七王府的杂碎！蒙奎大人有令，一个不留！”
“为了五天王殿下！”
伴随着杀气腾腾的咆哮，一队“五天王府”的精锐如同猛虎下山，从后侧翼狠狠凿进了七王府追兵的尾部！
为首者，正是戴着面具，握着五王府不知道哪个公会的战旗、外面套着带有五王府徽记时装的下山虎！
下山虎吼声如雷，手中故意改成的巨锤带着千钧之力，毫无花哨地劈向一个措手不及的七王府法师。
那法师猝不及防之下，魔法盾如同纸糊般破碎，整个人被狂暴的力量劈飞出去，而一道剑光似乎早等在了路上，并没有给他活着落地的机会，瞬间一个三连全部抹过了他的脖颈要害，落地时后就再也没有爬起来的机会。
下山虎对黎雾的指挥能力十分信服，严格的按照黎雾的计划，打了七王府队伍后排一个措手不及，联手杀了四个人后就立马招呼两个小队撤退。

# 第1267章 为首之人一脸淳朴

七王府的队伍尾部大乱，突如其来的精准打击让他们猝不及防。
下山虎等人的喊话更是火上浇油，“蒙奎大人有令”几个字如同重锤砸在七王府成员的心头。
七王府为首的指挥官突然厉声喝道：
“稳住！是陷阱！先提防后面，优先吃掉前面这群残兵！”
他看得清楚，后翼冲出来的人虽然凶狠，但人数不多，真正的大鱼是前面那群惊慌失措的五王府残兵。
只要吃掉前面的，再回头收拾后侧翼这伙人易如反掌。
然而，战场上的混乱和恐慌一旦蔓延，就不是那么容易控制的了。
就在七王府指挥官下令，追兵们稍微调整方向，准备不顾侧翼骚扰，全力扑杀前方五王府残兵的时候。
正前方，光影再次剧烈扭曲！
另一支队伍如同神兵天降，从五王府残兵溃逃的方向，逆冲了出来！
黎雾的声音不高，却清晰地穿透了混乱喧嚣的战场。
“奉四天王殿下谕令！助盟友第五天王府，反击第七天王府！杀——！”
这一声宣告，如同在沸腾的油锅里又添了一瓢水！
对五王府残兵而言，简直绝境逢生，巨大的惊喜瞬间冲垮了恐惧！
“援军！是四天王府的援军！”
“武兰殿下派人来跟我们联手了！兄弟们，杀回去！报仇！”
“杀啊！”
原本濒临崩溃的士气如同打了强心针，瞬间逆转！
残存的五王府成员，爆发出惊人的战意，纷纷调转方向，红着眼朝刚刚还在追杀他们的七王府追兵反扑过去！
对七王府追兵而言，自然就是晴天霹雳了！
“四王府？！他们怎么会在这里？！”
“完了！被包饺子了！”
“快撤！快撤！向队长靠拢！”
身后突然出现五天王府的人袭扰，前面逃敌又迎来了四天王府的援军，彻底做实了‘引君入瓮’！
恐慌如同瘟疫般在七王府队伍中炸开，指挥官“先吃残兵”的命令瞬间失效。
面对三面压力，一部分追兵下意识地选择了收缩防御，导致队伍阵型前后脱节。
黎雾要的就是这个效果！
趁五天王府的反击牵制住七王府的前排时，他带着战痕主力，如同烧红的尖刀切入凝固的黄油，直指七王府追兵高声下令指挥之人。
斩首！
黎雾克制住了一马当先的职业本能，举着法杖咔咔放电，前面冲阵之事，交给了克鲁鲁。
克鲁鲁如同鬼魅般冲在最前，咿咿呀呀喊的奶声奶气的，可看似毫不起眼的小扳手却着恐怖的破风声砸飞一个个挡路脚脖子和波棱盖，清脆的骨裂声让人牙酸。
“集火！干掉那个领头的！”黎雾的声音冰冷。
那七王府的指挥官惊骇欲绝，正要抽身后撤，脚下却突然一寒，仿佛一脚踩进了冰窟窿里。
这古怪的感觉来得快，去的更快，让他下意识的以为是周遭环境带来的幻觉。
可就是这一丝突如其来的幻觉，让他失去了后撤的机会，眼睛里倒映出一把小小的银色扳手。
远处的狼幽欢悄悄收回了按在地上的手，站起身精准的将恢复术丢到追着七王府队伍指挥官敲脑壳的克鲁鲁身上。
一个圣者级大佬，在混战之中用冰寒法则给一个亚圣下绊子，谁能察觉？
“不！”七王府指挥官只来得及发出一声不甘的怒吼，身影就被从天而降的怒雷淹没，被克鲁鲁打残的血条瞬间清零。
“队长死了！”
“怎么办？要不要撤？”
“......”
指挥官一死，七王府的追兵的阵型彻底崩了！
“点子太硬，保留实力，撤！”
发出撤退命令的不是七王府的人，而是黎雾！
随着黎雾一声令下，战痕的强盗们就跟只恨爹妈少生了两条腿一般，朝着来路疯狂逃离，让与之交战的七王府队员瞠目结舌。
优势在你，你撤了？
克鲁鲁不知道花了多大的毅力，才忍住一键扒光七王府指挥官装备的冲动，只收起了对方跌落在地的双手大剑，含着眼泪低头冲出了战场。
这可是一支亚圣级队伍的指挥官啊，一身装备得多值钱啊.......
战痕来的突然，撤的也突然，眨眼间就消失在一片远处的光影之中。
而五王府和七王府的争斗，却因七王府指挥身死而继续！
毕竟七王府指挥死了，战阵混乱，人还比之前少了一些，五天王府的人如何能够放过这个绝地反击的机会。
只有五天王府的指挥官，疑神疑鬼的看了一眼战痕消失的方向，总觉得自己似乎忘记了什么。
但很快他的心思就重新落到眼前。
现实被千面魔暗算死了不少人，又被七天王府的人以多欺少狼狈逃窜，指挥不力之罪已经是扣在脑袋上了。
此时有了将功补过的机会，他怎敢放过！
“杀！给我杀光这群七天王府的狗崽子！”
......
下山虎那边骚扰了两次就彻底头都不回的跑了，带着人远远的藏在一片山石之后。
五王府探索队和七王府探索队之间的决战，没用多长时间就结束了。
没了指挥官，又被战痕一顿折腾，七王府队伍的士气和战力都跌入了低谷，在人数依旧占优的情况下，被五王府探索队反杀的溃不成军。
十来个七王府的人终于抛下了队友，转身而逃。
剩下的再也抵挡不住，被一一击杀在当场。
“不要追了！”
五王府的指挥官有气无力的下了命令，陷入大招虚弱的他，拿剑的手都有些哆嗦。
环顾四周，寥寥不过20余人，可谓损失惨重。
好在最后还是胜了，七王府死的人比他们更多。
七天王府丢下的三十几套装备，也能让他缓口气，不至于被撸了帽子。
他刚要下令打扫战场，远处光影变幻，一队人马冲了过来，正是刚刚的四天王府友军。
五王府指挥官心里咯噔一下，这是要来分赃的？
他倒没往对方是要落井下石方面想，因为这四天王府友军其实比他们还惨，看着还不到二十人。
虽然他们现在有些疲累，但人数还多出几个。
不过此时一看，他倒是明白为何对方突然撤了！
一支探索队只剩下这么点人，的确是不敢硬拼了，不然等待这位四天王府探索队队长的，恐怕不止是被摘帽子了。
在武兰那个吸血魔王手底下做事，下场能有好？
嗯？
不对！
武兰！
四天王府！
看着满脸淳朴带着人跑过来的黎雾，五王府指挥官突然想起了之前忽略掉的事！
蒙奎统领有命，让探索队见到一支四天王府的队伍第一时间下杀手，为首之人长得一般，一脸淳朴的样子！

# 第1268章 为殿下笑死！

第五天王府探索队的指挥官看着黎雾那张“淳朴”的脸和他身后稀稀拉拉的队伍，一股寒气猛地从脚底板窜到天灵盖！
“蒙奎大人有令！全员戒备！”他声嘶力竭地咆哮，声音因突然的醒悟而扭曲。
他认出来了！
蒙奎大人明确命令过，见到此人此队，无论对方是人还是千面魔，格杀勿论！
然而，他的反应还是慢了半拍。
当他吼出第一个字的时候，黎雾脸上那“淳朴”的笑容瞬间褪去，取而代之的是冰冷的杀机。
虽然这指挥没蠢到让战痕靠近偷袭，但命运其实早已注定。
面对身心俱疲的对手，战痕这帮强盗们哪怕少几人也没有半点压力。
“动手！”黎雾的声音比他更快，更冷，如同宣告死亡。
根本不需要黎雾多说，战痕这群强盗早已摩拳擦掌，黎雾话音落下的瞬间，比刚才对付七王府时更猛烈的攻击骤然爆发！
而黎雾自己，法杖顶端雷光炽烈，早已蓄势待发的【连锁闪电】如同银蛇狂舞，精准地跳跃在那些试图结阵抵抗的核心成员身上。
克鲁鲁更是撒了欢，小扳手专挑那些被闪电麻痹目标下手，敲膝盖、砸脚踝效率惊人。
这是一场单方面的屠杀。
五王府的残兵们刚从七王府的追杀中喘过气，又经历了反击的血战，状态本就极差。
此刻面对杀人如麻实力碾压且早有预谋的战痕强盗，连像样的抵抗都没有组织起来，就被彻底淹没。
当最后一名五王府成员倒在地上时，战痕这帮人连口粗气都没喘，一个个意犹未尽的样子。
“打扫战场，迅速撤离！”
强盗们效率极高，如同蝗虫过境，眨眼间就将战场搜刮一空，并主动将战利品送到狼幽欢面前。
红鸾从胜利中清醒过来时，看了一眼一片狼藉的战场，再看看身边这群眼神凶悍亢奋的“同僚”，一股寒意再次笼罩全身。
前后灭了五支探索队了，哪怕去掉那些提前死掉的，也至少有两百三十位亚圣直接或间接倒在了战痕......不，是倒在了法一的屠刀下！
而更让人无法接受的是，战痕这帮强盗，明明才晋升亚圣没多久，甚至这法一，据说才从试炼之塔出来不到两天。
这根本就是一群披着玩家皮的深渊恶魔！
她到底为乌兰殿下引来了怎样的一把‘双刃剑’啊？
“统领，再搞两票吧！”有成员兴奋的脸都涨红了。
“撤！”黎雾没有理会此人的兴奋，果断下令。
当战痕众人再次藏身于一片扭曲的巨型骸骨形成的阴影中时，下山虎也带着人跟着薇薇安找了过来。
“幸不辱命，第七王府溃逃的十三个人被我们全部截杀了。”
“不错。”黎雾点了点头，随后转头看向红鸾。
“小红啊，该汇报了，不然另外两大天王府突然向殿下发难，打了殿下一个措手不及的话，咱们可就没功了啊！”
红鸾整个人都有些不好了，这到底是功还是祸她都没想明白呢！
战果大到如此荒谬的程度，她自己听了都觉得是在冒领。
“统领大人，属下该如何上报啊？”
“据实上报呗，就说突然遭遇第七王府探索队追杀第五王府探索队，避无可避，因我队人数太少，不敢与第七王府谋皮，无奈之下只好出手相助第五王府暂时稳定住了局势，随后按天王命，以保全自身为第一准则，趁乱全员撤出战场。
万万没想到，第五王府竟然是在做局，不仅反杀了第七天王府探索队，还向我们这个临时盟友挥出了屠刀。
声称我队是千面魔群所变，下手那叫一个狠。
我队被迫应战，虽勉强获得胜利，但终究还是再次减员了三人。”
红鸾仔细分析了一下黎雾的话，虽然觉得不像人话，但倒也‘符合’当时的场景，于是硬着头皮稍稍加工了一下，用魔法传讯汇报了上去。
一旁的下山虎头皮微微发麻，眼皮子不受控制的连跳了好几下。
又是‘减员三人’！
这不是谎报军情，也不是在卖惨，这是之后的死亡指标啊！
跟着来的这帮‘戴罪立功’的，终会有人回不去了。
没过多久，红鸾就接到了红甲女侍的回复：
“红鸾！带着战痕立刻脱离战斗区域，向魔巢入口坐标靠拢！
五王府蒙奎已派出核心卫队进入回廊，七王府的‘毒鸠’圣者也已赶到！
再停留，恐被合围绞杀，保存实力，尤其是法一，不容有失！”
命令的措辞很是严厉，甚至“不容有失”这样的字眼。
显然，战痕连续发挥“特殊能力”造成的巨大杀伤和随之而来的混乱，已经惊动了真正的大佬。
武兰虽然乐于看到其他天王府吃瘪，但绝不愿意在总攻开始前就损失掉战痕这把刚刚证明其恐怖价值的“妖刀”。
黎雾听着红鸾转述的魔法讯息，眼神闪烁。
他当然清楚自己玩得有点过火了，两大天王府前期探索队加起来总共才12支，现在没了5支，足以让两方发疯了。
再想故技重施，风险太大了，暴露克鲁鲁她们圣者实力就得不偿失了。
只是听到又有圣者赶到，黎雾的小心思有些压不住。
杀亚圣能有什么意思，这要是杀几个圣者，那才算过瘾。
现实中陪团团玩过家家的本体放下了手中的洋娃娃，有些歉意的捏了捏团团的小鼻子：“乖宝，该睡觉了，明天早上舅舅再陪你玩好不好？”
一点困意都没有的团团，大眼睛眨了眨：“舅舅，你是不是又想玩游戏啦？宝也想玩，宝今天都忘记喂游戏里的小狐狐，小狐狐一定很饿。”
过两天团团就要跟老爷子去天域了，黎雾此时对团团的请求一点抵抗力都没有：“那乖宝今天就在游戏仓里睡吧，但要睡够四个小时以后才能进游戏，而且上线以后必须听姨姨的话。
小狐狐不用喂食，而且更不需要现实和游戏里都喂，还有......”
黎雾瞥了一眼团团腿边被各种蝴蝶结‘五花大绑’的雪狐，终究没把召唤物并没有生命的话说出来。
“你喜欢就行，一定听话哦。”
“嗯嗯，宝最听话了！”
黎雾带着团团洗漱过后，躺进了游戏仓，做好了随时出动本体的准备。
而分身此时也早已做出了安排。
【千面母晶】未现，不宜节外生枝！
黎雾点点头，脸上没有任何意外或不满：
“兄弟们也累了，收获也够了，那就听一次令吧。
小红，回信，战痕遵命，保存实力即刻向魔巢入口靠拢，对了，加一句：为殿下‘笑’死！”

# 第1269章 恐怖的千面魔巢

“都听到了？肥肉啃完了，接下来骨头太硬，咱该干正事了！
目标，千面魔巢入口，全速前进！”
战痕众强盗虽然有些意犹未尽，但黎雾的威信和刚刚红鸾传达的命令都让他们明白，再浪下去真的会死。
众人默默点头，迅速整理行装，在黎雾和斥候的带领下，如同幽灵般悄然隐入更加深邃、扭曲的迷心回廊深处，避开了可能遭遇五、七王府主力报复的路线。
随着不断深入，迷心回廊的混乱达到了新的高度。
光线不再是扭曲，而是彻底失去了意义，时而漆黑如墨，时而亮如白昼，又或者同时存在截然不同的光照区域。
空间感完全错乱，明明向前走，身体却感觉在向下坠落，试图向左绕开一根水晶柱，下一秒却发现自己撞在了右侧的岩壁上。
那无处不在的低语，不再只是撩拨情绪，而是变成了尖锐的嘶吼、痛苦的哀嚎甚至充满恶意的呓语，直接冲击着灵魂，让人头痛欲裂，理智摇摇欲坠。
即便是意志如铁的战痕强盗，此刻也脸色发白，勉强的维持着队形。
下山虎不时给自己一刀，用疼痛刺激自己保持清醒。
红鸾更是紧咬牙关，靠着天王亲卫的骄傲硬撑着，哪怕这骄傲已经碎了一地。
黎雾表面看起来还算如常，其实也有点发飘。
他只是分魂，没有圣者境，等级是按现在的面板来的只有77级，除了有个完整的雷霆法则傍身，其他跟亚圣区别并不大。
而且随着越来越靠近千面魔巢，就连圣者境的三个宠物仆从也有了压力。
薇薇安的眉已经微微蹙起，她那能“斩断虚妄”的感知，在这里仿佛陷入了粘稠的泥沼，范围被压缩到了极限，而且反馈回来的信息也有些矛盾，一时难以分辨真假。
狼幽欢也忍不住开始使用冰寒法则给脑子降温，以保持头脑足够的清醒。
克鲁鲁倒是没表现出什么不适，出溜来出溜去的，只是偶尔会突然停下身，眼睛左右转动，似乎感觉到了某种深沉的恶意。
终于，在一阵仿佛穿过粘稠水幕的窒息感后，眼前的景象豁然开阔！
如果这种景象能称之为开阔的话。
他们站在了一个巨大得难以想象的洞穴边缘，洞穴的“墙壁”并非岩石，而是不断蠕动、变幻的暗紫色肉膜，上面布满了无数大小不一、开合不定的孔洞，如同无数只眼睛在窥视。
肉膜表面流淌着粘稠的、散发着甜腻腐臭气息的脓液。
边缘无数白骨、腐烂的有机物和半凝固的粘液混合而成的“地毯”，踩上去发出令人作呕的“噗叽”声。
空气中弥漫着浓得化不开的精神污染，仅仅是置身其中，就感觉自己的思维在被无数只无形的手撕扯、扭曲。
这里就是千面魔巢！
一个仿佛活着的，孕育万千幻象与扭曲的噩梦之地！
“小心！这里…不对劲！”薇薇安突然低喝一声，长剑瞬间出鞘半寸，凌厉的剑意如同无形的屏障。
眼神充满了前所未有的凝重。
在这里，她那无往不利的“破妄”能力受到了巨大的压制，仿佛整个空间本身就是一个巨大的幻象，或者说，这里的“真实”就是如此的混乱和扭曲。
“感知被压制得很厉害。”狼幽欢的声音也带着一丝紧绷：“精神干扰强度…远超外围十倍不止，怪不得连圣者都能陨落在此。”
就在众人被这巢穴的恐怖景象所震慑，努力稳住心神时，异变陡生！
队伍侧面，一滩看似普通的粘稠脓液突然无声无息地隆起、塑形！
转瞬间，一个与红鸾一模一样的“人”出现在那里，连脸上那种强自镇定的表情和眼底深处的疲惫都分毫不差！
“小心！有埋伏！快退！”这个“红鸾”对着队伍惊恐地尖叫道，声音、语调惟妙惟肖。
本就精神紧绷的队伍瞬间动了，就连黎雾都下意识的后退了一步。
“别信她！她是千面魔！快动手杀了她！”队伍中的红鸾高声疾呼。
“她才是千面魔，杀了她！”另一个红鸾同样高声疾呼。
没有人动手！
虽然一个在队伍中间，一个在队伍边上，可两个红鸾同时指向对方，表情、动作、气息都毫无破绽！
甚至连她们身上散发出的，属于天王亲卫的那一丝傲娇劲都一模一样！
“我…我分不清…”一个战痕亚圣眼神迷茫，武器在真假红鸾之间摇摆不定，精神污染和眼前的景象让他的判断力瞬间崩溃。
“到底听谁的，该杀哪一个？”
“都闭嘴！”黎雾厉喝一声稳定住军心，随后手中法杖突然一点地面，雷霆猛的四散开来，将整支队伍和周边全部笼罩在内。
滋啦声响成一片！
黎雾的雷霆之网没有刻意避开某个人，全员身上冒烟，不过他留了手，并没有用全力。
而除了场中全员冒烟以外，队伍中的两处空地也冒出了黑烟，随即两道扭曲的身影暴露了出来，如同两根融化了一半的蜡烛。
（差一点点，正在补）

# 第1270章 千面织梦者

战痕众人踏入千面魔巢的瞬间，仿佛从噩梦的边缘坠入了梦魇的核心。
那些暗紫色肉壁上开合的孔洞，如同亿万只没有瞳孔的眼睛，冰冷地注视着这群闯入者，每一次“眨眼”，都似乎有更深的幻象在酝酿。
“稳住！保持阵型，精神防护法术不要停！”
黎雾的声音在队伍中响起，带着一丝他自己都未曾察觉的紧绷。
他手中的法杖顶端雷光闪烁不定，用强大的控制力，以队伍边缘为中心圆，不时向外激发出一张张雷霆之网，试图在千面魔不曾靠近前将它们电出来。
这招虽然看似效果不错，可消耗太大了，他这具身体的原主只是个普通亚圣级魔法师。
毕竟圣者的强大在于雷霆圣纹，可以勾引天地间的雷霆之力，不仅威力更大，消耗也更低。
而他这具分身就只能靠这具身体自身的灵力发动。
薇薇安紧握剑柄的手指关节有些发白，眼底的愤怒呼之欲出。
这怒火来自她自身，她那能“斩断虚妄”剑意，在这片活着的巢穴深处，仿佛陷入了粘稠的沼泽，受到了前所未有的压制和干扰。
狼幽欢突然低声说道：“这里有气流在规律流动，就像在呼吸，我无法确定这是不是幻觉，但要小心脚下和四周的肉壁，它们可能不是死的！”
狼幽欢的警告刚落，队伍左侧一处看似平静的肉壁猛地向内凹陷，如同巨兽的咽喉收缩！
一股强大的吸力瞬间爆发，站在边缘的一名战痕亚圣甚至来不及惊呼，就被那股力量猛地拖拽进去！
“该死！”下山虎目眦欲裂，挥刀斩去，刀锋在蠕动的肉壁上只留下一道迅速愈合的浅痕。
黎雾眼神一厉，法杖挥动，一道粗壮的雷蛇咆哮着轰向那肉壁凹陷处。
轰隆！
雷光炸裂，暗紫色的肉壁被炸开一个焦黑的大洞，粘稠的脓液飞溅。
然而，那两个被吞噬的同伴却已消失无踪，连一点残渣都没留下，仿佛被那肉壁彻底消化溶解了一般。
如此诡异莫测的死法，一股寒意瞬间在队伍中蔓延开来。
“保持冷静！这里幻象丛生，并不一定真的是什么怪物吃人。”黎雾的声音带着不容置疑的威严，强行压下队伍中的骚动：“这地方处处杀机，都给我打起十二分精神，眼见不一定为实！”
然而，千面魔巢的恐怖远不止于此，随着队伍继续前进，一阵无声的波纹在空气中荡漾开来，并非声音，而是纯粹的精神冲击。
除了黎雾和他三个圣者级宠物仆从，其他标准亚圣级的人全都好似被巨锤砸了脑袋，就差头顶升起代表晕眩的圆圈了。
黎雾其实也被砸了，只不过他的精神硬的出奇，哪怕是分身也能硬刚住绝大多数精神攻击。
当然，脑子该疼还疼，只不过他依旧能保持绝对的清醒。
克鲁鲁三人倒是没有太大的感觉，显然这道精神冲击达不到圣者级。
前方一处脓液覆盖的地面如同水波般荡漾开，一个身影缓缓升起。
没有固定的形态，像一团不断扭曲、拉伸、压缩的暗影，表面流淌着七彩的、令人眩晕的流光。
但当它的“视线”扫过战痕众人时，一股源自灵魂深处的巨大恐惧瞬间攫住了每一个人！
黎雾硬刚着脑子疼，用出了真实之眼。
【千面织梦者】（领主）
等级：79
生命：790万
防御：0
攻击：0
特性：？？？？？
黎雾脑子浮出一堆问号，防御0防御0是什么鬼？
还不等他琢磨出是什么“鬼”时，一声“鬼”叫在左侧响起。
“啊——！”
一名意志稍弱的战痕魔法师突然抱头惨叫，双眼瞬间布满血丝，随后疯狂地挥舞法杖，对着身边的队友释放出炽热的火球：“滚开！别过来！你们这些怪物！别想吞噬我！”
“老李！你疯了？”旁边的战士惊怒交加，狼狈地格挡着同伴无差别的攻击。
“是幻象！这怪物的精神污染！”黎雾厉喝，一道精准的麻痹闪电瞬间击中失控的法师，将其定在原地。
克鲁鲁和薇薇安动了，一大一小如同两道流光直射【千面织梦者】。
面对两位圣者的攻击，这【千面织梦者】也动了。
只不过它并非物理意义上的移动，而是如同水银泻地般，瞬间“流淌”了一地，铺满了整支队伍的脚下。
所有人下意识飞离了地面，想要躲开【千面织梦者】的攻击。
可惜一道巨大的迷离光幕从地上猛然升起，覆盖了整支队伍。
光幕之中，景象骤变！
脚下不再是恶心的脓液地，而是铺满了森森白骨的战场。
周围蠕动的肉壁变成了无数狰狞咆哮的恶灵，正挥舞着沾满鲜血的武器扑杀而来！
更恐怖的是，身边的队友，在光幕笼罩下，他们的形象瞬间扭曲、变形，或是化作曾经被他们杀死过的仇敌，或是化作形态可怖的魔物，甚至直接变成了千面魔本身！
“杀！他们是假的！都是千面魔变的！”
下山虎怒吼着，但他劈向的目标，赫然是身旁另一名战痕的盾战士！
那盾战士在他眼中，已经变成了一个狞笑着扑来的巨大千面魔！
“虎哥！是我！盾三！”盾战士惊恐地举盾格挡，但下山虎的力量何其狂暴。
锵！
刀盾交击，火星四溅，盾三被震得连连后退，气血翻涌，等他在抬眼时，哪里还有下山虎，只有一头巨大的北境妖兽向他扑来。
北境妖兽？不是现实中的吗？
盾三脑中闪过一丝念头，但马上就“想”了起来，战痕东窗事发，他被仇家报复，发配到北境，抵御妖兽作乱！
“该死的贵族，该死的妖兽，老子一定能活着回家！杀！”
......
混乱瞬间爆发！
在织梦者编织的群体幻象下，所有被笼罩的战痕成员都陷入了认知错乱的疯狂。
黎雾眼中的世界也陷入了混乱，周围都是恶念丛生的敌人，有怪物、有修罗星人，还有蓝星的外国人......
不过黎雾并没有彻底陷入认知的错乱，虽然一股古怪的力量试图操控他的意志，想要将这眼前的一幕变得理所当然。
但黎雾来的只是分身，认知混乱的刹那，远在二十六层悄悄给华国亚圣学员加餐的本体停下了与雷霆本源的交流，睁开了双眼。

# 第1271章 分辨不出来，那就不分辨了！

“破——！”
一声清冷的娇叱如同冰泉划破燥热，薇薇安动了！
她闭上的双眼猛地睁开，眼中仿佛有无数细小的剑光在凝聚！
一股纯粹、凌厉到极点的剑意以她为中心轰然爆发！
嗤啦——！
如同最锋利的剪刀划破了劣质的布帛，那笼罩队伍的迷离光幕被这无匹的剑意硬生生撕开了一道巨大的口子！
幻象如同破碎的镜子般片片剥落，露出了下方真实而扭曲的巢穴景象。
被幻象迷惑的众人动作猛地一滞，眼神中的疯狂被惊骇和后怕取代。
黎雾的本体摸了摸鼻子，又重新闭上了双眼。
“集火那个彩色的！”分身彻底清醒，指令紧随而至，法杖顶端爆发出刺目的雷光，一道凝聚到极致的【雷罚之矛】带着毁灭的气息，撕裂空气，精准地射向幻术被迫出现短暂僵直的【千面织梦者】。
克鲁鲁的身影如同鬼魅般出现在织梦者的侧面，小扳手带着撕裂空间般的尖啸，看似发了狠劲，其实保留很多。
小玩意聪明的很，可没忘了她现在只是一个亚圣级的小地精，再勇猛也要有限度。
不过对付【千面织梦者】并不缺输出，被薇薇安破除幻象清醒过来的战痕亚圣们已经按黎雾的命令，各种攻击如同暴雨般倾泻而去！
轰！轰！轰！轰！
剧烈的爆炸和能量冲击在织梦者身上炸开，七彩的流光疯狂闪烁、扭曲，发出刺耳的、非人的嘶鸣。
【千面织梦者】防御为0，面对如此多的攻击，血条如泄洪般跌落。
它的身体被打得剧烈波动、变形，最后就像汽包一般崩碎开来，无数光屑散落、
“死了吗？”红鸾喘着粗气，紧张地盯着那片能量肆虐的区域。
黎雾瞳孔微缩：“没有魔晶！小心！”
可惜黎雾的提醒再及时也没用，因为那无数散落的光屑突然爆发出刺目的光芒，晃的人睁不开眼睛。
再睁眼时，场中多了十几个和在场战痕成员一模一样的“分身”，包括黎雾、下山虎、红鸾等人。
不过让黎雾松了口气的是，他被【千面织梦者】制造出来的分身，跟“法一”一模一样，并不是复制出了他的本体。
这些“分身”不仅形象相同，连气息、装备、甚至部分战斗姿态都模仿得一丝不差，甚至就连声音都惟妙惟肖：
“千面魔！杀！”
“我是真的！他是假的！”
“快撤！这里太危险了！”
声音各异，却带着同样的疯狂与蛊惑！
刚刚才从群体幻象中摆脱出来的众人，瞬间再次陷入巨大的混乱和认知困境！
知道自己是真的，自然知道跟自己一样的人是假的，可却无法判断其他人的真假。
“怎么办？”
“这怎么破啊？”
“我是真的，可其他人谁是真的？”
有没被复制的成员更是傻眼，连忙抬眼寻找“法一统领”，可两个“法一”让他们分不清真假。
“刚才统领大人好像站在我左前方，这个应该是真的。”
“不对，刚才统领大人躲避光点的时候动了，这边的应该是真的。”
“我刚才余光好像看到统领用了闪现，但没看清闪到哪了......”
“统领，您快说话啊，也许假统领一开口就能分辨呢。”
面对成员们焦急万分的呼喊，黎雾并未开口。
而有意思的是，假黎雾也没开口，似乎心智不低的样子，知道乱开口会暴露。
不过黎雾未开口不代表他没有命令。
克鲁鲁不知什么时候已经出现在假黎雾的脚边，小扳手都抡出残影了。
假黎雾复制的挺彻底，竟然也拥有雷系魔法，甚至还拥有了防御，而且跟黎雾分身一样硬，至少克鲁鲁从手感上是这么觉得的。
至于是不是又一层的幻象，就无法确定了。
黎雾没有急于动手，转头看向薇薇安，问道：“能破吗？”
薇薇安刚要回答，却发现黎雾的右眼眨了一下。
这当然不是黎雾在抛媚眼，薇薇安也在脑电波半通不通的提示下，明确了答案。
“刚刚消耗太大，这样的幻象属下短时间破不开。”
黎雾悄悄给了薇薇安一个满意的眼神。
刚刚薇薇安破掉幻象光幕已经有些超标了，再发挥下去，就差脑袋上贴个“圣者”二字了。
不过薇薇安“破不了”，不代表黎雾破不了。
眼看克鲁鲁跟假黎雾打的有来有回的样子，黎雾嘴角勾起一丝冷笑，随即下达了指令。
“分辨不出来，那就不要分辩了！
没被复制的人靠边，被复制的人1V1自行斩杀复制体！
复制体能复制外在的一切，甚至记忆，却复制不了你们一路杀出来“手感”。
1V1PK都打不过同职业同属性的复制体，自己抹脖子吧！
还有，只准一对一，哪个敢做多余的事自然就是假的，其他人直接点杀！”
所有人眼睛一亮！
他们战痕公会是干啥的？
强盗公会啊！
每个人放在40级以下阶段，都得是那种名字红的发黑的选手。
这些复制体的确诡异，可充其量就是另一个40级职业训练中的镜像罢了。
下山虎等被复制的战痕强盗们，一个个脸上露出了狞笑，提着武器就朝着“自己”冲去。
就连稀罕货，除了狼幽欢这个假牧师以外的唯一一个牧师亚圣，也淡定的凝聚出一道生命之箭朝着复制体攻去。
不过难搞的还是黎雾的复制体，克鲁鲁在不敢暴露全部实力下，竟然被黎雾复制体给揍了。
毕竟按属性来说，黎雾这具分身远超普通亚圣，甚至防御方面比亚圣级盾战士还猛。
眼见克鲁鲁气的都在脑海中叫嚣要用空间之忍把主人‘劈’了，黎雾赶忙一道雷霆劈了过去，薇薇安也提剑杀了过去。
狼幽欢微微一笑，淡然的扮演着牧师职业，抬手给了克鲁鲁一道治疗术。
假黎雾属性再猛，也顶不住如此豪华的‘小分队’，眨眼间就被薇薇安劈成了三段......
黎雾下意识的摸了摸脖子，感觉痒痒的，正要抱怨一下薇薇安对“自己”太暴力了，不远处突然传来下山虎的呼喝声：
“哈哈，还有个方法，看我黑虎掏裆！”
下山虎狞笑着用出了一招现实中的招数，可下一刻复制体还了他一招“黑虎甩尾”，让他尴尬的想挖个坑把脑袋埋起来。
这【千面织梦者】可真特么邪性，竟然把他的黑虎下山拳给“学”了。
就算复制的没那么全，他总不好真打上一套拳让人分辨真假吧？
而且真正了解他黑虎下山拳的只有他小舅子盾四，可那蠢货还在试炼之地跳脚呢。
不过并非所有人都笑得出来，至少红鸾此刻是怎么都笑不出来。
天王亲卫！
听起来多么霸气！
可强如天王真的需要亲卫保护吗？
天王手下真正的高手，都有更加重的坑位，而天王亲卫除了那位跟天王一样喜欢穿红甲的亲卫队长以外，其他亲卫真正的工作其实是传声筒、侍女、兼养眼。
不过红鸾能通过各层试炼进阶亚圣，战斗和修行天赋也算上佳，就算“手感”方面没有这帮战痕强盗强，但对付自己的复制体应该有些优势的，
可红鸾心思太乱了，害怕阴沟里翻船，最后重新跌落深渊。
越是怕，就越容易出错，真实战力能剩八成就不错了。

# 第1272章 是不是有些强的离谱了？

“虎哥！别愣着！打他丫的！管他会不会打拳，砍死再说！”远处没有被复制的盾二敲着盾牌吼道。
“就是！假的还能比真的能打？削他！”另一个刺客也喊道。
被复制体模仿了独门拳法的羞怒瞬间压过了尴尬，下山虎眼神一狠：“妈的，老子就不信你个假货能学全喽！”
下山虎不再试图找回“智商”上的优势，暴喝一声，周身灵力加灵气一起狂涌，巨剑带着开山裂石的气势，毫无花哨地猛劈向复制体！
复制体同样举刀格挡，招式一模一样！
然而——
锵！！
金铁交鸣的巨响之后，下山虎纹丝未动，复制体却被这狂暴的力量震得连退三步，脚下虚浮！
“哈哈！空有架子没根基，老子练了几十年的发力技巧，还能让你复制了？给老子死！”
下山虎狂笑，得势不饶人，巨剑狂风暴雨般斩落。
复制体虽然竭力模仿格挡闪避，但在下山虎那千锤百炼出的，融合了无数次劫掠搏杀的本能反应和细微发力技巧面前，终究是差了火候。
几次硬撼之后，复制体格挡的姿势终于出现一丝迟滞。
噗嗤！
下山虎抓住这转瞬即逝的破绽，巨刀如同毒蛇吐信，精准无比地从复制体格挡刀锋的间隙刺入，狠狠捅进了心窝！
一招得手，下山虎彻底放开了，小连招一顿连，最后一个跳斩生生将复制体劈成了两半。
“呸！”下山虎啐了一口，收回巨剑：“还敢复制老子！”
其他战痕成员也纷纷解决了各自的复制体。
虽然过程有惊有险，甚至有人挂了彩，但正如黎雾所说，复制体能模仿一切外在，却无法复制他们无数次在刀尖舔血磨砺出的战斗本能和细微到肌肉记忆的“手感”。
然而，场中并非所有人都解决了战斗。
那个被复制的牧师亚圣牧三和他的复制体，还在远处你一道“生命之箭”我一道“神圣震击”对轰着，两人身上圣光闪烁，血量此消彼长，打得难分难解，场面一度十分和谐。
这也是没办法，就算是战痕强盗，牧师的主要职责也只是加血而已。
牧三现实中身上也是带功夫的，可总不能用不破防的物理攻击去跟复制体近身吧。
“牧三！你磨蹭什么呢？玩呢？”一个刚解决完自己复制体的战五不满地吼道。
牧三胖乎乎的脸上满是汗珠，一边搓着治疗术给自己抬血，一边苦着脸：“不行啊！这假货太贼了！我放啥他放啥，我加血他加血，我打他他也打我！他妈的跟照镜子似的！我搞不定啊！”
“别信他说的，他才是假货，放心，我马上就搞死他！”
战五左右看了一眼，还是没能从言语上分辨出真假。
下山虎迟疑了一下，说道：“要不，你打套拳？”
左边那个牧三闻言连忙喊道：“帮我盯着点，别让我被打死。”
说罢，这个牧三竟真的不顾对方的攻击，原地打出了一套完整的拳法。
战五见状，不由笑了出来，手中长剑已经对准了另一个：“长冲散手，我也练过。”
战五说罢就要动手，却没想到另一个牧三竟然也打起了拳，而且还是同样的“长冲散手”。
“我靠！这也行？”战五傻眼了。
下山虎眼睛微眯，随后嘴角轻轻勾起，一个冲锋接横扫，直接打断了后‘练拳’的牧三，不顾对方的辩解，几剑就将对方劈死。
这牧三死后，身体扭曲消散，显然是复制体无疑。
战五满脸疑惑：“虎哥，怎么看出来的？”
“哼，老子......”下山虎顿了一下，将自己是武馆首席大师父的话收了回去，一脸得意：“老子什么境界，若看不出谁的拳法更具精髓，这双眼睛还不如抠了！”
战五恍然大悟，一脸钦佩。
下山虎刚要再吹两句，就听黎雾戏谑的声音响起。
“眼睛先别扣，来看看红鸾大人是个什么情况，竟然能被自己的复制体给揍了！”
下山虎等人赶忙转身，这才发现，红鸾竟然还跟复制体打呢。
天王亲卫啊！
最后剩下了？
有几个脑子活的，眼中的惊讶更多。
因为他们听明白统领话中的含义了。
红鸾脑子也算活，一剑逼退假红鸾的攻击，满眼委屈的喊道：“统领大人既然都猜出是真是假，为何还不帮忙？”
“其他人警戒，记住身边人的位置，提防其他千面魔的出现。”
黎雾先是让其他人警戒，这才回答红鸾的问题：
“因为实验体难得啊，我发现这复制体似乎还在进化，交手时间越长，复制的就越真实，你看，你那个步法是刚刚被复制的，复制体刚刚没用。
还有你刚才戳中复制体肩膀的一剑，用的是现实的招数，复制体第一时间就学会了，还还了你一剑。
这种成长速度，太让人眼馋了。
如果弄一个千面魔当宠物，你说会不会很牛？”
“你...”红鸾被气的好悬岔气，匆忙躲掉复制体的一道攻击后，悲愤的喊道：
“你有病吧？
你想抓千面魔当宠物你就抓啊！
想试验你抓完再试验啊，我都快死了啊！”
“死了就死了。”黎雾满不在乎的笑了笑：“心态如你这般的‘握刀人’不要也罢，反正我战痕已经展现出了足够的‘锋利’，有你没你，武兰殿下都会彻底重视战痕这把刀，那还不如直接让虎哥当这个指挥使，倒是省了许多麻烦。”
黎雾的不在乎，让红鸾的心跌入深渊，绝望之感彻底将她淹没。
没有人会管她死活！
她的父母不管，武兰亲王不管，这明明是借助她的力量才进入天王府的法一也不管！
没有人在乎她的死活，可她自己在乎！
刹那间，红鸾来回变换的眼神彻底沉静下来，仿佛有一团火焰在眼中燃烧，手中长剑仿佛注入了新的力量，或者说是恢复了原有的力量。
局势瞬间扭转，眨眼间的功夫，攻守异位，再眨眼的功夫，红鸾就追着复制体打了，随后不等下一个眨眼，这最后一个复制体就死在了红鸾的剑下。
黎雾环顾四周，眉头突然微微皱起，这【千面织梦者】是不是有些强的离谱了？

# 第1273章 我们在做梦？

短暂的欢呼声响起，带着劫后余生的庆幸。
下山虎抹掉大剑上的粘液，咧嘴笑道：“妈的，这鬼东西花样真多！不过还是被咱们干掉了！”
红鸾拄着剑微微喘息，刚才爆发的力量让她自己也有些脱力，但眼底深处多了一丝前所未有的坚韧。
她看了一眼黎雾，眼神复杂，最终什么都没说。
她不说，黎雾可有话说了：
“你什么眼神？我不激你几句，你能反败为胜？
你真以为我是因为复制体的成长才看出真假的吗？
就你那张脸，变得跟个万花筒似得，复制体跟都跟不上！
身为战痕的“握刀人”连这点处事不惊都没有，怎么在武兰天王面前耍小动作？
若不是你之前在武兰天王面前替我解围，我还真想换虎哥上位！”
下山虎连连搓手：“不成不成，我在武兰殿下面前连抬眼的胆量都没有，还是得红鸾大人才行。”
红鸾沉默了许久，突然单膝跪倒在黎雾面前，眼泪不受控制的流了下来，有些哽咽的说道：
“感谢统领大人的厚爱，红鸾真的服了。”
“心服口服？”
“身心都服！”
“心服就行，别整没用的。”黎雾摆了摆手，随后环视四周，淡淡的说道：“都别欢呼了，战斗似乎并没有结束！”
“什么？”下山虎猛然一惊。
红鸾也赶忙擦掉眼泪站起身来，惊慌说道：“我不是已经斩杀了最后的复制体吗？”
“收拾战场，看看有没有魔晶。”黎雾的声音依旧平静，目光扫过地面。
几秒钟过去，所有人的动作都慢了下来，脸上的轻松被惊疑取代。
“统领……没有魔晶。”一个强盗抬起头，声音里带着难以置信。
“我刚才也没看到。”
“这边也是空的！”
“奇怪了，刚才那些普通千面魔都爆魔晶，这领主级的……”
黎雾的眼神瞬间变得锐利如刀锋，一股寒意瞬间笼罩了所有人。他猛地抬头，看向之前【千面织梦者】消散的位置，又环顾四周那些蠕动、窥视的肉壁孔洞。
“全员戒备！”黎雾的声音如同炸雷，瞬间驱散了所有侥幸：“我们还在幻境里！”
下山虎满眼警惕的看向四周，喃喃说道：“不会吧！这怪物已经这么难杀了，怎么还没完，这不就是个亚圣级的怪物吗？”
“就是因为太难了才离谱！”黎雾皱着眉头，想了想继续说道：
“仔细想想，别说是亚圣了，就算圣者、圣王，也不该有这样的能力！
复制属性和技能也就罢了，连现实中的东西也能复制，而且还这么全面，这已经不是简单的记忆碎片能解释的了。
而且，最重要的一点，我们可是玩家啊！
它能复制我们的记忆，简直相当于干涉现实。
就连神祇也得灵魂投影真正降临现实世界才能干涉，这一个79级领主怪凭什么？”
红鸾眼中的泪水早已被紧张烘干，有些迟疑的问道：“那刚刚这些都是什么？”
“其实，怪物的名字已经给了我们答案了！”
“千面织梦者......”红鸾喃喃自语，随后眼睛猛然瞪大：“我们在做梦？所以梦境里的一切，是我们自己想出来的？”
随着红鸾的话，所有人也都明白过来。
仿佛是为了印证，整个洞穴的肉壁猛地一颤，如同一个巨大的胃袋开始了剧烈的收缩蠕动！
无数孔洞同时张开，里面不再是深邃的黑暗，而是闪烁着迷离、混乱的七彩光芒，如同无数只眼睛在同时编织着噩梦！
与此同时，一股比之前强烈十倍不止的精神污染浪潮，如同实质的海啸般轰然压下！
“呃啊——！”
这一次，连下山虎这样的硬汉都忍不住发出一声闷哼，头痛欲裂，眼前的景象开始剧烈摇晃、重影。
红鸾更是脸色煞白如纸，刚刚凝聚起来的心气仿佛又要被这无边的恶意和混乱碾碎。
“稳住心神！”下山虎强忍着剧痛嘶吼，试图稳住队伍，但声音在恐怖的精神冲击下显得那么微弱。
令人毛骨悚然的一幕发生了！
之前被肉壁吞噬、消失无踪的那两名战痕亚圣，竟然缓缓地从队伍前方不远处的脓液地面中“浮”了出来！
一个只剩下半截身体，腰部以下消失无踪，断口处蠕动着肉芽和被消化了一半的脏器，粘液混合着血丝不断滴落，脸上凝固着极致的恐惧和痛苦，空洞的眼睛直勾勾地看着队伍，嘴唇无声地开合着，似乎在质问：“为什么……不救我？”
另一个则更加诡异，他的身体像是被强腐蚀性液体融化过，皮肤和肌肉如同融化的蜡像般粘连流淌，五官模糊不清，一条手臂扭曲成不可思议的角度，，用那只尚且完好的手指着众人，嘴里发出“嗬嗬”的声音，充满了无尽的怨毒。
“队……队友？”有人声音发颤地低语。
“不……不是！他们是幻觉！是千面魔变的！”战五惊恐地喊道，下意识地举起了长剑。
薇薇安趁所有人的注意力都被那两个“队友”吸引时，悄悄来到黎雾身边，轻声在他耳边询问道：“需要属下出手吗？”
黎雾摇了摇头：
“你得低调点，不然我这‘马甲’就得脱了。
奇了怪了，不就一个79级的领主怪嘛，撑死亚圣巅峰，竟然这么难搞。”
薇薇安见主人难得陷入困扰，嘴角忍不住轻轻翘起一丝弧度，轻声说道：“不止是这只千面织梦者的力量，还有千面魔巢本身环境的幻象之力，千面织梦者只是引子，所以才会如此难缠。
这样的程度，恐怕就连圣者都无法轻易解决，属下也是破开那光幕时才彻底发觉。”
“原来如此，那这也算非战之罪吧。”黎雾点了点头，给自己找了个理由，随后左右看了一眼，轻声问道：“破局点在哪，给个提示。”
薇薇安的眼睛往远处仿佛在蠕动的洞壁瞥了一眼。
黎雾心领神会，随即大声喝道：
“战痕的人，什么时候成了良善之辈了？
别说他们已经死了，就算活着呢，敢挡兄弟们的路，一样照杀无误！”
黎雾的话让众人回过神来。
对啊，老子们可是强盗，你这幻象跟我玩队友那一套？
刹那间，那两具死而复活的残尸，就被各种特效淹没。
黎雾见状，继续开始表演，假意扫了一眼四周，最后将目光落在蠕动的洞壁上。
“玛德，管他幻象还是梦，给我把这千面魔巢给拆了！”

# 第1274章 击杀千面织梦者

黎雾的命令瞬间点燃了战痕众人骨子里的匪气！
“妈的，干了！”
“管他娘的是什么玩意儿！轰它！”
“杀！拆了这鬼地方！”
刚刚被幻象折磨得憋屈万分的强盗们，此刻找到了最直接的宣泄口，破坏欲冲散了迷茫与恐惧。
下山虎第一个响应，双目赤红，手中巨剑狠狠斩向那蠕动的肉膜洞壁！
轰！
粘稠的脓液混合着碎裂的腐烂组织四溅，洞壁被劈开一道深痕，露出下方更加暗红，似石似肉的诡异结构。
其他成员也纷纷效仿，武器裹挟着灵力和灵气，疯狂地劈砍肉壁和地面。
一时间，沉闷的撞击声和能量爆裂声响成一片，各种特效光芒此起彼伏，将这处扭曲的空间映照的光怪陆离。
整个千面魔巢仿佛真的感到了疼痛震动了起来，无数孔洞剧烈开合，喷溅出带着腥臭的暗紫色脓血！
“有效！继续！给我往死里砸！”下山虎见状，精神大振，砍得更起劲了。
黎雾自己也没闲着，高举法杖，一根根雷霆之矛接连射出，瞄准了洞壁上那些空洞。
轰！轰隆隆——！
也不知道是黎雾蒙到了关键地方还是雷系伤害更有针对性。
雷霆灌入的瞬间，肉壁猛地向内塌陷，紧接着，一声尖锐的哀嚎猛然响起，不是精神攻击，而是真正的痛苦尖啸。
随着这声尖啸，整个洞穴的景象如同被投入石子的水面般剧烈波动、扭曲！
那两具逼真的“队友残骸”如同融化的蜡像般迅速变形消散，连带着众人身上残留的精神污染带来的剧痛和眩晕感，也如同潮水般迅速退去！
幻象，或者说【千面织梦者】编织的庞大梦境，被暴力撕碎了！
光芒散尽，幻象褪去！
在众人前方不远处的肉壁上，一个巨大的、焦黑的破洞赫然在目，破洞边缘粘稠的脓液还在滴落，而在破洞中心，蜷缩着一个与之前那绚烂光影截然不同的东西。
体型缩小了数倍，只有一人多高，形态变得极其朴素，不，应该说是丑陋才对。
如同一团被强行捏合在一起湿漉漉的深紫色肉瘤，表面布满了细密的褶皱和不断渗出粘液的孔隙，还在微微抽搐着。
唯一能让人联想到它之前形态的，是肉瘤顶端镶嵌着的一颗拳头大小、不断变幻着迷离色彩的水晶，是是它的眼睛也或是【千面魔晶】。
它就那么虚弱的毫无防备地暴露在众人面前，散发着一种“虚弱”的气息。
“这……这就是那鬼东西的真身？”下山虎喘着粗气，看着眼前这团毫不起眼的肉瘤，感觉刚才那场惊心动魄的生死搏杀简直像是一场荒诞的梦。
“防御为0……原来是真的零防御！”红鸾也看清了怪物头顶那几乎完全灰暗下去的生命条和状态栏，喃喃自语。
刚才那毁天灭地的压迫感，竟源自如此脆弱的本体？
这巨大的反差让她一时间有些恍惚。
“哈哈哈！原来是个银样镴枪头！”一个战痕强盗忍不住嗤笑出声，刚才被吓得够呛的憋屈此刻化作了报复的快意。
“趁它病，要它命！兄弟们，干它！”下山虎回过神，眼中凶光再现，就要带头冲锋。
“都别动！”黎雾却突然出声阻止，声音带着一丝不容置疑的警惕。
众人一愣，脚步顿住。
只见黎雾的目光并未完全锁定在那团肉瘤上，而是警惕地扫视着四周的肉壁，缓缓开口：
“这东西太诡异了，谁敢确定现在这一幕就一定是真的？”
“那……统领，怎么办？总不能干看着吧？”下山虎有些急躁。
“这时候自然得派不怕死的上去！”黎雾努了努嘴：“其他人后退，小哦，弄他！”
众人连忙后退，而克鲁鲁则嗖的一下冲了出去。
宠物能复活自然是不怕死的。
不过更重要的是，可以抢到第一手的战利品。
薇薇安早已轻轻点头，黎雾又怎么会不知道梦境或幻象彻底结束，表现的这么谨慎，自然是为了给克鲁鲁挑东西的时机。
比普通千面魔高级了不知多少的千面织梦者，怎么也得有与之相配的战利品吧？
当然，还有一点。
黎雾并没有跟其他人组队，克鲁鲁上去单干，就意味着他能吃独门经验。
之前的千面魔或者路上碰到的野怪，都没有给黎雾提供一丝经验。
他的本体是80级圣者，75级以下怪不给经验，就连75级以上的精英级怪物都没经验。
能给圣者提供经验的，只有75级以上亚圣或者领主级怪物。
79级的领主怪，虽然给的也不会太多，但总比没有强。
失去‘梦境’能力的【千面织梦者】比普通千面魔还脆弱，防御为零的情况下，被克鲁鲁小板手抡的惨叫连连，血条一截一截往下掉，最后回光返照般亮了一下，就‘啪嚓’一声碎了！
“叮，您成功杀了79领主级怪物 [千面织梦者]，获得经验值……”
黎雾假意的突然舒了口气：“系统提示击杀成功，这怪物是真死了。”
“死了！真死了！”有人欢呼。
“妈的，吓死老子了，刚才突然闪了一下，我还以为又要玩什么花样呢！”
“......”
黎雾紧绷的神经似乎也终于放松下来，脸上露出一丝疲惫却又得意的笑容。
克鲁鲁“哦呵哦呵”的举着一枚魔晶跑了回来，看着就比普通的【千面魔晶】大上几分。
知道任务终极目标的红鸾和下山虎，眼睛一下子就被吸引住了，死死盯着克鲁鲁献宝一般举给黎雾的晶体。
黎雾早已通过克鲁鲁知道这是什么东西，但还是假意的接过看了一眼，随后丢给了红鸾。
“看一眼就还给小哦，依旧是入账，等结束后用金币抵给大家。”
红鸾接住看了一眼，脸上闪过一丝失望。
下山虎和几个好奇的也忍不住凑了过来。
【大块千面魔晶】
名字起的一点毛病都没有，的确是比普通千面魔晶大，想必价值也会更高，但却并不是三大天王心心念念的【千面母晶】。
黎雾倒没觉得失望，这才刚进入千面魔巢，若是就这么得了终极战利品，那九成九是在‘做梦’！

# 第1275章 往外吐人的柱子

克鲁鲁捡到的战利品可不止【大块千面魔晶】这一样，黎雾脑海中已经响起了克鲁鲁的炫耀的声音：
“主人，克鲁鲁厉不厉害？这两枚【梦境法则碎片】都没来得及发光就被克鲁鲁给收起来了。”
“厉害厉害！”黎雾一边心中夸赞克鲁鲁手快，一边有些疑惑的想着。
这不应该爆的是【幻象法则碎片】吗，怎么还整出【梦境法则碎片】了？
不过不管怎么说，两枚法则碎片就这么悄悄昧下了，不用给这帮修路强盗分金，还是蛮香的。
不然又是千面魔晶又是法则碎片的，地主家也没这么多余粮往外分啊！
只不过，一个外围的领主怪都敢爆两枚法则碎片？
黎雾的眼神飘向了千面魔巢更黑暗的深处。
一颗领主级的织梦者核心就如此难缠，那最深处孕育着【千面母晶】的地方，又该是何等恐怖的景象？
短暂的休整在克鲁鲁“咔嚓咔嚓”啃掉那枚【大块千面魔晶】的清脆声中结束。
黎雾本来是打算把【大块千面魔晶】也留到最后再研究给不给克鲁鲁吃。
可小玩家实在是有些顶不住这种诱惑，休整没到一分钟就已经拿出来三次了，想吃又怕黎雾生气，猛舔两口又塞了回去。
黎雾明白克鲁鲁不是没有自控力，如此表现恐怕真的是本能在作祟了。
想了想，反正已经吃了一枚普通【千面魔晶】了，那就再吃一枚大块的，也看看有什么效果。
得到黎雾首肯，克鲁鲁立马就把【大块千面魔晶】给炫了！
效果就是幻象领悟度从3%提升到12%，相当于三枚普通千面魔晶。
比克鲁鲁脑袋小不了多少的魔晶就这么消失在她嘴里，战痕众人看着这一幕，又是可惜又是震惊。
这小地精最恐怖的地方是牙口吧？
“走吧，真正的目标还在下面。”黎雾的声音将众人的思绪拉回：
“都注意点，刚才的动静不小，如果其他队伍在附近恐怕已经被吸引到了。
而且这魔巢入口就像个漏斗，再大也有汇聚到一点的时候，咱们刚刚可把另外两家天王府彻底得罪了，到时候脑子都给我活一点，随时听指挥。”
队伍再次启程，越往深处，空气越粘稠，似乎吸口气眼睛都要飘一般，每一步都像是在胶水中跋涉。
精神污染无孔不入，即使有之前的教训，也无法完全免疫，耳边时刻充斥着哀嚎、低语和诱惑，让人心烦意乱。
洞壁上的孔洞变得更加密集，开合间仿佛有无数视线在暗中窥伺。
偶尔有千面魔试图偷袭，都被高度戒备的战痕众人以雷霆手段迅速绞杀。
不过众人却并未感到轻松，千面魔出现的频率越来越高了。
“统领，你看前面！”前方斥候突然低呼了一声，声音带着惊疑。
前方出现了一片相对开阔的区域，地面不再是恶心的脓液地，而是覆盖着一层闪烁着幽紫色微光的奇异苔藓。
在这片区域的中心，矗立着一根巨大的暗紫色肉柱，虽然不是心脏的形状，却像有脉动一般跳动着。
“这是什么？”红鸾脸色凝重。
“小心！别靠近！”薇薇安突然厉声示警，长剑指向了肉柱下方！
只见那根肉柱底部蠕动的肉膜猛地裂开，如同花瓣绽放，一个身影被“吐”了出来！
白发白瞳，标准的修罗星人，一身装备都还在，只是眼神呆滞，没有一丝生气。
“是真的？还是幻象啊？”下山虎疑惑问道：“是其他先遣队的人吗?是不是四王府其他两队的人？”
旁边的战五紧握着长剑，紧张的说道：“咱就跟那两队一起站了个队，也没注意都长啥样啊？”
“哎，又吐出来一个，还是个娘们！”站在最前排的盾七突然喊道。
“嗯？”战五立马瞪大了眼睛，随后惊讶的说道：“这个我见过，是咱们天王府的，好像是二队的，我记得这双大长腿，快赶我命长了！”
红鸾神色一变：“这......不会是二队已经被灭了吧？我向上面问一下，如果真灭了，线下肯定有汇报。”
红鸾用出了传讯魔法，可下一刻就一脸惊慌的说道：“传不出去，这里限制传讯魔法。”
“不重要。”黎雾淡淡的看了红鸾一眼：“无论是幻象还是真的，对方也不再是自己人了，这种出场方式，还需要纠结吗？”
“这......”红鸾愣了一下，随后小心翼翼的说道：“如果他们的角色还活着呢，也许能救。”
“救？”黎雾眉头一挑，一副恨铁不成钢的看着红鸾：“救活了，然后让他们跟我们抢功劳？”
红鸾有些不甘心的说道：“可都是四王府的，救下来也许还能帮我们。”
黎雾嗤笑道：“帮什么？帮我们抢【千面母晶】？然后眼睁睁看着我们飞黄腾达？”
红鸾被黎雾的话说的哑口无言。
身在天王府这个大染缸里，哪个不是把脑袋削尖了往上爬，无所不用其极。
良善也许有，但在这硕大的天王府中，只有那些大佬们才配发善心。
至于知恩图报？
嗯，每个被提拔上来的人心里，感恩的不多，反倒是盼望着上官早点暴毙的更多。
就比如她自己，不也天天寻思着，什么时候红甲女侍倒台了，她好上位，成为天王殿下的心腹吗？
虽然红甲女侍对她并没有恩，但如果真有能一步登天的机会，恩情真的重要吗？
黎雾可没工夫去理会红鸾的心理斗争，他就是为了给这帮人一个痛下杀手的动力而已。
还万一有救？
别万一了，要是真有没死透的，他还得补一刀呢。
什么四天王府不四天王府的，如果不是留着武兰给修罗星搞事，武兰来了他都得先补一刀再说。
“都别愣着了，都吐出来六个了，还真等这‘肉柱子’把胆汁都吐出来啊？先下手啊！”
黎雾一边下令，一边举起法杖，一个落雷术就砸在了最开始吐出来的那个人影头上。
就在黎雾雷霆落下的同时，那人影身体猛地一僵，脸上露出极其诡异的狞笑，皮肤如同蜡油般融化变形，身体骨骼发出令人牙酸的“咔吧”声响，眨眼间就化作了一只浑身覆盖着骨质甲壳。利爪如同镰刀般的狰狞怪物！
只不过变身并没有耽误黎雾的落雷术，怪物身上冒起了黑烟。
【千面吞噬者】（精英）
等级：75
生命：330万
攻击：11.2万
防御：8.3万
特性：精神尖啸，吞噬进化，硬质甲壳

# 第1276章 吞噬危机

黎雾的落雷术仿佛点燃了导火索！
“吼——”
震耳欲聋、饱含痛苦与暴戾的嘶吼声在洞穴中炸开，六个原本呆滞的身影如同被激活的恐怖兵器，身体再度发生骇人的畸变！
眨眼之间，六只【千面吞噬者】的体型就增大了好几圈，远超普通修罗星人，身体覆盖的骨质甲壳与尖刺也散发出如同黑曜石般的幽光。
下一刻，就嘶吼着朝黎雾的方向冲来。
“吼~”
“嘶~”
“结阵！顶住！”下山虎反应极快，怒吼一声，左右两侧盾战士手中的塔盾瞬间亮起厚重的土黄色光芒，迎向了上去。
可惜只有五个盾战士，余下一个怪物，下山虎只能硬着头皮顶了上去。
毕竟在场之中，除了‘法一’这个“脆皮”法师之外，就他和红鸾现实反馈的属性最高，他也不好意思让红鸾去顶。
轰！
刺耳的金铁撞击声和能量爆鸣瞬间响成一片！
下山虎只觉一股沛然巨力从巨剑上传来，不仅震得他手臂发麻，还让他硬生生退了两步。
而盾战士们倒好一些，毕竟侧重属性是稳定，虽然总属性不如下山虎，但还是勉强扛住了第一波冲击。
“小心！”红鸾娇叱一声，身形如电，长剑刺向了撞退下山虎后绕向后方的怪物。
红鸾似乎在之前那场‘梦境’中找回了自信，剑招用的很是精妙，直插【千面吞噬者】的眼睛。
没想到【千面吞噬者】的反应快的出奇，竟在关键时刻举起覆盖着骨质甲壳的手臂，挡住了红鸾的要害攻击。
剑尖与骨壳碰撞，发出金铁交鸣之声，竟没能刺进去多少，伤害也远比预想要低！
“好硬的壳！”红鸾脸色微变，这防御力明显比真眼所看到的数值高。
看到怪物手臂甲壳上忽闪的微弱紫光，很可能拥有减伤之类的技能。
“孙子~”
防御‘最高’的盾二，嘴炮和嘲讽技能一起用，成功将这只【千面吞噬者】的仇恨暂时吸引了过去。
顶住两只吞噬者的盾二血量如同开闸放水般暴跌，赶忙求救：“牧三！加血！快！”
刚给下山虎扔了个恢复术的牧三赶忙读条，不过另一道治疗术更快，已经落在了盾二身上，并紧跟了一道群体恢复术在前排身上。
出手的自然是伪装成牧师的狼幽欢，虽然没有治疗职业专精，但奶量依旧比牧三要高，而且手法更加细腻。
黎雾也在仇恨稳定超过三秒后下达了输出命令。
随着黎雾的命令下达，战痕众人不再犹豫，各种攻击如同暴雨般砸向那六只【千面吞噬者】。
各种特效光芒暴起的时候，远处的巨大肉柱在停顿了十来秒后竟又“吐”了。
这一次吐出来的两道人影没有‘迷茫呆滞’，直接被战斗吸引，化身两只体型相对纤细，手握骨质长矛的狰狞怪物。
冲近几步，长臂一甩，两根惨白的长矛，一左一右投向了牧三和狼幽欢。
【千面投掷者】（精英）
狼幽欢什么境界，早先一步发现了不对，优雅的一个转身就躲过了射向她的惨白长矛。
长矛斜插在地上，一个小小的身影几乎跟长矛一样的速度来到落点，小手往上面一达，随后小嘴偷偷一啐，黑着小脸把手收了回来。
克鲁鲁还以为是那种可以自动收回的装备呢，毕竟新出现的两个怪物就叫【千面投掷者】，总不能投一次之后就改名吧。
没想到这玩意叫【增生的骨刺】，白板中的白板，连属性值都没有，只有一个“高级贯穿”的词条。
而那两只怪物在投出长矛后，身后竟然瞬间长出一根新的长矛，果然在增生！
另一边的牧三就有点惨了，虽然战斗意识什么的都算拔尖，可场中除了狼幽欢之外只有他一个治疗，难免手忙脚乱，没能在第一时间反应过来。
惨白长矛直接洞穿了他的大腿，将他钉在了那里。
而第二波投掷的长矛又映入眼帘。
“dUang~”
伴随着金铁轰鸣之声，一道小小的身影也映入了牧三的眼帘，精准的帮他击飞了第二根长矛。
克鲁鲁扭头看了一眼将牧三大腿洞穿的长矛，眼睛亮了起来。
牧师虽然是脆皮，可这个家伙怎么也是亚圣，加上现实反馈的属性和腿上结实的史诗级装备，这么容易就被穿透，那可就有点说法了呀！
克鲁鲁看向惨白长矛的目光中再也看不出一点嫌弃。
小玩意在牧三感激的目光和惨叫中，一把将长矛从牧三的腿上拔了出来收进了背包，随后扑向了之前那根。
反正主人说让隐藏实力，那克鲁鲁趁机赚点钱不过分吧？
黎雾可没时间关注克鲁鲁的小动作，看着远处不停向治疗和远程投掷长矛的【千面投掷手】眉头微皱。
竟然还知道先杀治疗。
黎雾侧头看了一眼薇薇安，轻声问道：“这个是不是幻象？”
“不是幻象。”薇薇安摇了摇头，随后又有些担忧的说道：“主人，千面魔巢对属下的压制越高越高，这次还能勉强看清，后面属下就不敢保证了。”
“没事，走一步看一步。”黎雾微微一笑：“不是幻象就好，真刀真枪的干更......”
黎雾话还没说完呢，远处那肉柱仿佛听到了一般，突然一次性的开了五个口子，吐出了五道身影。
【千面诅咒者】（精英）
【千面愈合者】（精英）
不用看资料，只看名字就知道这两种怪物的职责。
两个千面诅咒者是法系远程，三个千面愈合者自然是治疗。
那肉柱子竟然吐出了相当标准的阵容。
黎雾后面的‘容易’二字咽了回去，伸手指向肉柱子。
“不能再让拿东西甩籽了，战五、刺五、弓七、法四突袭肉柱子，第三队掩护。”
“小哦，你也去。”
已经捡了九根惨白骨刺的克鲁鲁，无奈的将目光从第十根骨刺上挪开，一溜烟的朝着战五等人追去，半路上还抽空给了一只千面吞噬者的脚脖子一扳手。
这千面吞噬者被砸的踉跄摔倒，瞬间成了战痕强盗们宣泄火力的目标。
一时无法防备的千面吞噬者被几个手法好的战痕强盗接连砍在后脖颈要害处，密集的攻击让千面吞噬者的减伤技能跟不上节奏，再加上要害攻击的高额伤害，很快身首异处死在那里。
这一小波战痕成员还没来及欢呼，另外五个【千面吞噬者】突然疯了一般抛下了第一仇恨目标，疯狂扑了过来。
几个战痕强盗吓了一跳，赶忙飞身躲闪，却发现另外五个千面吞噬者的目标不是他们，而是地上那具千面吞噬者的尸体。
五个千面吞噬者可没有抱着尸体痛哭，而是极为残暴的抢夺起尸体，甚至不惜朝着同类动爪子。
眨眼间，尸体被撕成数块，五个千面吞噬者各自散开，不顾玩家的攻击，自顾自的吞噬起尸体来。
巨大的嘴巴突然从两侧裂开，一口就把五分之一的同类吞进了腹中。
之前损失的血量猛然攀升，瞬间恢复到满值不说，有心思快的甩出一道真眼后发现，千面吞噬者的属性竟然涨了一些。
特性：吞噬进化
前排被剩下的五只攻高防厚的千面吞噬者疯狂冲击，阵型摇摇欲坠，后排遭受着【千面透支者】的冷箭骚扰和【千面诅咒者】的持续削弱！
牧三和狼幽欢的治疗压力陡增，战痕团队陷入了巨大的危机
黎雾也顾不得隐藏实力了，第一时间下达了命令：
“所有人注意，精控怪物血量，让千面吞噬者同时倒地，以防它们吞噬进化。
下山虎，带着第二小队，跟着小薇去阻击【千面愈合者】不要让它们靠近加血。
其他人保持镇定，我去击杀那两个【千面诅咒者】。”
已经分出去不少人手了，再分本阵就不够用了，黎雾只好把自己分了出去。
面对两只【千面诅咒者】黎雾多少有点压力。
毕竟不是本体，没有切割没有吸血，还是个法师面板。
不过黎雾战斗经验太丰富了，虽然不是专业玩法师的，但手法可不比那些专业法师弱，毕竟死在他剑下的法师数都数不过来，法师该怎么玩，对手们早已用命教给他了。
没有前排顶着，法师最基本的打法就是控制和瞬间爆发，或者再来个放风筝，不过放风筝的前提还是在有控制的前提下。
这具分身的法师基础技能都在，只是这具身体是雷系魔法师，除了寒冰箭以外，其他如暴风雪之类兼顾控制和减速的技能都被雷系技能替代。
雷霆技能虽然有麻痹效果，可持续时间太短，面对面对两只【末日诅咒者】这样的法系怪物，加上寒冰箭也控制不了。
那就只能拼爆发了。
好吧，爆发也不太行，他魔法攻击力真没什么优势，魂投影只给他带了2000点额外魔法攻击力而已，全靠雷霆法则的额外加成顶着。
他倒是还能利用拥有圣纹的雷霆法则勾搭‘天地之力’，可那场面有些压不住，万一有明眼人就不太好了。
兜兜转转，黎雾到底还是回到了老本行！
防御法师参上！
他正常血量是936000点，防御103300点，不过刚刚团队上各种BUFF时，克鲁鲁偷偷给他上了个全面强化。
小玩意15%的全面强化，抵消了牧师的耐力和盾战士的防御光环，让他的血量达到了107.6万+，防御达到了11.8万+，比盾二还肉。
而【千面诅咒者】的攻击力他刚才看了，是11.5万。
按正常攻击技能伤害150%攻击力来算，怪物一个技能可以对他造成5.4万伤害。
不过他身上的装备虽然是法师装备，但有两件附加了5%免伤词条，加起来可以降低10%伤害。
法袍上附加的技能中有一个【雷盾】技能，30秒内可以抵消20%伤害。
所以千面诅咒者的一个普通技能只能打掉他不到3.8万血。
他虽然没有吸血技能，但亚圣每秒回复1%最大生命值的被动还能让他每秒恢复一万多点血。
哪怕他站着让两只【千面诅咒者】杀，也得杀一会儿才行。
而黎雾自然不可能站桩玩，技能躲得贼溜，除了大范围的AOE群攻技能和指定性技能以外，普通灵魂箭之类的根本射不着他。
黎雾玩的还算轻松，不仅牢牢拉住了两只【千面诅咒者】的仇恨，还有空闲远远的往【千面愈合者】那边扔几支雷霆之矛。
眼见着克鲁鲁那边把那肉柱打的汁肉乱溅，久久不再吐人，而其他各自的小战场也在稳步削掉怪物的血量，似乎胜利就在不远了。
可很多事情总是惊人的一致，就像是有时越是觉得差不多了，越容易出意外。
黎雾已经很注意了，不仅要求【千面吞噬者】那边修血量，就连其他怪物也都控制血条同步下降，以此来避免【千面吞噬者】吞噬尸体。
可没想到，怪物的机制还留了一手！
或者说是黎雾没意识到一个问题。
千面魔巢越往下的难度应该越高，而眼前这些怪物虽强，但跟【千面织梦者】相比，难度差的不是一星半点。
随着所有怪物的血量被一点点修到只剩10%，进入虚弱状态时，异变再生！
充满贪婪与暴虐的咆哮声从五只【千面吞噬者】处响起，随后舍弃各自的对手，无视任何仇恨技能，举着巨大的镰刀前肢，狠狠扎向了最近的同伴！
噗嗤！
令人牙酸的骨肉撕裂声响起！
濒死的吞噬者竟被自己的“同伴”活生生撕开，裂到肩膀的巨口疯狂吞咽。
吞咽的同时，身上乌光大盛，防御力瞬间暴涨了许多，不仅玩家一时打不动，就那只没抢到槽的【千面吞噬者】也无法对那两只吞咽的吞噬者造成多大的伤害。
哪怕战痕强盗不要命的疯狂攻击，也拦不住吞掉同伴的【千面吞噬者】血量的疯狂上涨。
彻底吞掉一个同伴的吞噬者，身上的骨甲变得更加厚重，甚至浮现出暗红色的诡异纹路！
等级、属性，甚至气势都在上升，名字后缀也从精英变成了领主。
如果只是这样也就罢了，两只吞掉了一个同伴的吞噬者，并没有像之前那般重新被玩家吸引住仇恨，而是同时将目光盯上了一口渣子都没吃到的那个濒死的【千面吞噬者】。
【千面吞噬者】可不会考虑那么多，盯上了，身体就动了，眨眼就把那只给一分为二给吞了。
当两只进化过的【千面吞噬者】对视了一眼就互相移开目光后，黎雾顿觉事情有些不妙了。
两只怪物忌惮彼此，那目标自然就放在别的地方了。
两只诅咒者、三只愈合者、两只投矛者，血条都被修的精精致致的，全都进入了重伤状态，对吞噬者的吸引力跟只剩尸体时没什么差别。
“操！它们不是还要进化吧？”一个战痕战士失声惊呼，脸上血色褪尽。
这仿佛是一个信号！
两只吞噬者如同疯魔，完全不顾战痕众人的攻击，开始疯狂地扑向那些‘美味的同伴’！

# 第1277章 千算万算少一算

两只吞噬完同类、体型膨胀了近乎一倍的【千面吞噬者】同时盯上了一只【千面投矛者】。
几个盾战试图拦截，却被连人带盾扫飞出去老远。
噗！噗！
两声令人头皮发麻的闷响！
两只【千面投矛者】如同脆弱的玩偶，瞬间被巨大的镰刀撕扯成两半，紫色的粘稠血液和破碎的组织飞溅开来。
两只吞噬者毫不停歇，裂开的巨口，将诅咒者的残骸往嘴里塞！
吞噬的瞬间，它们身上暗红色的诡异纹路骤然亮起，如同烧红的烙铁，恐怖的气息令方圆千米的空间为之扭曲。、
估计是刚刚吃顶着了，这次吞咽的有些慢，不过那种迅速回血的状态依然触发了，任战痕强盗们如何输出，也没能拉掉多少血线。
黎雾当机立断，高声喝道：“迅速斩杀其他怪物，摧毁尸体，不给它们再次吞噬的机会。”
一边下令，黎雾一边放弃了躲闪，硬扛着两只【千面诅咒者】的攻击，疯狂放电。
狼幽欢无需黎雾提醒，飞身而来，治疗术放在黎雾身上，【冰寒法则】悄无声息的笼罩在【千面诅咒者】脚下，让黎雾粗大的雷霆瞄的更准。
两只千面诅咒者很快双双倒地，黎雾在用出一个雷网后，果断换成火球术，一个火球接一个火球的往尸体上扔。
雷系魔法师在毁尸灭迹上多少有些尴尬，伤害不低，可主打的是一个“通透”，远不如火系魔法。
好在其他战痕成员凑了上来，插空刀剑齐上，将怪物砍成数块，毁起来更容易些。
三只【千面愈合者】那里进展更快，薇薇安、红鸾和下山虎都在那边，不仅“切块”快，还有个火系魔法师法三跟着。
不仅有深渊火海，还有爆裂火焰，几招下去，效果斐然。
吼~吼~
两声更加嘹亮，更加暴虐的咆哮声炸开！
声浪如同实质向外冲击开来，距离最近的几个战痕亚圣被冲出去好几米，身形摇摇欲坠。
两只【千面吞噬者】终于把【千面投矛者】消化完了。
它们的体型再次膨胀，骨质甲壳变得更加厚重狰狞，镰刀前肢暴涨，刃口处空间都隐隐出现细微的扭曲波纹。
【千面吞噬者】（领主）
等级：79
生命：876万
攻击：15.9万
防御：9.9万
特性：精神尖啸，吞噬进化，硬质甲壳，破甲撕裂。
虽然依旧是领主级，可吞噬者的属性却暴涨太多了，特性中还多了个‘破甲撕裂’。
如果真如猜想般多了个破甲的被动，那接近16万的攻击力，哪怕是亚圣级盾战士也不好抵挡，牧三和狼幽欢的治疗压力将攀升到极点。
好在黎雾的策略成功阻止了吞噬者通过分食其他千面者尸体进一步进化，两只进化后的吞噬者茫然四顾，没找到可以下口的‘好朋友’。
有压力是有压力，倒不至于崩盘。
“稳住！盾二、盾五、盾九，交叉嘲讽分担伤害，第二第四小队跟上，牧三跟上，将左侧吞噬者拉走。
盾三盾七，将右侧吞噬者往右拉，军师跟上。
弓四，给我用鹰眼术左右观察两只怪物血量，及时左右通报怪物血线，务必保证两只吞噬者血量同步下降。
所有人保留大招和爆发技，留到怪物血量跌到10%，触发吞噬状态时用。”
黎雾飞到半空，声音在震耳欲聋的咆哮和兵器撞击声中清晰响起，强行稳住了军心和阵型。
黎雾的猜想也没出错，那新增的特性【破甲撕裂】确实恐怖，盾战士引以为傲的史诗级制式塔盾被镰刀划过，竟几乎被穿透，多来几次恐怕就得回炉重造了，而且血量也跟开了闸般往下泄。
好在黎雾的应对非常完美。
左侧三个盾战交替嘲讽，配合牧三加血，虽然血条忽上忽下很吓人，但还是稳了下来。
而右侧虽然只有两个盾战士，但狼幽欢可是圣者，属性在那放着，稍微加加水，就比牧三的奶量高，若是倒T，可就有些丢脸了。
悬于两个分战场之间的弓四不时汇报两只怪物的血量情况，让两只怪物的血量保持同步。
“左侧输出放缓，右侧加大输出......”
黎雾一边指挥，一边也加入了战斗，雷霆不断轰击，麻痹效果虽然短暂，但总能打断其最致命的攻击蓄力。
很好，只要同时干掉这两个家伙，就……
黎雾心中计算着两只吞噬者的血量，正欲下达最后的爆发指令，异变却在这一刻爆发。
“主人，克鲁鲁把大柱子砸倒啦~”
克鲁鲁的心灵传音和两只【千面吞噬者】非人的咆哮声同时响起，让黎雾暗叫“不好”！
目光扫过，就见几百米外千疮百孔的巨大肉柱已经泄了气的皮球般萎缩倒地，暗紫色的粘稠液体洒了一地。
两只吞噬者完全无视了盾战的嘲讽和周围战痕成员的所有攻击，如同一辆失控的攻城锤，以远超之前的速度，疯狂地冲向肉柱残骸！
黎雾有些无语，他千算万算，没算到这吞噬者进化的终极目标，竟然是那作为“孵化器”的肉柱本身！
那里面蕴含的能量，绝非普通千面者尸体可比！
再进化下去，不会进化成圣者级吧？
黎雾心里突然还有些期待了。
有三个圣者级宠物仆从在，就算是圣者级的怪物也不在话下。
只是可惜，在场的是修罗玩家，就算全灭也没办法让他们现实中闭嘴。
“不好！阻止它们！限制技、大招全开！”黎雾只能无奈的喊出了补救的命令，并以身作则追着一只【千面吞噬者】猛电。
右侧【千面吞噬者】在接近到巨柱残骸不到百米处轰然倒地，失去了最后一丝血条，被黎雾召回来帮忙输出的克鲁鲁迅速的捡起了那枚硕大的【千面魔晶】。
随后一人一宠抬眼看向了只剩最后一丝血却成功啃到巨柱残骸的另一个【千面吞噬者】。
这效果，一看就比“好朋友”更好，不仅血量瞬间回满，变身特效也拉满了。
轰——！
一股难以言喻的恐怖威压如同实质的海啸，以吞噬者为中心轰然爆发！
追着狂砍的几个战痕成员瞬间被崩飞了。
薇薇安也皱着眉头，顺着这股冲击波倒飞而回。
这种近乎无敌的机制，就算她火力全开恐怕也无法打断。
就连黎雾这边的战痕成员也感到呼吸一窒，仿佛有一座无形的大山压在胸口，动作都变得迟滞僵硬。
吞噬者的身体如同吹气般疯狂膨胀，原本暗紫色的骨甲寸寸崩裂、剥落，露出下方新生的、更加厚重深邃、泛着金属般幽光的漆黑甲壳，甲壳表面还流淌着暗红色的纹路。
镰刀前肢变得更加巨大、边缘的空间扭曲感愈发强烈，头颅变得狭长凶戾，口器裂开，露出里面层层叠叠、闪烁着寒光的利齿。
一股超越了亚圣巅峰，狂暴、混乱、充满吞噬欲望的气息，如同风暴般席卷了整个战场！
【千面吞噬者之王】（BOSS）（圣者）
等级：80
生命：增长中
攻击：增长中
防御：增长中
特性：？？？？？？
“圣……圣者BOSS？”红鸾的声音带着颤抖，握着长剑的手紧了又紧。
前对付领主级的织梦者就差点一梦不醒，现在竟然直接面对圣者级别的BOSS？
这绝不是战痕这个亚圣级小团队所能应付的，至少得有一两个圣者级强者坐镇才行，可魔法传讯被干扰，如何请援？
一连串的问号和增长中，再加上那个触目惊心的“圣者”标识，也让其他人的心沉到了谷底。
就连悍勇的下山虎都一阵阵的头皮发麻，低呼：“完了！”
当然，"其他人”中并不包括黎雾以及他三个宠物仆从。
薇薇安和狼幽欢神色淡然，静静等待着主人的命令。
而克鲁鲁则眼睛瞪得老大，嘴张更大，导致她没办法兜住口水！
【大块千面魔晶】已经那么好吃了，那这个圣者级BOSS爆的魔晶得多好吃？
“主......主人....哦呵哦呵哦呵呵......”小玩意差点没保住‘马甲’，急的在黎雾脚边直转圈圈。
下山虎转头看向黎雾，急声说道：“统领，连小哦都本能的感受到这怪物强大到不可敌，我们怎么办？”
克鲁鲁一脸问号的仰头看向下山虎，听说虎骨酒很补，也不知道是不是真的！
黎雾能怎么办？
亚圣与圣者，看似一境之差，却是天堑鸿沟！
那是生命层次的跃迁，是法则本质的蜕变！
他带着战痕这帮人欺负欺负亚圣，甚至欺负几十个亚圣都没问题，可要是把这圣者级BOSS做掉，那可就成了最大的出头鸟了。
只有成为圣者才能明白圣者的强大，如果没有什么如切割天赋这般BUG的倚仗，亚圣想堆死圣者，只能拿命耗。
正常来讲，战痕这队人再能打，耗死一个圣者后，估计也剩不下什么人了。
这可不太符合他定下的死亡指标，如果人死光了，武兰那边对战痕的重视可就打折扣了。
看到一个个投来的目光，黎雾耸了耸肩：“办什么办，趁BOSS还在补充营养，赶紧溜！”
随着黎雾话音落下，几乎所有人都松了口气，一个个在黎雾带领下迅速朝左边方向逃离，准备另找方向深入千面魔巢。
克鲁鲁急切的声音在黎雾脑海中响起：“主人主人，让克鲁鲁和欢姨还有小薇薇留下吧，BOSS肯定会爆好东西的。”
黎雾有些无语的在脑海中回道：“你和薇薇安留下合理，可你欢姨是自由NPC身份，留下断后能合适吗？”
“那就只有克鲁鲁和小薇薇留下，应该也能打死BOSS吧？”
黎雾嘴角微微翘起一丝，在脑海中回道：
“急什么？好不容易进化出个圣者级的BOSS，别老想着打死。
这不得好好利用一下啊？
你溜到后面偷偷把小安琪召过来，让她盯着这个BOSS，有机会给我往其他探索队那边引，或者把其他探索队往BOSS这里引。
最好灭上几个团，把事情搞大，把修罗星玩家都拖在这边，我们好趁机深入寻找【千面母晶】。”
“哦，那万一BOSS被修罗星人打死了呢？万一【千面母晶】就是这个BOSS爆出来的呢？”
“放心，难得的圣者级BOSS，这经验我可不会让给修罗星人，如果这BOSS真顶不住了，想必是修罗星人的强者出现了，到时候你就定位小安琪，然后把我本体弄来，连BOSS带修罗星强者一勺烩！”
“哇哦，主人你好贪心呀。”
“我就当你是在夸我。”
克鲁鲁如黎雾所说，悄悄缩到了最后面，趁机将已经隐身的小安琪召唤了过来，随后再次跟上了队伍。
小安琪则朝着反方向摸了回去。
“嗷——”
一声让人头皮发麻的咆哮声终于从后方远远传来，肉眼可见的紫黑色波纹以【千面吞噬者之王】为中心扩散开来。
可惜敌人已经见势不妙溜了，它的精神攻击打了个寂寞。
【千面吞噬者之王】扑向了那只没来得及毁尸灭迹的领主级【千面吞噬者】，几个撕扯就把它拆成大块吞进了肚子。
这次消化的很快，眨眼间就吞噬完了。
不过【千面吞噬者之王】并没有闲下来，而是朝着战痕消失的方向追去，速度之快就然连小安琪都一时追不上。
甚至BOSS还精准的判断出黎雾故意改变的路线，显然有着某种追踪技能。
小安琪远远的将这一幕传给了克鲁鲁，而克鲁鲁知道了自然就相当于黎雾知道了。
与此同时传过来的还有【千面吞噬者之王】的最新资料。
【千面吞噬者之王】（BOSS）（圣）
等级：82
生命：3200万
物理攻击力：23万
防御力：11.2万
特性：精神污染光环，吞噬进化，深渊甲壳，重伤撕裂，急速再生。
黎雾没想到，他暂时放过了BOSS，可BOSS却没打算放过他。
而且这BOSS最终进化出来的属性比他预估的还要高一些。
“统领！那家伙追上来了！速度极快！”负责垫后的弓四声音带着急促，鹰眼术让他最先捕捉到后方的异动。
话音刚落，一股令人心悸的压迫感如同海啸般从后方汹涌而至，仿佛空气中充满了恶意！
巨大身体撕裂空气的呼啸声，犹如猛锤般敲在众人心上。

# 第1278章 性情的下山虎

轰隆隆——！
伴随着震耳欲聋的巨响和大地剧烈的震颤，一个足有五米多高，却丝毫不显臃肿的巨大身影从后方追来，恐怖的气息仿佛裹挟着令人窒息的腥风。
正是进化完成的【千面吞噬者之王】！
当然，什么腥风什么恐怖气息，只是战痕这些亚圣们的错觉而已，对于黎雾和三仆来说，就是一块大肥肉轰隆隆的跑过来，散发着诱人的气息。
克鲁鲁把嘴角的哈喇子吸溜了回去，又开始在黎雾脑海中念叨：“主人，它都追上来了，要不就打死它吧。”
之前克鲁鲁还有点没把握，但怪物后面还跟着隐身的小安琪，就算主人现在帮不上忙，靠她们四个宠物仆从也能轻易击杀这只圣者级BOSS。
黎雾想了想，还是否定了克鲁鲁的提议。
杀BOSS可以，但‘马甲’不能丢，不然白飙这么多天演技了。
“妈的，阴魂不散！”下山虎脸色铁青，握刀的手青筋暴起，圣者级的压迫感让他浑身肌肉都在本能地颤栗。
红鸾更是面无血色，销号的天王亲卫只能‘下岗’’，她一百个帅哥面首的梦想连百分之一还没实现呢啊！
所有战痕强盗的心都提到了嗓子眼，仿佛下一秒就要被那撕裂空间的巨爪碾碎。
“甩不掉了！”黎雾眼神瞬间变得无比决绝，声音带着一股壮士断腕的悲壮：“这种级别的BOSS不是我们能对付的，所有人都得死在这！”
黎雾说罢猛然转头扫向周围的人。
所有人一瞬间就读懂了黎雾的眼神，或者所有人其实都明白现在的状况，也知道如何解决现在的困境。
必须有人断后，引走BOSS！
可面对圣者级打的BOSS，断后之人几乎相当于判了死刑。
面对黎雾的目光，所有人都不自觉的回避起来，就连下山虎、红鸾这样自认为断后之事不可能落到他们头上的，也不敢对上黎雾的眼睛。
黎雾面容‘扭曲’，似乎经历了苦苦挣扎，最后毅然转身：
“所有人，继续往前跑，不要回头！”
“统领！”下山虎虎目圆睁，下意识就要跟上。
“执行命令！”黎雾的声音如同炸雷，不容置疑：“虎哥！军师！带着兄弟们活下去，找到主力汇合！这是命令！”
话音未落，黎雾身上爆发出刺目的雷光，仿佛燃烧生命本源般化作一道电射的流光，悍然迎向那扑来的巨影！
薇薇安紧随其后，剑光清冷，划破污浊的空气，克鲁鲁“哦呵”怪叫着，小短腿在空气中轮的飞快，好像能增加飞行速度一般。
狼幽欢眼中闪过一丝无奈，因为顶着个自由NPC的身份，堂堂圣者却只能沦为定位器，给‘法一统领’与战痕的意外重聚提供坐标。
轰——！
黎雾的【雷罚之矛】精准地轰在吞噬者之王的头上，爆开一团刺目的电花。
薇薇安的剑光掠过【吞噬者之王】的腰肋缝隙，克鲁鲁的扳手敲中了脚踝。
三道攻击如同捅了马蜂窝，吞噬者之王的仇恨瞬间拉满，发出一声震得空间都嗡嗡作响的暴怒嘶吼，巨大的身躯猛地转向，无视更多可以吞噬的目标，朝着黎雾三人疯狂追去！
“统领！”
红鸾看着那三道决然引开BOSS的背影，眼泪不受控制地涌出，声音带着哭腔。
当然，这只是表象，纯粹是为了应景，她最近虽然哭了不少次，但内心可没那么天真，直觉告诉她，法一绝不是这种人，肯定憋着什么坏呢。
“统领！”下山虎也突然悲怆的喊了一声，可跟红鸾喊完接着跑不同，下山虎竟然转身朝着黎雾的方向追了过去：
“我去帮统领，军师带着他们快走！”
狼幽欢有些诧异的看了一眼下山虎远去的背影，这下山虎竟然还是个性情中人！
“别让统领白牺牲！快撤！”狼幽欢故作悲怆的招呼众人朝着与黎雾相反的方向疾驰而去，将轰鸣的追逐声和那恐怖的气息甩在身后。
性情的下山虎追了几百米后，就开始暗暗后悔了。
如果法一真的销号了，那战痕不就又回到他手里了吗，虽然他没有法一那种诡异的统治力，但借着天王府的势，上下逢源，怎么也能在被踢出局之前混个可以世袭的子爵当当。
这怎么就犯蠢了呢！
不，我下山虎怎么可能犯蠢，老子只是认定法一绝对不是池中之物，必然会一飞冲天，只要跟定他，子爵只是起步，伯爵甚至侯爵才是终点。
所以法一绝对不能在这里销号！
下山虎咬着牙说服了自己，满脸决然的加快了速度。
他以为自己的性情必然能感动“法一”，却没想到差点弄巧成拙。
半空中隐身观察地形和环境的小安琪看到了‘尾随’的下山虎，急忙向克鲁鲁汇报。
听到克鲁鲁的转述，黎雾也有点蒙圈，随后又有点恶寒！
什么情况？
他和下山虎之间，有个人是妹子的话，这情况也许正常，可都是纯爷们就特么有点吓人了啊！
黎雾琢磨了好一会儿，才微微想明白。
这下山虎匪气重，义气也重，估计就跟所谓的绿林好汉一般，玩上兄弟情义了。
可是早不玩情谊晚不玩情谊，偏偏在他准备干死BOSS时玩上情谊了！
这还怎么搞？
克鲁鲁可不会管什么情谊不情谊的，只觉得下山虎这厮碍事的很，飞到黎雾肩头：“主人，要不咱把BOSS拉回去，让BOSS把他揍死得了。”
黎雾想了想，还是摇了摇头。
下山虎还是有不少用处的，在战痕中有些威望，不仅能管理战痕事务，在修罗星现实中，也需要他顶缸，以及处理一些问题。
“算了，这BOSS还是先留着，咱转个圈，把下山虎这厮带上。”
“那不打BOSS，咱们怎么办啊？有下山虎在，咱们也不敢跑太快，总不能一直让BOSS追呀。”
克鲁鲁有些不乐意嘟囔着，就差让小安琪悄悄摸下来把下山虎给捅死了。
“不打BOSS自然有不打BOSS的玩法！”黎雾嘴角翘起一丝冰冷的弧度：“让小安琪问问她的风，周围有没有“友军”！”
克鲁鲁眼睛瞬间就亮了起来！
干坏事什么的，她最喜欢了！
黎雾带着克鲁鲁和薇薇安兜了个大圈，来回吸引BOSS的仇恨，总算是把下山虎“接”上了。
一靠近，黎雾就一脸悲怆的说道：“虎哥，你怎么这么冲动啊！这下子你也搭上了。”
“啊？这个...统领应该有法子吧？”下山虎吓了一跳，这和他预期的差距有点大啊，他冲动是冲动，但其中也有对法一的信服。
按理说难肯定是难点，但法一总不至于一点办法都没有吧？
黎雾长叹一声：“这能有什么办法？这可是圣者级BOSS啊，速度比咱们快，能拉开一点距离都已经让人精疲力尽了，恐怕真得会死。”
“死......”
下山虎心脏一紧，不知怎么的，听到‘死’这个字时，总觉得一股杀气从下而上直冲天灵盖。
这难道是某种特殊的警兆，注定今日必死？
“左前方，三百米有动静。”
小安琪的汇报冲散了克鲁鲁眼底止不住的杀机，小扳手往左前方一指，“哦呵哦呵”的就演上了。
黎雾“心领神会”的露出一丝喜色，猛地一拍下山虎的肩膀：“看来咱们兄弟能捡回一条命了！”
下山虎赶忙问道：“怎么捡回来？”
“马上你就知道了。”黎雾阴阴一笑，朝着克鲁鲁所指的方向急速而去。
转过一个巨大的，如同巨大脏器般蠕动的肉瘤转角，前方豁然出现一支正在谨慎探索的队伍！
队伍装备精良，统一镌刻着第四天王府的徽记，显然也是第四天王府派出的探索队之一！
“什么人？”领头的亚圣法师瞬间警觉，法杖亮起冰蓝色的光芒。
“快跑，有BOSS追来了！”黎雾瞬间切换成惊慌失措，满脸意外的模样：“我们是第三王府战痕公会！后面有圣者级BOSS，赶紧跑。”
两句话的功夫，黎雾一行人已经从队伍一侧绕过去了。
反正已经警告了，“同僚”的本分算是尽了，至于能不能反应过来，那可不怪他们。
毕竟任谁也想不到，急于逃命的家伙，还特么特意提前放轻动作，生怕探索队提前发现！
第四天王府的人一愣，目光从一晃而过的黎雾转了回去，随后被拐角突然冒出来的巨大狰狞的身影给震慑住。
【千面吞噬者之王】狰狞的头颅四处乱看，似乎在寻找什么，可惜什么都没找到，只好遵从本能，将目光放在了突然冒出来的一大群“血食”上。
猩红的复眼锁定着新出现的“猎物”，圣者级的威压如同实质的巨石压在每个人心头！
“真是...圣者BOSS！”探索队领头的法师脸色骤变，厉声下令：“结冰霜壁垒！远程火力压制！不要慌！”
训练有素的第四天王府成员立刻执行命令，冰蓝色的巨大冰墙瞬间凝聚在队伍前方，弓箭手和法师的强力技能不要钱似的砸向吞噬者之王。
背靠财大气粗的第四天王府，连战争道具都用出来了。
可惜，他们面对的是【千面吞噬者之王】！
吞噬者之王那覆盖着深渊甲壳的身躯只是微微晃动，暗红纹路亮起，竟将大部分攻击消弭于无形，随后裂开巨口，发出一声混合着兴奋与暴虐的咆哮，巨大的镰刀前肢带着撕裂空间的威势，狠狠斩在冰霜壁垒上！
冰屑纷飞，能量炸裂！
咔嚓——！
号称能抵御圣者级攻击的坚固冰壁，如同脆弱的玻璃般寸寸碎裂，恐怖的冲击波将前排准备抵挡怪物二次攻势的几名盾战士直接被掀飞队伍后方！
就在这混乱的瞬间，黎雾四人如同泥鳅般，悄无声息的从战场边缘的阴影处急速溜过！
“兄弟们啊，快跑啊！”黎雾还不忘“情真意切”地回头喊了一嗓子，声音淹没在震天的轰鸣中。
至于为什么【千面吞噬者之王】不继续追他们，而是转变了目标，自然是小安琪的功劳。
一个圣者级刺客的背刺，足以将【千面吞噬者之王】的仇恨吸引走，然后再来一个“消失”技能。
【千面吞噬者之王】找不到人，自然就把‘怨气’往附近的人上撒了。
“吼——！”
吞噬者之王的注意力已经完全被这支生力军吸引，尤其是那个对它造成些许疼痛感的亚圣级法师！
庞大的身躯碾过碎裂的冰墙，直扑第四天王府的阵型核心！
“顶住！”
“治疗！快治疗！”
“队长小心！”
绝望的呼喊和兵刃碰撞声瞬间响成一片。
远去的黎雾突然停下了脚步，冲过头的下山虎赶忙退回来急道：“统领，快跑啊，这时候可不是讲道义的时候啊！”
下山虎还以为黎雾是因为这些“替死鬼”是同为三天王府的友军而不忍，却没想到黎雾转身蹲到一块大石头上，淡淡的看着远处的屠杀，哪有一丝不忍之意。
“虎哥，你说这【千面吞噬者之王】现在的状态到极限了吗？如果吞掉四五十个亚圣玩家的尸体，会不会有个更大的惊喜？”
下山虎的冷汗瞬间就冒出来了！
拿友军当替死鬼竟然还不是法一的极限，这家伙不会是要“养”BOSS吧？
怪不得这个心狠手辣的家伙会突然“义薄云天”了呢！
下山虎突然想给自己一巴掌！
没事追上来干嘛？
这下完犊子了吧！
这身上不仅可能会多个“坑杀友军”的罪责，一个不好，再坑死一两个圣者......明年他坟头上的草一定很绿！
黎雾的目光死死盯着远处的战场，眉头渐渐皱了起来，淡淡说道：
“想不到王府正规军在打BOSS上面配合如此默契，竟然稳住了。”
下山虎搓着手低声回道：“这个......咱们战痕的重点毕竟是在针对“人”上面，打BOSS什么的的确经验不足。
而且既然能被派来当探索队，想必也是在这方面有很突出的表现。
现在想想，恐怕武兰殿下召咱们过来，就是为了杀人的，不然何至于为了咱们这三十来个亚圣，特意搭建十七层的传送阵。”
“有道理！”黎雾赞许的点了点头，随后咧嘴一笑：“虽然在场的战痕成员只剩你我二人，但也不能坠了咱战痕的威名，咱们上去针对针对“人”。”
下山虎：“......”
这威名其实不要也罢！

# 第1279章 克鲁鲁的任务

下山虎看着黎雾嘴角那抹让人心底发寒的笑意，头皮瞬间炸开。
“统领！
被BOSS追杀意外碰到其他队还算合理，可对自己人出手就太明目张胆了。
这要是武兰殿下怪罪下来，咱们战痕上下恐怕连鸡和狗都留不下来了。”
“对自己人出手？你疯了还是我疯了？这是游戏，又不能杀人灭口！”
黎雾脸上一副义不容辞的模样，声音却带着一种冰冷的戏谑：“都是第三天王府的人，友军帮咱们拦下BOSS，咱们岂能袖手旁观，咱们得上去‘帮忙’啊！”
黎雾“帮忙”二字说的不轻不重，可听在下山虎耳中却自动变成了相反的意思。
不等下山虎再说，黎雾已经爆发出耀眼的雷光，一副拼命的样子朝着嘶吼震天的战场冲去。
薇薇安紧随其后，剑光冷冽依旧。
而克鲁鲁则一脸兴奋的“哦呵”一声，小短腿蹬的飞快，贴着地面就窜了出去，大眼睛滴溜溜的乱转，正盘算着主人在脑海中给她布下的特别任务。
疯子！这法一绝对是个疯子！
下山虎只觉得一股凉气从脚底板直冲天灵盖，看着黎雾那堪称英勇的背影，感觉自己像是被绑在了一辆冲向深渊的战车。
但事到如今，他除了跟着这个疯子一条道走到黑，还能怎么办？
下山虎狠狠一咬牙，硬着头皮也跟了上去。
战场中心，第四天王府的队伍在最初的慌乱后，凭借着精良的装备和老练的配合，竟稳住了阵脚！
领队的亚圣魔法师冰封指挥能力和战斗能力都不俗，法杖挥舞间，一道道厚实的【极寒冰墙】精准地卡在吞噬者之王冲击的路径上，再配合临时禁空法阵，极大地限制了BOSS的速度和灵活性。
盾战士们交替嘲讽，利用盾墙和减伤技能硬抗BOSS的重击，虽然每一次格挡都显得异常吃力，血线如同过山车般起伏，但这支探索队并非战痕那种偏门配置，满配的六个亚圣级治疗，还是可以保住前排血量的。
无数攻击在【千面吞噬者之王】那覆盖着深渊甲壳的身躯上炸开，造成一串串不算巨大却异常稳定的伤害。
【千面吞噬者之王】虽然属性强悍，但在精妙的控制下行动受阻，虽然偶尔爆发能撕开冰墙或扫飞一两个盾战，但立刻会被后面的队友补位控住，胜利的天平似乎在向玩家们倾斜。
虽然不知道BOSS后面有没有爆发阶段，但只看眼前，似乎很有希望。
“坚持住！它的血量掉到70%了！注意躲避它的撕裂技能！”冰封大声指挥，声音带着振奋。
而就在这一刻，一道“义正辞严”的呼喊响彻战场：
“兄弟们莫慌！三队援军来也！”
只见黎雾周身环绕着跳跃的雷蛇，如同一道疾驰的闪电，悍然冲入战场边缘，随后二话不说，法杖高举，一道粗大的落雷术带着刺耳的爆鸣声，精准的砸在【千面吞噬者之王】的头上。
虽然不飘数值，可看到BOSS稳定下降的血条突然小幅度跳了一下，自然可以显示出黎雾突如其来的一击有多猛。
薇薇安的剑光划出冷冽的弧度，在一众玩剑的修罗玩家中很是抢眼，身随剑走，每一道剑光都斩在了BOSS各个关节之上，虽不是要害攻击，但积累下去，却比要害攻击更加致命。
就是克鲁鲁的发挥引不起多大的注意，还没BOSS脚指头大，实在看不出什么声势来。
而克鲁鲁现在也不需要声势，扳手虽然舞的飞快，其实都是假把式，还没到她出手的时候呢。
至于下山虎的表现就有些平平无奇了，像他这样的实力，探索队里至少能找出七八个来。
不过四个人合起来，倒的确算是强援。
只是领头的冰封却眼露鄙视，显然不太待见这所谓的“援军”。
之前这家伙带个BOSS过来祸水东引，现在又跑回来“帮忙”？
黄鼠狼给鸡拜年，绝对没安好心！
八成是看他们把BOSS稳住了，跑回来抢功来了。
他都能想象到对方的说辞了。
BOSS是对方先发现的，打BOSS也出了力，他们二队才是恰逢其会捡了个便宜。
不过......
冰封嘴角轻蔑一笑。
想争功？
那也得有命挣才行！
冰封微微侧头，轻声对手下说道：“等BOSS血量掉的差不多时，找机会给他们下个绊子，手法隐秘点，别让人抓住把柄。”
那手下隐隐的笑了一声：“团长，这还用得着隐秘吗？他们就两张嘴，销号了人轻言微，弄死了也就弄死了。”
冰封神色一肃：“让你怎么干就怎么干，在天王府吃饭，小心一些总无大错。”
“是。”
冰封这边还想着如何神不知鬼不觉的把‘不速之客’灭了，黎雾的表演却已经展开了。
“雷霆万钧！”黎雾大喝一声，双手紧握法杖，仿佛在凝聚全身力量，刹那间，天空中雷云翻滚，无数细密的雷蛇如雨点般落下。
这些雷蛇仿佛长了眼睛，大部分都“巧妙”地避开了BOSS庞大的身躯，反而落在了第四天王府前排盾战士的脚下。
嗤啦！嗤啦！
“小心电击！有麻痹效果！”
“草，下一个接住，我的技能歪了。”
“啊！谁特么用群攻呢？没那控制力别瞎用！”
“......”
一时间，第四天王府的前排因为脚下突然出现的麻痹电场动作一滞，这种来自身后“友方”的攻击如何能躲。
黎雾这范围性的麻痹效果虽然持续时间短伤害不高，但对需要精密配合的坦克链来说，简直是致命的干扰！
一个盾战士动作停滞半秒，就足以让严丝合缝的防御阵型出现致命的破绽！
原本流畅的阵型瞬间出现了一丝缝隙和混乱！
“你干什么！”冰封又惊又怒，厉声质问，这哪里是帮忙，分明是捣乱！
黎雾一脸焦急和无辜：“抱歉抱歉！BOSS动作太快，范围没控好！我改单体！”
嘴上喊着单体，黎雾就真的用了单体，一个又粗又大的落雷术猛然降下，看起来就威力十足。
可意外的是，BOSS的动作突然歪了一下，雷霆猛地劈在了BOSS脚边一处粘液坑中。
威力十足的雷霆将坑中粘液炸的到处都是，崩了前排一脸不说，就连中后排都被漫天飞液弄的手忙脚乱。
一个女性牧师因为恶心下意识的断了一瞬治疗，她这一断不要紧，她负责的盾战士血量瞬间暴跌。
而“好巧不巧”，这个盾战士刚用出嘲讽，BOSS巨大的镰刀前肢带着撕裂的波纹猛然斩下。
“小心！”冰封目眦欲裂。
轰！
不需要飘伤害数值，只看那冲天而起的血泉，有经验的人就知道是个什么情况。
这盾战士连惨叫都没发出来，就被秒了！
“3T顶上，治疗给我加好血！”冰封指挥及时，勉强稳住了阵型，随后猛然看向黎雾。
黎雾不等冰封质问，抢先高声解释：“这...这可不能怪我，我是先瞄准读条，BOSS后动的，是T没拉稳。”
这话倒也不算错，在无尽深渊中，没有所谓的绝对锁定，黎雾的落雷术的确是奔着BOSS的脑袋去的。
只不过没有人发现，薇薇安从BOSS左膝弯扫过的剑光和克鲁鲁突然暴击BOSS的左脚小指......
圣者做起小动作来，那真是防不胜防！
冰封不是傻子，不然也坐不上团长的位置。
第一次说没控制好，第二次又说意外？
这人叫法一，之前集结的时候跟那个大块头一起拜见的天王，是那个突然冒出来的团队的领头者，似乎还颇受天王重视。
毕竟其他团长、队长拜见的时候，武兰天王的眼神没有一丝变化，就连一句敷衍的话都懒得说。
这样的人，玩的会这么差吗？
难道是故意搞破坏？
可这样做又有什么好处？
团灭了，难道他就能活？
就在冰封疑神疑鬼的时候，闷了半天的下山虎终于咬着牙动了。
“杀啊！”
下山虎开了大招，身上金焰翻腾，手中大剑威势无双，一个大跳就斩在了BOSS的脸上。
指挥没下令开大，其他人自然没有准备，他这勇猛无匹的一剑，瞬间抢走了BOSS的仇恨。
BOSS毫不客气的一镰刀就劈了过去，直接将下山虎劈飞出几十米。
仇恨未消之下，BOSS也一个大跳，继续朝着下山虎扑去。
盾战士们下意识的追在BOSS后面疯狂嘲讽，总算是将BOSS的仇恨拉了回来。
可阵型却乱了！
BOSS已入人群，一个精神冲击，全团东倒西歪，随后就有三个脆皮被BOSS紧接的横扫秒杀。
“主T把BOSS拉走，其他人远离！”冰封极力指挥调整，随后怒吼着指向黎雾和下山虎：“该死，你们真是故意搞破坏！”
冰封的十几个嫡系队员立刻调转矛头，充满杀意地锁定黎雾等人。
黎雾也“怒”了：“你不要血口喷人，谁故意搞破坏了，不想分功你就直说，大不了我们撤不就得了！”
说罢，黎雾带着下山虎和薇薇安在十几双怒火中烧的目光下，一脸警惕的向着后方退去。
冰封眼中杀机涌动，却也知道现在不是算账的时候，但心中已经把黎雾和下山虎记在小本本上了，打算回头就弄死他们。
然而，就在这混乱升级的瞬间，谁也没有注意到，那个一直围绕着BOSS脚边“哦呵哦呵”乱窜、看似在徒劳攻击的小小身影，抓住了这个绝妙的时机。
她的小扳手并没有敲击，而是以一种极快、极隐蔽的动作，轻轻在BOSS布满粘液的粗糙皮肤上一贴，随后就被黎雾召唤走了。
而一抹微不可察的金色微光，如同水滴渗入海绵般，瞬间没入了【千面吞噬者之王】的体内！
全面强化！
【千面吞噬者之王】那本就骇人的生命值、攻击力、防御力数值，悄然向上跳动了整整15%！
【千面吞噬者之王】都有了一丝停顿，虽然只有野兽的本能，却也因突如其来的变化懵了一瞬。
不过怪物可不会考虑那些有的没的，下一刻就亢奋的吼了一嗓子，暴虐之气嗷嗷往外发。
身上流淌的暗红色纹路似乎更加深邃，连带着它挥出的镰刀撕裂空气的尖啸都更加刺耳了！
力量的提升也带来了速度上的变化，圣者级BOSS的动作本就让这些亚圣级盾战士应付的非常艰难，此刻更是彻底抓不住了。
噗嗤！
一名试图补位的盾战士嘲讽都没用出来被突然加速的镰刀扫飞，下一刻BOSS就扑进了人群。
左右前肢一个连剁，就代表一个角色的消亡，一个精神冲击再配一个双镰横扫，至少倒地三人，七八个受重创。
“治疗，快加血！”
“顶不住了！这BOSS开大了！”
“咱们也快开大吧！”
不等冰封呼喊，眼见小命不保的玩家们一个个开启了大招。
大招全开之下，局势似乎稳住了，虽然至少减员了十人，但队形重新回到了正轨。
可冰封却隐隐感觉到了不对。
BOSS通常都有第二阶段，可刚刚BOSS的血量似乎还有一半以上，怎么就突然进入第二阶段了呢？
大招和爆发技的持续时间有限，如果在此之前打不死BOSS，陷入虚弱状态的整个团队，一个都别想活。
“把那两个家伙和仆从驱离，其他人给我火力全开，必须在大招结束前击杀BOSS。”
“团长，那俩人已经跑没影了。”
“让弓箭手抽空盯着点，敢回来，第一时间给我弄死！”
......
下山虎跟着黎雾都退出视线外了，心脏还突突呢，若不是对方忙着干BOSS，恐怕他现在已经被围殴致死了。
只是下山虎对黎雾这莽撞又虎头蛇尾的行动感到不解，小心翼翼的问道：“统领，咱们这下子算不算偷鸡不成蚀把米啊？
等二队把BOSS杀了，回头不得找咱们算账啊？
要是闹到武兰殿下那里，咱不得挨收拾啊？”
黎雾听到下山虎的三连问，嘴角诡异的翘了起来，幽幽的说道：
“一，凡事都要讲证据，我们不就是跟他们配合不默契，失误了一小下吗？而且还被提前撵走了。
二，都销号了，人轻言微，怎么说都是在给失败找借口。”
“这......属下刚才回头看了一眼，BOSS虽然进入第二阶段了，可他们也及时开大挽回了局势，不一定会团灭吧？”
黎雾仰头看了看带着迷幻色彩的天空，笑道：
“我刚才夜观天象，这BOSS恐怕还有第三阶段！”

# 第1280章 难道是误会？

“统领，您是说……”下山虎看着黎雾诡异的笑容，再联想到黎雾之前那句“养BOSS”的惊悚言论，一个更可怕的猜测浮上心头：“您……您刚才做了什么手脚？”
黎雾神秘一笑，没有直接回答，只是拍了拍下山虎的肩膀：“天机泄露就不灵了，好好看戏，真正的惊喜，还在后头呢。”
三大一小四道身影绕了半圈又鬼鬼祟祟的摸了回来，远远的藏在一处大肉瘤后面。
而战场中心，冰封指挥着开启大招和爆发技能的队员们，正疯狂倾泻着火力。
圣者级BOSS的属性涨了15%，看似不多，其实非常可怕。
就拿BOSS伤害举例，并非增长15%！
假如BOSS的攻击力是10000点，而玩家的防御是8000点，那么一个150%伤害的技能，可以对玩家造成15000减去9000，也就是6000点伤害，增加15%也只有6900点。
而BOSS攻击力提高15%，就是11500点攻击力，那么一个150%伤害的技能，就可以对玩家造成8250点伤害。
本就是以弱战强，哪怕是5%的伤害溢出都能让治疗玩命了，更别说增加这么多了。
现在靠着全员开大还勉强能应付吗，一旦过时间，满盘皆输。
“都给我集中注意力，爆发时间有限，都给我打准点！
治疗看好T，3T上仇恨，准备接怪！”
冰封额头见汗，声音带着一丝不易察觉的焦躁。
BOSS爆发后，那双镰刀爪的特殊效果更强了，主T血量顶得住，盾牌和装备却疯狂掉持久，就连肉眼都能看到那盾牌都快刮成铁丝网了，也不知道找几个盾战士轮流上能不能够用。
该死，都怪那两个混蛋，把2T给害死了。
而且BOSS的二阶段也太早了，之前又损失了十一个人，输出压力极限到他一时计算不出来。
时间一分一秒过去，冰封突然悄悄的放松了一口气。
BOSS的血量和防御虽然涨了一截，但玩家也都开了大，伤害并没有降低。
BOSS血条下降的还算稳定，按照目前的团队秒伤，在大部分玩家大招结束前，应该可以将BOSS磨死。
虽然到时候肯定会有人因为虚弱被BOSS群攻余波击杀，但大部分人还是可以站到最后的。
圣者级BOSS，没准真能爆出【千面母晶】，别说死这么点人了，就算全死也值了。
当然，全死不能包括他在内！
不仅冰封推算出了“结果”，一些脑子活的也看到了胜利的曙光，一个个开始亢奋起来，
虽然爆发状态渐渐进入尾声，但BOSS的血量，也差不多降到20%了，只要再加把劲就能胜利了！
然而，可怕的一幕发生了！
只见血量跌到20%的【千面吞噬者之王】，身躯猛地一僵，随即发出一声比之前任何一次都要狂暴、都要充满毁灭欲望的咆哮！
轰——！
一股肉眼可见，混杂着暗紫色与猩红纹路的能量冲击波以它为中心轰然炸开！
冲击波所过之处，空间都仿佛被扭曲撕裂，发出令人牙酸的呻吟！
“呃啊——！”
“噗！”
“盾……破了！”
首当其冲的几名盾战士连同他们破烂的盾牌，如同被巨锤砸中般瞬间崩飞！
其中两个相对软一些的盾战士连惨叫都未能完全发出，便像破抹布一般，还是碎了的破抹布，摔的到处都是，拼都拼不回来！
后方反应稍慢的远程和治疗们，更是如同狂风中的稻草般被狠狠掀飞，就算距离远伤害相对低一些，几个特别脆的直接就没了动静。
冰封人都傻了！
“第...第三阶段？”
为什么会有第三阶段？
就连80世界BOSS都只有二阶段，这个圣者级BOSS凭什么有第三阶段？
冰封脑中一片混乱，却还是本能的下达了最合理的命令：
“撤！快撤！趁爆发效果还在，能跑一个十一个！”
可惜，太迟了！
失去了前排的阻挡，【千面吞噬者之王】彻底化身死神。
再次暴涨一大圈的庞大的身躯此刻展现出惊人的速度，镰刀前肢每一次挥动都带起一片死亡的白光。
深渊甲壳在暗红纹路的流动下，完全无视残余的零星攻击，血条更是在每秒3%的强大自愈效果中缓缓攀升。
精神尖啸无缝衔接，将试图逃跑或施法的玩家定在原地，就连想用消失逃跑的刺客也全都被震了出来。
绝望的惨叫声、兵刃断裂声、血肉撕裂声……交织成一支地狱的挽歌。
眨眼间，场中只剩寥寥数人，跟冰封站在一起，绝望的看着BOSS一边吞咽尸体一边仿佛在戏耍猎物一般朝他们走来。
不是他们不想走，而是感受到了一种被完全锁定的心悸，还有排山倒海而来的虚弱感，让他们明白不可能在BOSS眼皮底下逃走。
冰封知道大势已去，扫了一眼身旁颤抖连连的弓箭手，眼底泛起一丝希望。
如果能保下金总管的侄子，也许能抵消指挥不力的罪责，再不济也能维持一些体面。
“金瑜，你们快走！我来拖住BOSS！”
冰封发出了最后的指令，随后举起法杖凝聚起全身魔力，准备施展最后的绝招，绝对冰封。
这招可以跟他的天赋配合，将自身和BOSS同时冻住。
不过这招的弊端非常大，被冻住的同时，状态迅速回满，还无视任何攻击，持续时间只有十秒。
也就是说，十秒之后，BOSS将毫发无损的再次跳出来，而他就成了待宰的羔羊，这也是他刚刚没用的原因。
不到最后时刻，他怎会甘愿牺牲？
【千面吞噬者之王】似乎察觉到了威胁，猩红的复眼锁定了冰封，放弃了嘴边的‘食物’，巨大的身躯一个不可思议的加速，张着血盆大口直扑而来。
“团长！”仅存的几名队员边退边发出绝望的呼喊。
冰封听到弓箭手金瑜喊的真切，眼中闪过一丝决然，冰蓝色的魔法虚影在他脚下成型。
而就在这千钧一发之际......
轰！咔嚓！
一道粗壮无比的【雷罚之矛】，精准的轰在了【千面吞噬者之王】的脑袋一侧！
恩？
有人搭救？
法一去而复返，竟然出手相救？
难道是误会？

# 第1281章 让修罗人好好过过打BOSS的瘾

伤害依旧不高，但那狂暴的雷霆能量仿佛一记响亮的耳光，成功吸引了BOSS那狂躁的“注意力”！
【千面吞噬者之王】冲锋的势头猛地一滞，巨大的头颅愤怒地扭向黎雾的方向，发出震天怒吼！
就是这一瞬！
噗嗤！
一道快如鬼魅的剑光，如同羚羊挂角，无声无息地从侧面刺入了【千面吞噬者之王】复眼下方相对薄弱的甲壳缝隙！
是薇薇安！
这一剑，时机、角度都妙到毫巅！
虽然未出全力，却也成功刺入了一尺有余，算得上是要害攻击了，暗紫色的粘稠血液瞬间喷涌而出！
【千面吞噬者之王】吃痛，发出一声更加暴怒的嘶吼，彻底放弃了近在咫尺的冰封，巨大的镰刀带着撕裂空间的尖啸，狠狠斩向那个差点捅瞎它一只眼的身影。
薇薇安一击得手，毫不恋战，身形如同轻烟般向后飘飞，险之又险地避开了那致命的一击。
冰封反应极快，也在瞬间停下了手上的‘绝活’。
“你们快走！我们拖住它！”黎雾焦急地大喊，同时不断释放技能骚扰BOSS，不求杀伤，只求吸引BOSS的仇恨，为四天王府第二探索队的残兵败将争取逃命的时间！
冰封看着在BOSS狂暴攻击下“险象环生”，却“悍不畏死”地为他争取时间的黎雾三人一地精，眼神复杂到了极点。
有愤怒，有不解，但在这生死关头，更多的是一种被“搭救”的荒谬感和一丝难以言喻的迷茫。
难道是误会？
之前的判断都是错的，是他冤枉了法一和下山虎？
冰封咬了咬牙，最后看了一眼狂暴的BOSS，对着黎雾的方向低吼一声：
“法一！今日之恩，我冰封记下了！来日必报！”
说罢，带着仅存的四五个伤痕累累的队员，头也不回地朝着千面巢穴浅处亡命而逃。
战场瞬间空旷下来，只剩下狂暴的【千面吞噬者之王】追着黎雾等人疯狂咆哮。
看起来险象环生，其实薇薇安下了两下狠手，将BOSS的仇恨大部分吸引了过去，让懵逼的下山虎捡回了一条小命。
黎雾踹了一脚，不知道什么时候把大招都开了的下山虎：“没事开什么大，真打算拼命啊？赶紧趁大招效果，给我往七点钟方向跑，跟军师他们汇合，别一会虚弱了拖累我！”
下山虎下意识的要走，可马上就顿了下来，扭头急问：“统领你呢？”
“BOSS还没养好呢，我可不着急走。”
“统领，别意气用事啊，小薇都快被打死了，你一个法师怎么养BOSS？”
“本统领自有妙计，你赶紧给我走，不然我把你喂BOSS！”黎雾实在有些不耐烦了，一个雷霆之矛就扎在了下山虎的屁股上。
下山虎再不走，限制发挥实力的薇薇安真要被BOSS打死了！
下山虎吃痛不敢再说，道了一句“统领小心”就朝着黎雾所指的方向疾驰而去。
黎雾看到闲杂人等总算是走光了，这才懒洋洋的伸了个懒腰。
“小安琪，二队的人没回来吧？”
半空中浮现出小安琪的身影：“回大老爷，他们跑的可快了，头都没回过。”
“那就行，你去帮薇薇安把BOSS引远点，克鲁鲁打扫......”
黎雾很自觉的把“战场”二字收了回去，那小玩意都已经扒了五六个尸体了。
一键拾取小精灵，捡东西那叫一个快，眨眼间满地都是穿白裤衩的尸体。
战利品捡完了，黎雾带着克鲁鲁就溜到了远处一藏，随后把薇薇安召唤了回来。
不大一会儿，三道瘦弱的身影拉扯着BOSS回返。
一到众亚圣玩家的尸体之间，一分为三的小安琪用出了影分身，三分为九一人成团！
不过只有八道身影反冲向BOSS，小安琪的本体用出了消失技能，清空了所有仇恨，隐身来到了黎雾等人的藏身处。
那八个分身自然不是真的要杀BOSS，等都藏稳当了，小安琪心念一动，提前结束了大招，战场之中只剩BOSS茫然四顾。
不过BOSS只茫然了一秒，就被满地的“食物”吸引，大快朵颐起来。
巨大的肉瘤突起后，黎雾抢过克鲁鲁手中小小的单边望远镜，眯着一只眼远远观察着BOSS的进化过程。
克鲁鲁也不气恼，她还有更重要的事，整理战利品！
不对，克鲁鲁很气恼！
小玩意终于想起来了，嘟囔道：“主人，咱们为什么放了那个领头的啊，他装备肯定最值钱！
就算您想在第四天王府收买其他人的人心，那个人看起来也不像是会感恩的人。”
“一个亚圣身上的能值几个钱？”黎雾不屑的撇了撇嘴，随后又解释道：
“管他记不记恩，我玩的叫虚虚实实！
如果他们团灭，不管有没有证据，肯定把事情往我头上推，到时候难免惹一身骚。
但我现在把他救了，你说他懵不懵？
就算他‘恩将仇报’，那不还有几个幸存者呢吗。
真真假假虚虚实实，武兰听了都得傻眼，最后还不是咱们怎么说怎么有理。”
克鲁鲁张了张小嘴，差点忘记整理战利品了。
小玩意突然发现，主人好像越来越奸诈了，如果回到最初相遇的时候，她不会被卖了还得帮主人数钱吧？
毕竟是亚圣级的尸体，就算是有吞噬进化特性，【千面吞噬者之王】也消化了许久才彻底结束，随后机械的站起身无目的的游荡起来。
黎雾心念一动，克鲁鲁随即也心念一动，接收到二手信号的小安琪隐去身形飞了出去。
很快，BOSS的最新资料就出炉了。
【千面吞噬者之王】（BOSS）（圣）
等级：83
生命：3400万
物理攻击力：24.6万
防御力：11.8万
特性：精神污染光环，吞噬进化，深渊甲壳，重伤撕裂，急速再生。
黎雾看着【千面吞噬者之王】若隐若现的身影，对它的成长很不满意。
吞了四十多具亚圣的尸体，竟然只涨了一级，属性也只涨了一点点，远没有克鲁鲁一个全面强化给力。
就这样的属性，碰到一个满编的精锐探索队，被击杀的可能性很大，若是碰到圣者带队，就是一盘大菜。
好不容易整出一个既不会暴露身份，又能清理修罗星高手玩家的机会，怎能半途而废。
“小安琪，问问你的风，把其他探索队都给我找出来，今个我要整出个圣王，让修罗星人好好过过打BOSS的瘾！”

# 第1282章 养BOSS进行中

小安琪闭目凝神，无形的风之触角在迷宫般的巢穴中蔓延，许久之后后，小姑娘睁开眼，伸出双手却生生的指向两个截然不同的方向：
“左手，约6万米处，有一队，约三十人，似乎刚经历战斗，正停留休整。”
“右手，约7万米处有一处绝大的裂口，裂口下面有很诡异的气息，两队人在裂口两侧，各有不到四十人，灵力波动强烈，似乎是在相互对峙。
还有......”
小安琪的右手往更右边挪了挪，轻声说道：“那边是刚刚被大老爷放走的那几个人离去的方向，现在没有他们的踪迹了，但有一大队人正往这边来，至少45人。
再远我就感受不到了。”
“不错，竟然找到三个目标。”黎雾满意地点点头，随后想了想说道：
“先易后难，别BOSS没养好，先被人弄死了。
目标左手方向那三十人，无需演戏，克鲁鲁直接给BOSS上全面强化。
安琪，引BOSS跟上！”
“是，大老爷。”小安琪乖乖点了点头，身影化作一道流光，掠向远处的【千面吞噬者之王】，从它眼前一晃而过。
原本漫无目的游荡的BOSS瞬间被激怒！
新仇旧恨，加上小安琪看起来又嫩又大补的样子，BOSS被牢牢吸引住，深渊甲壳上的暗红纹路爆发出刺目光芒，庞大的身躯带着撕裂空气的尖啸，轰然撞碎挡路的肉瘤和石笋，朝着安琪消失的方向狂暴追去！
黎雾带着薇薇安和克鲁鲁悄无声息的远远吊在后面。
第五天王府第四探索队刚刚绞杀了一小伙难缠的晶化千面魔，正在一片晶簇区域休整。
再次减员了七个人，还有一半人陷入了大招后的虚弱期，队长刃狂手持双刃巨斧，亲自站在一块细高的灰色晶石上，警惕的扫视着周围迷离的幽光。
“都打起精神，不能太过放松，这鬼地方邪门得很，指不定又蹦出什么……”
刃狂话音未落，一股难以言喻的恐怖威压如同海啸般从身后的方向汹涌而来！
伴随而来的，是巨物狂奔的震颤和岩石被巨力撞碎的轰鸣！
“敌袭！警戒！”狂刃瞳孔骤缩，厉声嘶吼。
众人赶忙起身，还没来得及起BUFF，就见一个庞然大物带着毁灭的气势，蛮横的撞碎了两根巨大的细长晶石，冲入了这片稍显开阔的晶簇区。
【千面吞噬者之王】那散发着圣者级威压的狰狞的身躯，瞬间填满了第五天王府探索队所有人的视野！
小安琪提前消失隐身后，BOSS找不到她的踪迹，立马将仇恨转嫁到了“意外”碰到的“美食们”，扑了过去。
而就在BOSS的仇恨被一群“美食”吸引时，克鲁鲁小小的身影突然出现在它身后，小手轻轻一按就消失不见。
“吼~”
BOSS顿了一下，嘶吼声中竟然泛起一丝舒爽，前仆的速度更是瞬间快了一截。
“圣…圣者BOSS？开什么玩笑！”狂刃的咆哮带着难以置信的惊骇：“结阵！盾墙！减伤起，治疗拉治疗链！”
训练有素的第五王府精锐反应不可谓不快，盾战士们怒吼着架起盾牌，盾墙土黄色的光芒连成一片，法师和弓箭手的技能如同暴雨般倾泻而出。
然而，他们的攻击落在BOSS那流淌着暗红纹路的深渊甲壳上，爆开的火花和能量涟漪远低于预期！
“怎么可能？！这防御……”
“打不了，快撤！”
惊呼声中，BOSS已经到了，巨大的镰刀前肢带着撕裂空间的尖锐厉啸，狠狠斩在最前方的盾墙之上！
轰咔——！
令人牙酸的碎裂声响起，有着降低70%伤害的盾墙，竟然如同纸糊般被撕裂！
主T那张极品的史诗级盾牌，竟然瞬间破裂了一块。
旁边几个同样持盾的盾战士连忙上前补位，却没想到BOSS突然嘶吼一声爆发出精神攻击让所有人顿在当场，不仅他们姿势没摆好，身后的治疗也瞬间哑了下来。
BOSS双刃一扫，主T连同补位的几个盾战士全都被扫飞，战阵中路大开，BOSS直冲而入。
等主T冲回将BOSS仇恨吸引住时，场中竟然已经倒下了八九个人。
“都给我撤！”刃狂目眦欲裂，瞬间开启狂暴，巨斧带着开山之势狠狠劈在BOSS的腿部关节，想要给其他人撤退创造机会。
金铁交鸣，火星四溅，BOSS的甲壳上只留下一道浅浅的伤口，反观刃狂却被一镰刀爪砸到地上。
下一刻，BOSS巨大的脚掌就狠狠踏在了刃狂的身上，差点将他挤爆当场。
可惜刃狂还没来得及庆幸没死，就被BOSS补了一镰，当场没了动静。
而BOSS似乎也察觉这群人中这个目标最补，镰刀爪插着刃狂就塞进了裂开的巨嘴中。
屠杀彻底上演。
两个刺客用出了消失技能，迅速向后撤离，可没想到还没逃远，一个就觉喉间一凉，另一个突觉后心一热。
下一刻两人眼前就出现了游戏仓冰冷的舱盖，他们甚至就连到底是怎么死的都不知道。
黎雾真是眼都不想演了，直接让小安琪和薇薇安两个圣者暗杀漏网之鱼，反正都是残血，一击一个，总不至于推测出偷袭他们的是圣者吧？
在圣者级BOSS绝对的力量和圣者的暗杀下，第五天王府第四探索队如同烈日下的冰雪，迅速消融。
当最后一名队员在绝望的怒吼中被BOSS一口咬死时，这片绚丽的晶簇区只剩下浓郁的血腥味、散落的尸体，以及即将大快朵颐的巨兽。
黎雾看着BOSS身上更加深邃的纹路，满意地点点头，正要朝克鲁鲁抒发一下感慨时，就见小玩意突然消失不见了，随后就听到怪物的咆哮声和克鲁鲁的呵斥。
“混蛋，把头盔给吐出来，克鲁鲁还没扒呢！”
克鲁鲁一扳手砸在BOSS的眼眶子上，而BOSS一张嘴，直接把她震飞了出去，找都找不着。
好在小玩意还能定位，拖着只剩一半的血条回到黎雾肩膀上，委屈吧啦的嘟囔道：“克鲁鲁的头盔没啦！”
不同于克鲁鲁的气恼，黎雾却眼睛一亮。
“之前怪物也连人带装备一起吞进去过，却没见它把装备吐出来，你说它会不会连装备都能消化？”
听到黎雾所言，克鲁鲁差点急死：“主人，你变了，你怎么会有这么败家的想法？这可都是史诗级装备啊，就算不卖钱，送给小二班成员或军方也行啊！
而且您要是真给喂出来个圣王级的BOSS，您本体来了都不一定能打过啊！”
小玩意一边劝说黎雾，一边偷偷给小安琪发了个脑电波，让小安琪赶紧把BOSS引走。
黎雾想了想，也觉得自己有点太膨胀了，什么时候开始不拿钱当钱了？
反正修罗星高手多，多搞几趟更有性价比！
克鲁鲁感受到黎雾的想法，顿时松了口气，给自己头上扔了个恢复术就再次冲进了战场，一键拾取按的飞快，生怕黎雾改变主意。
下一站，未知大裂口，气氛如同绷紧的弓弦。
第七天王府第二探索队和第五天王府第四探索队已经对峙许久了。
大裂口深不见底，却罕有的不见周遭迷幻的光影，似乎相对安全。
尤其是后赶到的是第五天王府的人，不得不怀疑这处所在是不是第七天王府之前探索出来的秘密通道。
而第七天王府的人不论是否提前知晓这处大裂口，此时也不敢把后背留给对方，自然就与第七王府形成了对峙之态。
“磐墨，我已经说了多少遍了，这处裂口并非我第七天王府之前探到的地方，不然我们怎么会这么晚才找到这里，而且还只有一队人！”一个隐藏在阴影中的瘦高男子，声音冰冷。
“哼，影刺，多说无益，这千面魔巢本就无主，就算是你们先发现一步，也没有就让给你们的道理。
都不是小孩子了，你们若是不敢进入，那就滚远点，把这处入口让出来，别在这跟我耍口舌！”
一个如同铁塔般的重甲战士，巨盾顿地，发出沉闷的响声，他身后的队员也纷纷亮出兵刃。
（过节聚餐，回来完了，正在补字数。）

# 第1283章 继续养BOSS

大裂口边缘如同被点燃的火药桶，双方都不由自主的开始防御和攻击。
第五天王府的磐墨被黎雾操控的弓箭手那极其“下流”的一箭彻底激怒，巨大的战斧裹挟着土黄色的法则之力，狠狠劈向第七天王府的阵型，怒吼震天：“影刺！给我死来！”
“混账！磐墨你找死！”
影刺也怒了，他明明已经再约束手下了，可对方不仅不约束手下，反而直接发动攻击，这是想趁乱清人啊！
刺影身形一晃，融入阴影，很快对方阵营侧方闪出几道致命的黑色锋芒短瞬间秒掉了一个火力突出的魔法师，而刺影的身影则再次融入黑暗。
双方队员眼见队长动手，压抑许久的戾气彻底爆发。
第五天王府的战士怒吼着发起冲锋，第七天王府的刺客和远程职业则如同鬼魅般散开，寻找最佳的切入点和狙击位。
刀光剑影、魔法与箭矢瞬间填满了裂口两侧的空间，绚烂的技能效果与飞溅的鲜血交织成一片混乱的景象。
被黎雾附身的弓箭手，如同一个技艺拙劣却悍不畏死的疯子，在人群中左冲右突，箭矢毫无章法地乱射，时不时还“误伤”己方人员，成功地将混乱指数又提升了一个等级。
当他的血量即将见底时，黎雾果断操控他一个“失误”，被第七天王府数道攻击命中，随后一头栽进了大裂口。
当‘尸体’没入黑暗时，一道传送门早已等在了那里，黎雾的灵魂投影飞入传送门。
克鲁鲁这个小财迷并没有忘记弓箭手的装备，小手从传送门中探出，跌落的尸体就只剩系统裤衩了。
黎雾的灵魂投影重新回到‘法一’身上：“时机到了！”
远处，正溜着BOSS的薇薇安猛地调转方向，朝着大裂口而来。
即将到达大裂口时，黎雾抬手将薇薇安召唤了过去，只剩【千面吞噬者之王】茫然四顾。
而【千面吞噬者之王】的茫然只持续了两秒，就被大裂口混战的动静吸引，深渊甲壳上的暗红纹路爆发出前所未有的贪婪光芒。
它感受到了！
前方有大量新鲜的、蕴含着强大能量的“血食”！
轰隆隆——！
大地剧烈一颤，BOSS恐怖的身影撞碎沿途的一切阻碍，带着毁灭性的威压，如同失控的陨石般狠狠砸入了混乱不堪的战场中心！
“有怪物！”
“危险，圣者级的！”
磐墨和影刺在激战中同时感应到那令人窒息的压迫感，惊骇欲绝地看向裂口上方。
晚了！
再次进化的【千面吞噬者之王】根本不给任何人反应时间，裂开满是尖牙倒刺的巨口，发出一声【精神污染尖啸】，无形的精神风暴瞬间席卷全场。
噗通！噗通！
无论是第五天王府的重甲战士，还是第七天王府的敏捷刺客，超过一半的玩家如同被无形重锤击中头颅，瞬间陷入眩晕、痛苦状态，技能中断，动作变形，防御姿态瓦解！
几个脆皮甚至因为血量不满，直接被震死当场。！
紧接着，BOSS对缠绕着撕裂波纹的镰刀前肢，如同死神的巨镰，开始了无情的收割！
唰！唰！唰！
在混乱和眩晕状态下，玩家们如同待宰的羔羊。巨大的镰刃每一次挥动，都带起数道代表死亡的白光。
深渊甲壳无视了大部分攻击，【急速再生】特性让它被特殊技能击破的甲壳迅速复原。
“撤！快撤！”磐墨目眦欲裂，用尽全力吼出命令，同时一个嘲讽试图短暂控住BOSS，给队员争取时间。
“后退集结阵型！”影刺也急促的发出命令，可身影却依旧躲在阴影中。
磐墨高举重盾用用出了盾墙技能，减伤70%的效果下，竟然接住了BOSS的攻击，可他还来不及督促治疗加血，一把闪着绿色幽光的匕首就狠狠捅进了他的背心。
盾墙只能抵挡正面的攻击，却防不了后背，这一招阴险至极的背刺，让磐墨的血量再次暴跌。
刺影一招得手毫不恋战反身就走，独留磐墨高声喝骂。
“刺影，你混......”
磐墨也只来得及喊出半句，就被BOSS左右猛剁的镰刀爪彻底淹没。
本来此时的最优解应该是双方立即停手，合力对抗BOSS，这才有希望抵挡BOSS，最不济也能争取到更多的时间撤退。
但最优解不过是理想化，刺影并不认为可以奏效。
两个正杀的鸡飞狗跳的敌对阵营想要亲密无间的联手简直做梦，不互相下绊子才怪了。
而且这BOSS看着就不像好对付的样子，与其费力不讨好，还不如留给后面真正的强者对付。
如果在此之前，能削减一下第五王府的实力，岂不是功劳一件？
最重要的是磐墨的实力他是知道的，虽然不比圣者，但在整个修罗星的盾战中也是排的上号的。
万一这家伙真的扛住了BOSS，再纠集手下把BOSS给攻略掉，他刺影里里外外不仅丝毫功劳没有，还得惹一身骚。
刺影侧头看着磐墨被BOSS剁碎，心头舒爽至极，正要再次督促手下逃跑时，左胯突然传来一股不可匹敌的巨力。
猝不及防下，刺影连挣扎的余地都没有，一头就飞向了BOSS。
一道瘦小的身影一闪而逝，没有留下任何蛛丝马迹。
【千面吞噬者之王】啥时候碰到过这种好事，惊喜的张口接住了投送的“美食”，嘎嘣脆~
在黎雾冷酷的注视下，两大王府的精锐探索队如同被投入绞肉机，人数飞速锐减。
（今天也回来晚了，正在补字...）

# 第1284章 把我们当饲养员了？

黎雾一行在前方疾驰，【千面吞噬者之王】不紧不慢地跟在后方两三百米处。
“主人主人，它真的跟来了耶！”克鲁鲁反坐在黎雾肩头，兴奋的挥舞着小手。
黎雾嘴角勾起一丝冰冷的弧度：“小安琪，目标位置确定吗？”
小安琪的身影藏在阴影里，只有声音隐隐响起：“还在之前四天王府那个冰封团队休整的位置，并没有离开的迹象，周边有零散人员活动，应该是斥候，像是在寻找什么东西。”
“还能找什么，找BOSS呗，这个队伍的方向就是冰封几人逃跑的方向，估计冰封那几个人早就销号了。”
“不一定吧！”克鲁鲁挠了挠小脑袋，提出了另一个猜想：
“也许是另一支四天王府的队伍呢？刚好碰到冰封，然后一听说有BOSS就一起回来了。
不对不对，嘻嘻，也许是为了报主人的“救命”之恩，所以才返回来的。”
“也有可能，不过无论是哪一种都无所谓。”黎雾眼神锐利如刀：
“小安琪，这次还得靠你，如果这支队伍抵抗的顽强，你就悄悄给他们的治疗和远程脆皮来点“意外关怀”，不过要注意消失的冷却时间，尽量不要让人看到你。”
“好的，大老爷。”小安琪的声音充满了欢喜，显然对自己的“有用”感到开心。
BOSS的确变聪明了，才接近怒风团队的驻扎地，黎雾还琢磨着怎么躲开斥候把BOSS带进去，BOSS自己就闻到味一般，朝着那大量血食存在的地方冲去。
克鲁鲁不待黎雾下令，一个空间挪移就来到BOSS身后，小手一抬就上了个全面强化，随后一脸坏笑的闪了回来。
这下彻底没黎雾什么事了，连面都没露，总不至于联系到他身上吧。
“敌袭！后方！
怒风团队的警戒做的不错，毕竟就是奔BOSS来的，第一时间发现了冲杀而来的BOSS。
“稳住阵型，主T先上，开盾墙，输出等三秒再出手！”怒风的反应迅速，瞬间下达了指令。
明知道是圣者级的BOSS还敢过来，怒风团队自有其底气。
成员训练有素，在怒风的指令还未说完时，阵型已经展开。
然而......
令所有人没有想到的是，BOSS被主T吸引住了仇恨，而主T也成功开启了盾墙，三秒延后的输出也在准备，一切就绪之时，主T倒了，甚至没来得及开大招。
太快也太猛了！
之前没来记得细看的怪物资料也重新映入怒风的眼帘。
其中两个重点，让怒风头皮瞬间发麻！
攻击力：29万！
特性：破甲撕裂！
“上当了......”怒风神色巨变。
23万攻击力和29万攻击力根本是两个概念。
再加上破甲撕裂抵消一部分盾墙的效果，BOSS一个高伤害技能可以造成二三十万伤害，而这还是防御最强的主T，换别人一招就能秒。
对，就像现在一样，一个刺客，一镰刀就变成两段了！
副队长急声喊道：“队长，我...还还用不用天赋？”
“用个屁！现在根本不是你那短短十五秒伤害分流能解决的了！”怒风抬手取出一张【极速行军符】用力拍在身上，随后高呼：“所有人撤退！”
【极速行军符】可以让百米范围内友方单位移动速度提高50%，持续一分钟。
崩溃的队伍疯狂逃窜，什么训练有素在销号面前都维持不住了，面对圣者级BOSS，就算移速提高50%，也快不过BOSS，最终还是看谁逃得更快一些。
隐于半空的安琪，看到敌人一点顽抗的意思都没有，小脸冰寒。
这不是不给她发挥作用的机会嘛！
不行，一定要得到主人和大老爷的夸奖才行。
小安琪想了想，突然抬手对准了追在敌人后面的BOSS，心中默念。
我的风啊，帮助BOSS跑的更快吧！
BOSS身上突然泛起一丝青芒，移动起来浑身带风，速度提高了30%左右，看似不如【极速行军符】，可BOSS的速度基数在那放着，瞬间每一个扑击就能带起一声音爆。
轰...轰...轰
每一声音爆，就代表一两个甚至三四个修罗亚圣销号。
屠杀，再次上演！
声音极速远去，克鲁鲁鬼鬼祟祟的溜出来收取战利品。
被克鲁鲁和小安琪双重强化的BOSS太吓人，克鲁鲁都有些担心BOSS突然返回一口把她吞了。
黎雾也走了出来，眼神古怪。
本以为这支‘明知山有虎偏向虎山行’的探索队有多厉害，没想到一个照面就崩了。
不过准备的倒挺充分，连【行军符】都有，看这效果 ，还是极品货。
不过再怎么极品，碰到无师自通的小安琪也没了作用。
小姑娘倒是聪明，把提高龙耀移速的招数，用在了BOSS身上。
好家伙，经过俩小家伙这么一强化，现在的BOSS，就算是他本体过来，也得等BOSS恢复正常以后才敢对上，不然还真不一定谁攻略谁。
战斗结束得比预想中更快，【极速行军】效果一分钟还没过，怒风探索队的人就死的差不多了，只剩几个脑子活的，发现情况不对宁肯不享受那50%的速度加成，往左右跑的才活了下来。
不过其中两个还被小安琪悄悄从背后捅死了，死的不明不白的。
剩下的黎雾也懒得管，在这千面魔巢，一两个人能活着走出去的机会不大。
BOSS杀完人，回头正好与偷偷跟上来扒装备的克鲁鲁对上，当真是大眼对小眼。
可让克鲁鲁没想到的是，BOSS竟然把手上带装备的尸体抛给了克鲁鲁。
克鲁鲁下意识的“一键拾取”，随后一溜烟的往黎雾飞回，而BOSS这才嘶吼着扑向尸体。
这一次，BOSS似乎更加“熟”了，贪婪的吞噬地上的“食物”，偶尔瞥向黎雾等人的眼神中似乎少了几分警惕，多了几分……期待？
“它好像真把我们当饲养员了？”克鲁鲁都忘了她最喜欢的整理战利品环节了，大眼睛满是惊奇。
“额...这可能叫互利共生吧？”黎雾看着BOSS身上越发深邃的暗红纹路和更加凝练的恐怖气息，眼神渐渐凝重：“这家伙的进化速度有点猛啊，咱先离远点吧，别阴沟里翻船。”

# 第1285章 BOSS养好了

黎雾带着三人溜出去老远。
黎雾的担心并没有多余，在又吞噬了三十几个亚圣尸体时，【千面吞噬者之王】再次有了变化。
庞大的身躯剧烈的颤抖后，竟然渐渐收缩起来，布满尖刺的漆黑甲壳寸寸断裂，新的甲壳带着诡异的符文如同活物般扭曲着将旧壳顶掉，头颅变得更加狭长狰狞，口器裂开，喷吐出带有腐蚀性能量的暗紫色蒸汽！
虽然还有4米左右的身高，可整体上看却极具速度与力量之感。
那对镰刀前肢变也变得细长，镰刃上扭曲空间的波纹几乎凝成了实质的黑色裂隙！
一股超越了普通圣者的恐怖威压隐隐散发。
【千面吞噬者之王】（BOSS）（圣）
等级：88
生命：4855万
物理攻击力：26.4万
防御力：13.8万
“88级了啊！”黎雾喃喃自语，眼中的轻松惬意少了许多。
克鲁鲁难得的露出一丝担忧，小声嘀咕道：“主人，是不是差不多了啊！这要是真给养成了圣王，还不等它跟修罗星的圣者对上，咱们没准也会成为他进化的‘肉肉’。”
黎雾摇了摇头，目光却依旧锁定在远处的BOSS身上，回道：
“应该没那么简单，圣者跟圣王是两回事，就算怪物不按什么三法则来，但也绝不会靠吞噬一些亚圣级的尸体就能晋升的。
不过这样也差不多了，就这属性，比80级世界BOSS都猛多了。
回头你再给它来个全面强化，这攻击力直接干到30万了，就算是我本体都扛不住。
防御也能达到15.87万，普通亚圣就算开大都很难破防。
这BOSS算是养成了！”
克鲁鲁眼睛亮了起来：“那现在怎么整，三大天王府的探索队没有啥了吧，要不直接把BOSS引到三大天王府的驻扎地去？那边更精锐，装备肯定更好。”
黎雾微微一笑：“估计用不着那么麻烦了，损失了这么多亚圣，三大天王府应该坐不住了，而且这都多久了，圣者就算腿着来，也该差不多都到了吧。”
【千面吞噬者之王】吞噬完所有的尸体，猩红的复眼隔着数百米的距离，牢牢锁定在远处阴影中的黎雾几人身上。
眼神中除了暴虐与食欲，还有一丝难以言喻的期待，仿佛在无声地催促：下一顿大餐，在哪儿？
“它还真把主人当饭票了！”克鲁鲁缩在黎雾的肩膀后面，既紧张又兴奋：
“要不把克鲁鲁给它吃吧，圣者级品质绝对有营养，反正一枚复活币就能复活，五分钟一个，无限供应！
先把它养到89级，更有把握横扫修罗星强者！”
黎雾一指头就弹在克鲁鲁的脑门上，没好气的说道：
“你真是什么BUG都想卡！
宠物仆从复活后还有实力境界，肯定是把力量带走了，残留的尸体还有“营养”才怪。
而且你还知道自己是圣者了啊？
复活币无法完全保留圣者级力量你忘啦？”
克鲁鲁揉了揉小脑门，大眼珠子一转，将目光移到了小安琪的身上，随后小声黁嘟囔道道：“克鲁鲁可以用空间之力把力量锁住保留力量，万一真可以......”
黎雾捏住克鲁鲁的小脸，把她后面的话给扯没了，有些无语：“你别打小安琪的主意，你自己不怕疼，小安琪还怕疼呢。”
小安琪小手一举：“大老爷，安琪不怕疼。”
黎雾抬手也给小安琪一个脑瓜崩：“你俩消停点！力量都锁住了，BOSS还吸收什么，就你们身上这几斤肉啊？”
“这BOSS属性已经够夸张了，再养风险指数太高。
分头行动吧，小安琪，去外围探查动静，亚圣级团队不用找了，看看有没有圣者带队的团。
克鲁鲁，顺着我脑海中的定位去找你欢姨，让红鸾下线探查情报，看看三大天王府的圣者级强者都有谁，有没有出动。
我可薇薇安先溜着BOSS，等你们俩的消息。”
两个小家伙捂着小脑门同时消失不见，只留薇薇安警惕的护在黎雾身前。
BOSS察觉少了两个危险分子，而黎雾又迟迟没有反应，眼神不受控制的泛起一丝贪婪的食欲。
黎雾见状，顿时明白这BOSS应该是‘养不熟’的，于是朝着BOSS远远招了招手，随后带着薇薇安转身就走，假装带BOSS去吃下一顿。
BOSS的智商显然还没进化出怀疑，屁颠屁颠的就跟了上去，复眼中期待满满。
黎雾的推测并未出错。
三大天王府的探索队都快死没了，哪个还能坐得住。
四天王府还好一些，毕竟算上战痕，也只有一百三十多人，而根据线下偶尔传来的消息，四天王府的战损应该是最少的。
冰封团队虽然全灭，但另一支探索队目前只损失了七个人，正在向千面魔巢深处探索。
战痕方面，听红鸾的汇报，并没有进一步损失，不过统领法一为了救手下，把一只突然进化的BOSS给引走了，然后......冰封团队就遭遇了灭顶之灾。
武兰起初以为，法一这个强盗头子杀人杀疯眼了，连自己人都坑，可冰封在线下的汇报却模棱两可。
不过武兰可没有冰封的头脑那么简单，不知道为何，从第一眼看到法一时，武兰就隐隐觉得这人不是易与之辈。

# 第1286章 三方反应

不同于武兰的平淡，四天王府其他高层对于第二探索队灭团一事却议论纷纷。
几十位亚圣说没就没了，就算是家大业大的第四天王府也有些难以忍受。
虽然早预料到探索队不可能完好无损，毕竟七王府的圣者都折里了。
可关键问题是，折的太早了！
按目前的进度来看，探索队才进入到千面魔巢的外围，还没真正进入魔巢，人就快死绝了，一点攻略都没探查到。
也不能说一点没有吧，除了普通的【千面魔】以外，战痕还汇报上来一个比较重要的，是关于【千面织梦者】的情报，算是给攻略研究组找了点事干。
碍于上首的武兰，其他高层就算议论起来也压抑异常。
一位气质看似温婉，眼神却锐利如刀的女性圣者，正侧耳听着其他人的叙述，正是刚刚抵达不久的圣者红鱼。
等听明白情况后，红鱼秀眉微蹙：“我看这叫法一的就是个扫把星，什么意外碰到BOSS，估计就是他故意引过去的，想法‘死人’财。
其他两家天王府里安插的眼线不是说了，另外两家也遭到了那BOSS的袭击，虽然没有详情，可以冰封团队的遭遇来看，必然也是损失惨重。
再让他这么折腾下去，我看也别等着抢先攻略千面魔巢了，另外两家先联手把咱们给攻略了！”
“红鱼将军此言差矣，我看这法一这招玩的挺好，咱们四天王府的底蕴本就差了一些，当初在试炼之地损失了那么多准亚圣，到现在还没缓过气了。
那七天王府当时虽然也损失了些人，但比起咱们要好多了。
再看那第五天王府，一直顺风顺水，除了当初援助隆渊天王损失了一些杂兵以外，真正的精锐是一点没少。
你看看五天王府的营地，密密麻麻的全是人，就连圣者都已经来了四个了！
想在他们手里抢到【千面母晶】，本就是火中取栗一般。
法一这招也是在替王府削弱竞争者，第五王府不是派出好几支探索队吗，这要是全被那古怪的BOSS杀光，多少也能弥补咱们得战力不足。”
说话的是一个身材魁梧，浑身肌肉喷张，连头发都如钢针般竖起的圣者。
红鱼瞪了一眼壮汉，喝道：“天青，说话过过脑子！那法一可是连自己人都坑的，别到时候竞争对手没削弱多少，咱自己人却都被他坑没了。”
“那不是意外吗？被BOSS追着逃命，谁能知道前面的是谁，老金的侄子不是说是冰封他们几个还被法一救了吗？
要不是碰到五天王府的探索队，他们还不一定销号呢。
对啊，这事不能轻易这么算了，竟然敢杀我们的人，咱得找他们好好算算账。”
“算什么账？算算那战痕之前袭杀其他天王府探索队的账？
说是千面魔群伪装的，可谁不知道那不过是为了不被人抓住把柄的借口？
真当别人都是傻子啊？
还不是看殿下亲来，那两家忍着没爆罢了。
现在一看，这法一和战痕团队，就是来捞偏门的，再不阻止，恐怕三大天王府都得让他搅合乱了。”
“乱了才好，不乱咱们怎么抢【母晶】，难道三方凑在一起抓阄不成？还是说你红鱼实力超群，能在第五王府那四位和第七王府那三位眼皮子底下把东西拿到？”
新赶到的两位圣者就这么各执一词的吵了起来，浑然忘了坐在上面的武兰。
而有意思的是，武兰仿佛没听到手下两位大将的争吵，依旧眼神空洞的望着千面魔巢的方向。
红甲女侍看不下去了，缓步走了过来，低声喝道：“你二人小声点，别惊扰到殿下。”
虽然红甲女侍并非圣者，但一开口，吵得不可开交的两位圣者立马停了下来。
圣者天青轻声问道：“蓝玉上侍，天王殿下到底什么打算啊？”
“等！”红甲女侍蓝玉慢悠悠的说了一个字。
天青正要再问，却被红鱼抢先了一步：“等什么？等探索队全灭吗？”
对于红鱼的不客气，蓝玉似乎见怪不怪了，毕竟这位红鱼圣者是靠着自行领悟法则晋升的圣者，说话大声点，就算天王也不会怪罪的。
蓝玉轻声解释道：“等其他两家的反应，他们还不知道BOSS其实是有人引过去的，如此损失下，必然会派出圣者级强者，到时我们后出，没准还能捡个漏。”
“那法一那边呢？还继续任由他胡闹？”红鱼还惦记之前与天青的争执，忍不住问了出来。
蓝玉闻言，十分郑重的看向红鱼，说道：“天王殿下似乎对法一统领非常欣赏，想必法一弄出来的事应该是深得殿下喜欢，所以红鱼将军还是不要纠结这件事了，不然......”
红鱼愣了一下，有些诧异的低声说道：“那法一长得很好看？”
蓝玉有些心累的看了红鱼一眼，转头就回武兰身边了。
第五天王府临时据点
“废物！一群废物！”
震耳欲聋的咆哮几乎掀翻了临时搭建的营帐，第五天王府的坐镇圣者蒙奎，如同一座喷发的活火山，赤红的须发根根倒竖，狂暴的火焰法则在他周身翻腾，将空气灼烧得扭曲变形。
“整整六队人，三百个亚圣，就剩两队，不到一百人了？”
下方的联络员心惊胆颤的跪在地上，头都不敢抬：
“蒙奎大人！汇报说，那BOSS邪门！它……它会进化...”
“进化？”蒙奎的咆哮声稍低，赤红的双眼中闪过一丝凝重。
大帐一侧的阴影中，如同鬼魅般浮现出一道身影，身形枯槁气息内敛，背负一柄造型奇异的黑色长刀，正是奉命赶来的圣者封刀。
封刀沙哑的声音响起：“蒙奎大人，能连续吞噬进化，并瞬间击杀亚圣级主T，的确不是普通亚圣级队伍所能对付的，不如派我等出动吧。”
随着封刀出声，一旁坐在椅子上闭目养神的一男一女同时睁开了双眼，其中那女子妩媚一笑：“我夫妇二人确实坐的有些无聊了，那千面魔巢既然涉及幻象法则，这诡异的BOSS也许会有幻象法则碎片产出，也许我的第二道法则就有着落了。”
“对。”那男子硬邦邦的迎合了一个字，听着像是个沉默寡言的主。
蒙奎面对三位同境界的王府客卿，暴躁的怒气值降低了许多：“鹰先生和鹰夫人既然无聊了，那就按封刀兄的提议，提前出动圣者吧。
只是不知你们夫妻二人是各领一队人马还是一起行动？”
“不要人...”鹰先生摆了摆手，言简意赅，鹰夫人妩媚一笑帮忙解释道：“不需要人手，我夫妇二人一起足矣。”
封刀对于这夫唱妇随的二人有些鄙夷，倒不是因为有什么仇怨，只是这姓鹰的有点毛病，办不了夫妻那档子事，而鹰夫人面首无数人尽皆知，可还天天一副恩恩爱爱的摸样，着实让人感到恶心。
当然，骨瘦如柴身形枯槁的封刀主动求欢却被鹰夫人拒绝一事，封刀已经主动‘忘记’了。
“我要两百个亚圣，最精锐的，治疗职业满配置。”封刀毫不客气的要起了人手。
“可以。”蒙奎先是同意了封刀的要求，随后看向鹰姓夫妇笑问道：
“两位是不是再考虑考虑，只是千面魔巢外围就出现了这种强力的BOSS，深处恐怕更加危险重重。
我知你们夫妇二人的强大，可游戏毕竟是游戏，很多设定并不是实力强就行，还是谨慎些为好。”
“不带！累赘！”鹰姓男子果断摇头，鹰夫人朝着蒙奎抛了个媚眼，却对他的劝说没有反应，显然又是夫唱妇随。
蒙奎有些无奈，鹰姓夫妇现实中就是强者，王府的顶级客卿，就连天王都以礼相待，现在在游戏里也成功进阶了圣者，其中鹰夫人更是自主领悟法则的天赋怪，他还真不能强行命令。
而且这二人性格古怪是出了名的，真要强派了人手，回头再给屠了，那可真就不好玩了。
“那就这样吧，先找到这个BOSS，看看能不能爆出【千面母晶】。
封刀先生领二百精锐一路，鹰先生夫妇二人一路，我带剩下的主力中路推进。
不过还请三位尽量不要冒险，一旦遇到那个BOSS，就算魔法传讯不通，也要让人及时下线通报一下位置，咱们最好还是集结后攻略。”
“可！”鹰先生起身就走，鹰夫人又朝着身强力壮的蒙奎眨了眨眼，这才快步跟了上去。
“呸！”封刀见二人走了，忍不住啐了一口。
蒙奎给了联络员一个眼神，让他下去后，有些无奈的对封刀说道：
“我说老封，这种得罪人的事少干，人家可是两个人，回头揍你，你都找不到地方喊屈！”
封刀没好气的说道：“我就看不惯那婆娘的嘴脸，玛德，都人尽可夫了还装，她当着我的面给你抛媚眼，不就诚心恶心我呢吗？”
二合一章，还差一千字，正在补。

# 第1287章 猎鹰

迷心回廊深处，扭曲的光影如同活物般蠕动，鹰姓夫妇的身影如同两道鬼魅，无声的在上空穿行。
接近千面魔巢范围后，二人不得不落了下来。
虽然有大概位置，但那扭曲的光影却让人无法看到下面的情况，有时看到了也可能是假象。
不过二人都是圣者，就算落到地面，速度依旧快的惊人。
鹰先生每一步踏出都仿佛缩地成寸，只留下淡淡的残影，鹰夫人则如影随形，姿态看似慵懒妖娆，实则周身笼罩着一层难以察觉的幻象微光，扭曲着周遭的景象，让任何试图锁定他们的感知都变得模糊不清。
他们的目标是那只传说中能吞噬进化的奇特BOSS。
第七王府的喜多惦记着驯服BOSS，而他们夫妇想的却是抢先一步宰了BOSS，对于第五王府指挥蒙奎的叮嘱一点都没放在心上。
碰到BOSS汇合攻略？
开什么玩笑！
圣者级BOSS可遇不可求，每一个都代表着巨量的财富或更进一步的源泉，其中最让人心心念念的自然是法则碎片。
亚圣级BOSS都有几率爆出法则碎片，更别说圣者级的了。
如果运气好，一次性爆出三五枚同属性的法则碎片也是有可能的。
千面魔巢中的BOSS，很大概率出产【幻象法则碎片】，很对鹰夫人的胃口。
第二道法则不同于第一道法则，并不需要刻意的追求自主领悟，因为就算是自主领悟的第二道法则，也不敢去找法则本源认可。
对于法则本源来说，身具两种法则就是‘二五仔’，弄死一个是一个！
只有那种大气运或者有某种特殊手段的人，才能获得第二、第三个种法则本源的认可。
鹰夫人虽然是自主领悟了第一道法则，但并不认为自己能获得第二种法则本源的认可。
而且领悟第二道法则的难度远比第一道高的太多，她只尝试了一周就果断放弃了。
哪怕她是玩家，领悟法则似乎比NPC更容易，想领悟第二道完整的法则，恐怕也得按年算。
不过用法则碎片堆第二道完整的法则也不容易，不同于第一道完整法则只需要七枚法则碎片，第二道完整法则需要二十一枚法则碎片。
但对比自行领悟来说，依旧算得上是捷径了。
唯一的难点就是太考验财力了！
天王府的顶级客卿，待遇也是顶级的，但终归有上限。
如果是烂大街的普通法则碎片，天王府也许还能赞助个十枚八枚的，可再往上那就不可能了。
毕竟客卿就是客卿，说到底还算不得”‘自己人’，自然享受不到那种不计代价的“培养”，
所以想要第二道法则不差，那就得自己想办法了。
如果能抢先杀掉BOSS，这法则碎片自然就是他们的，BOSS的其他材料也能在天王府库兑换同等价值的金币或资源。
“当家的，似乎到地方了，血腥味越来越浓了。”鹰夫人娇媚的声音带着一丝兴奋的颤音，猩红的舌尖舔过嘴唇，仿佛嗅到了绝世美味：“幻象还真是个好东西呢，就连我都有些分不清呢。”
“嗯。”鹰先生言简意赅，枯瘦的手掌轻轻按在地上，感知如同最精密的雷达，穿透层层幻象，寻找着BOSS的位置。
正远远的带着BOSS遛弯的黎雾突然被薇薇安拽到了半空中，不用询问，黎雾就知道来活了。
“主公，地面不对劲，似有人探查。”
黎雾无声的点了点头，随后抬手将克鲁鲁招了回来。
克鲁鲁已经感应到了黎雾的想法，一露面就抬手开启一道传送门，三人立马消失不见。
【千面吞噬者之王】发现‘饲养员’丢了，急躁的在三人消失的位置转圈圈，大地震得哐哐响。
很快，鹰姓夫妇就悄无声息的靠近过来，藏身于一根暗紫色的古怪树木后面。
“88级……果然又进化了。”鹰夫人眼中贪婪的光芒更盛：“这等级、这属性，可不是普通圣者级怪物能比的，若是杀了，恐怕不止三四枚法则碎片啊。”
“难杀！”鹰先生声音沙哑，只说了两个字，但也将情况说明了。
“试试嘛，当家的。”鹰夫人扭动着腰肢，撒娇似的蹭了蹭鹰先生的胳膊：“万一成功了呢？你的大地法则防御那么高，还有我给你加血，你肯定顶得住的，等我领悟了第二道法则，就不用老是使用魅惑法则了，反噬就会减少，就不用总找外人了。”
她的话语带着一种奇异的魔力，仿佛能勾起人心底最深层的占有欲。
鹰先生沉默了几秒，看着妻子眼中近乎狂热的火光，最终点了点头。
不过在上去之前，鹰先生终究没忍住嘟囔了一句：“没...反噬...”
被拆穿的鹰夫人并没有露出什么尴尬之色，反而妩媚一笑，从后面抱住鹰先生，自他耳边轻声说道：“听说光明七神中的龙神传承，可以增加那方面的力量，等咱们多攒点资源，给你换个龙神的传承，也许你就好了。”
鹰先生眼神变得有些复杂，没有多言，点了点头，身形如电的窜了出去。
正暴躁异常的【千面吞噬者之王】猛地抬起头，猩红的复眼瞬间锁定在鹰先生的身上。
原来‘饲养员’不是不管它了，而是已经把食物送来了啊！
鹰先生高瘦的身影在BOSS猩红复眼的注视下，鬼魅般出现在其相对脆弱的关节连接处，双手不知何时已经各握住了一把长刀。
“破！”
低沉的嘶吼中，鹰先生全身的灵力灌注于双刀之上，狠狠斩向BOSS前肢与胸腹甲壳的连接缝隙！
叮！噗嗤！
第一声是砍穿甲壳的声音，第二声是砍入柔软组织的声音。
鹰先生双刀斩，精确的砍在了同一个位置上，算是破掉了BOSS的甲壳特性。
【千面吞噬者之王】发出一声震耳欲聋的痛苦嘶吼，巨大的身躯猛地一颤，前肢的动作都出现了瞬间的迟滞。
然而，这仅仅是个开始！
“蚀骨！”
鹰夫人娇媚的声音带着冰冷的杀意适时响起，她并未靠近，而是优雅地站在远处，双手结印，一道道粉红色的、带着迷离光晕的法则丝线，如同活物般跨越空间，瞬间缠绕在BOSS巨大的头颅上。
这是她的魅惑法则的变种运用，并非诱惑，而是将精神层面的“痛苦”感知放大百倍！
那刚刚被鹰先生刺入的伤口，在BOSS的感觉中瞬间变成了被无数烧红的钢针反复穿刺搅动！
精神上的剧痛甚至压过了肉体的创伤，让它陷入了更狂暴也更混乱的状态，攻击变得毫无章法！
“好！”鹰先生眼中精光一闪，脚下步伐玄奥，如同幻影般围绕着BOSS庞大的身躯急速游走。
每一次精准的位移都避开BOSS狂乱挥舞的镰刀前肢，每一次出手都如同毒蛇吐信，狠狠刺在关节、复眼边缘、口器根部等防御相对薄弱之处。
鹰夫人则持续维持着“蚀骨”，同时不断使用远程攻击骚扰，虽然她的伤害不高，却总是打在BOSS的发力点上，让BOSS的反击屡屡变形。
夫妻二人的配合堪称天衣无缝，一个近身缠斗，精准打击；一个远程控制，精神折磨。
短短十几秒内，BOSS的血量竟然以肉眼可见的速度下降了一小截！
“看到了吗，当家的！它并非不可战胜！”鹰夫人眼中闪烁着兴奋的光芒，仿佛看到了大把的法则碎片在向她招手。
鹰先生没有回答，只是攻势更加凌厉，他深知圣者级BOSS必有后招，尤其在血量下降到一定程度时。
他的目标就是在BOSS狂暴之前，尽可能多地削减其生命值！
然而，就在他们以为掌控了局面，胜利在望之时......
“竟敢欺负克鲁鲁喂的狗狗！”
不知道何时出现在远处草丛里的克鲁鲁，气呼呼的嘟囔了一声，随后在黎雾脑电波的确认下，一个空间挪移就出现在BOSS因为嘶吼张大的嘴中。
金光一闪而逝，BOSS下意识的闭上了嘴，却什么都没有，可浑身上下冒出的澎湃力量感，让它忍不住又张开嘴吼了出来。
全面强化！
嗡——
仿佛引擎过载般的低沉嗡鸣从BOSS体内爆发出来，身躯仿佛都猛胀了一圈，深渊甲壳上的暗红纹路如同熔岩般骤然亮起，散发出灼热而暴戾的气息！
那对镰刀前肢上的空间扭曲波纹，瞬间凝实，化作了肉眼可见的黑色裂痕，散发出切割万物的锋锐！
【千面吞噬者之王】的气势似乎也随着全面强化暴涨起来，精神污染的威力也拔高了不少，狠狠冲击着鹰姓夫妇的精神。
“什么！”鹰先生瞳孔骤然收缩，没想到BOSS会这么快就爆发，一股前所未有的危机感瞬间笼罩全身，本能地想要后撤，但已经晚了！
“吼——！！！”
刚刚还因剧痛而混乱的BOSS，此刻眼中只剩下纯粹到极致的狂怒与杀意，无视了鹰夫人持续不断的“蚀骨”，巨大的镰刀前肢带着撕裂空间的黑色裂痕，以远超之前的速度和力量，如同两道黑色的闪电，瞬间笼罩了鹰先生所有闪避的空间！
“地！”鹰先生嘶吼，将大地法则催动到极致，一面厚重的土黄色能量盾瞬间笼罩周身。
轰咔——
震耳欲聋的爆响，那足以抵挡普通圣者全力一击的“大地壁垒”，在强化后BOSS的镰刀下，如同纸糊般被撕碎，残余的恐怖力量狠狠砸在鹰先生交叉格挡的双刀上。
噗！
鹰先生如遭雷击，鲜血狂喷，整个人如同断了线的风筝般倒飞出去，狠狠砸进一片巨大的肉瘤中，肉瘤瞬间爆裂，汁液四溅。
他的血条肉眼可见地掉落了近三分之一，双臂骨骼发出不堪重负的呻吟！
“当家的！”鹰夫人脸上的妩媚和兴奋瞬间消失，取而代之的是极致的惊骇。
她怎么也没想到，局势会瞬间逆转，那BOSS最终突然冒了一下金光，下一刻BOSS就爆发了，这是什么古怪的招数？
克鲁鲁找的位置太刁钻了，别说鹰夫人懵，BOSS那边都进嘴了都没尝出味来。
鹰夫人反应极快，立刻中断幻痛蚀骨，双手挥动，一道道充满生命气息的绿色光柱射向鹰先生。
圣者级萨满的治疗量果然强横，鹰先生反杀回去时，血量已经恢复差不多了。
可就在鹰夫人以为，有她加血后，鹰先生可以继续跟BOSS缠斗时，BOSS那充满食欲的复眼锁定到了她的身上。
怎么会！
她只是打个辅助，就算治疗量高，仇恨也不至于反超打掉BOSS超过一千万血量的夫君啊！
除非这BOSS不吃仇恨，或者它有智慧！
不过留给鹰夫人的思考时间约等于没有，BOSS已经朝她扑了过来。
可诡异的是，鹰先生见BOSS仇恨丢了，不仅不急，反而趁机在BOSS身后正常输出起来。
而本应惊慌失措的鹰夫人虽然露出了一丝惊讶的表情，却没有半分恐惧，身形一动脚下踏出了与鹰先生如出一辙的玄奥步伐。
拿着单筒望远镜看热闹的黎雾算是有发言权的，毕竟论身法，他也算是登堂入室了。
他能看得出来，鹰夫人腿上的功夫，甚至比看似勇武的鹰先生更强。
黎雾脸上露出一丝惊奇，忍不住低声说道：
“这修罗星的底蕴真是强啊，随便冒出来两个没听说过的家伙，竟然也有如此实力。
按修罗星的境界体系，这俩人现实中恐怕不靠游戏具现就有天境的实力了，下山虎那什么武馆金牌大师傅，跟这俩人相比简直拉胯。”
“的确很强，很多原住民圣者都不如他们，但属下可胜！”薇薇安小声接了一句，想了想又补充道：“一对一可胜，一对二想胜需要克鲁鲁的全面强化，或者......”
薇薇安后面的话突然收住了，脸上露出一丝紧张，生怕黎雾误会。
黎雾与薇薇安的脑电波虽然连得不怎么清晰，但如此近距离下也能感受出大概。
薇薇安说的或者，是她恢复自由NPC身份，不再受宠物身份削弱，实力自然强上许多。
黎雾轻声说道：“等你重获新生时，我会让你恢复自由身。”
“不，主公...主人，您千万不要误会属下，属下认您为主，从不是为了所谓的重获新生。
其实是活在这个游戏世界还是活在外面的世界，对于属下来说并没有什么区别。
能一直跟着主公，才是薇薇安活下去的动力。”
薇薇安说话间，眼中的悲哀藏也藏不住。
正捏着小拳头给BOSS加油的克鲁鲁突然伸出小手抓住了薇薇安的指头：“薇薇安，你跟克鲁鲁一样没有家人了，你也把主人当......”

# 第1288章 双鹰折翼（上）

黎雾一指头就把克鲁鲁后面的话给弹丢了，随后笑呵呵的说道：“这事不着急，可以等我天下无敌了以后再说。
先看看怎么解决掉这俩人。
BOSS还没进入第二阶段，而且这BOSS还进化出了再生特性，应该是后面还能大回血啥的。
不过这俩人目前虽然展现了法则之力，但大招什么的还没爆出来，显然也有后手。
想要分出胜负，恐怕不是短时间能办到的。”
“不能拖太久！”克鲁鲁蹦到黎雾肩上，小声提醒：“红鸾下线时打听到了，三大天王府已经赶过来差不多九个圣者了，要是拖久了，其他圣者听到动静过来，就该麻烦了。”
薇薇安摸向了腰间的长剑，跃跃欲试的问道：“要属下出手吗？”
“不行，这俩人都是高手，你出手势必会暴露圣者身份。”黎雾再次举起单筒望远镜：“再看看，实在不行就让小安琪出手。”
远处，鹰夫人身形如风中杨柳，在撕裂空气的黑色镰刃间险之又险地穿梭，步伐竟比鹰先生更显灵动，每一次闪避都带着令人心颤的优雅，仿佛不是在生死搏杀，而是在进行一场危险的舞蹈。
BOSS一时砍不中人，暴怒间开始释放群攻技能精神冲击。
这种群攻避无可避，鹰夫人也得硬挨，以BOSS目前的攻击力，鹰夫人的血条猛降一截，身体也不由顿了一下。
“夫人小心！”鹰先生低吼一声，压下翻腾的气血，灵力与灵气全面爆发，如同附骨之疽般黏在BOSS相对脆弱的侧后方，双刀化作一片连绵的残影，专攻甲壳连接处与之前留下的伤口。
BOSS终究智商有缺陷，被鹰先生一连串的抢攻吸引住了仇恨，忘记了先杀治疗......
鹰夫人退后老远，不再使用攻击技能，而是法杖轻点，一道道粉红丝线如同活物般缠绕向BOSS的关节，试图迟滞其动作，同时绿色的治疗光芒持续落在重整旗鼓的鹰先生身上。
两人配合依旧默契，BOSS的血量再次开始稳步下降，虽然速度不如之前那般快，但怎么看，都是鹰姓夫妇占了上风。
克鲁鲁，看到自己“喂的狗狗”又开始挨揍，小嘴撅得老高：“哼，两个人欺负一只‘狗狗’，不要脸。”
“别急，88级的圣级BOSS，哪是那么好对付的。”黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋，依旧淡定观战。
跟他所想的一样，BOSS并没有那么好对付，看似血量一直在掉，可鹰姓夫妇的灵力和灵气也在消耗。
BOSS血量4855万，全面强化加成后高达5583万！
而无论是玩家还是NPC，亦或是怪物，达到圣者后，都有每秒恢复3%血量的被动，也就是说BOSS每秒可以恢复145万+的血量。
正常情况下，一两个圣者级玩家造成的伤害，甚至没有它恢复的快。
这鹰姓夫妇敢两个人单干，就是因为鹰夫人的天赋是降低对手恢复效果，而鹰先生手中的双刀也有撕裂属性，可以间接降低敌人自愈能力。
二人效果叠加，这才让BOSS的恢复效果大打折扣。
这种‘禁疗’效果并非百分之百，大概降低了BOSS三分之二的自愈效果，但剩下的三分之一，也能让BOSS每秒恢复近50万的生命值。
鹰先生双刀抡的再快，招数再精巧，可玩的终究是刀，而不是加特林。
各种特效各种加成全算上，每秒最多对BOSS造成80万伤害，跟BOSS的恢复量一对冲，就剩30万左右了。
也就是说，BOSS站那不动，鹰先生想要砍死BOSS，也需要186秒。
可BOSS能不动吗？
鹰先生攻击之余还要躲避BOSS的攻击，哪怕靠着鹰夫人加血偶尔硬抗BOSS的普攻，他的输出也不可能太丝滑。
若是被BOSS一击打飞，两三秒的功夫BOSS的血量就能涨一截。
其实二人如果不狂妄不贪心，带上百十个强力输出和辅助，短时间攻略BOSS是一点问题都没有的。
按现在的情况，恐怕再打上十几二十分钟都不见得能让BOSS血量见底。
至于为什么需要这么久而不是看数据计算估算的几分钟，自然另有原因。
如果是正常状态，圣者可以持续战斗许久，但此时二人除了没开大招以外，属于全力爆发状态，蓝量也就是灵力消耗飞快，现实反馈进游戏的灵气也在高速流失。
就连看似轻松的躲避身法，其实也让二人的精神一直处于紧绷状态。
极限状态这方面，超凡者跟普通人其实没有太大的差别。
普通人11秒可以跑一百米，但他很难22秒跑两百米、33秒跑三百米......
超凡者11秒可以跑一千米，但他也很难22秒跑两千米......
这才是黎雾并没有因为BOSS暂时落下风感到着急的原因。
开玩笑，就BOSS这属性，他本体来了也不见得十拿九稳，其他人凭什么？
眼看着陷入持久战了，黎雾想了想低声说道：“薇薇安，你跟小安琪在周围盯着点，发现有其他圣者过来及时做出应对。
如果是第五天王府的人，就弄出点动静把人引走，如果是第四天王府和第七天王府的人，就把人往这边引，让他们来个自相残杀。”
“是。”薇薇安领命就走。
克鲁鲁仰起小脑袋，有些无聊的问道：“那克鲁鲁干什么呀？”
“你当然有更重要的任务，等着听令就行。”
“哦。”克鲁鲁点了点头，转头又举起小拳头悄悄给BOSS加起油来。
时间飞速流逝，三大天王府的人并没有靠近，只有一队探索队，还没来得及靠近就被小安琪引走了。
而远处的战斗也终于出现了变化。
经过鹰姓夫妻二人的极限配合，BOSS的血量终于跌落到了20%附近，也就是通常BOSS进入第二阶段的关键点。
“注意！”鹰先生嘴里蹦出两个字，鹰夫人秒懂。
随着那声警告落地，异变陡生！
BOSS庞大的身躯猛地一震，发出一声震耳欲聋的咆哮，覆盖全身的漆黑甲壳缝隙间骤然喷涌出紫色的雾气，瞬间弥漫开来，将整片战场笼罩其中。
这雾气不仅带着强烈的腐蚀性，滋滋作响地侵蚀着地面，更蕴含着之前那种精神冲击的狂暴波动，只是强度陡增数倍，如同实质的钢针般无差别地刺向四面八方！
“呃！”鹰先生首当其冲，闷哼一声，土黄色的护体光芒随即黯淡下去。
不远处的鹰夫人早有准备，一条粗粗的绿色光柱在二人之间弹射，将跌落的血量快速回满。
BOSS的爆发还没完，巨大的镰刃臂裹挟着撕裂空间的狂暴飓风，用出最简单的横扫千军，速度之快远超第一阶段。
鹰先生引以为傲的灵动身法在这不讲道理的速度面前失去了作用，只能双刀交叉，灵力狂涌试图格挡。
铛！咔嚓！
一声刺耳的金铁交鸣伴随着碎裂声响起，鹰先生护体灵气轰然破碎，双刀被震得高高扬起。整个人更是如同断线风筝般被狠狠扫飞出去，重重砸在百米开外的肉瘤上，将肉瘤砸的粉身碎骨汁水四溅。
黎雾可克鲁鲁猛然低头，因为鹰先生砸过来的方向刚好靠近他们的藏身处。
好在那边鹰夫人的失声惊呼，让鹰先生顾不得疼痛就猛然杀了回去，倒是没能注意到不远处鬼鬼祟祟的一人一宠。
BOSS在击飞鹰先生后，并未追击，猩红的复眼死死锁定了正在施法治疗的鹰夫人，直冲而去。
这就是鹰夫人惊呼出声的原因。
鹰先生及时回返硬扛住了BOSS，让鹰夫人松了口气，赶忙高声说道：“可以开大了！”
鹰先生闻言周身金光大盛，身体暴涨到三米，两把长刀在他手中好似短匕，竟然将二阶段的BOSS都斩退了数米。
而鹰夫人也在同一时间开了大招，周身生命气息流转，看起来闯的竟然是生命女神的试炼之塔，治疗量瞬间达到峰值。
他们二人一直未开大，等的就是BOSS的第二阶段。
BOSS的急速再生是他们最担心的问题，如果BOSS急速回血，他们也只能暂且放弃了，因为他们的状态无法再维持下一个持久战。
运气似乎站在了他们一边，BOSS的急速再生，不是回血，而是躯体再生。
之前鹰先生留下的刀痕和破损的甲壳，甚至被斩瞎的一只复眼都在急速再生的特性下瞬间恢复如初，防御再次拉满。
可BOSS得血量却只上涨了一点，依旧靠的是圣者级的被动恢复。
二人大招全开，存续期内斩掉BOSS的希望极大！
远处躲藏的一人一宠也意识到了关键时刻来了，紧紧盯着战场。
克鲁鲁紧张之余还是没忍住说道：“主人，他好像也会巨神变呀。”
黎雾仔细看了一眼：“嗯，看着挺像，但还是不同的，他的应该是大量增加攻击力和攻击速度，并没有群攻和溅射效果。”
“可是也很厉害的样子，‘狗狗’好像顶不住了呀。”
“别着急，狗...额，BOSS的攻击力、攻击速度甚至防御力都提高了不少，还能顶一顶，现在出手，这俩人就该跑了。”
“哦。”克鲁鲁点了点小脑点，随后突然眼睛一亮：“哇，好漂亮呀。”
黎雾认同的点了点头，眼睛死死盯着战场不放：“确实......”
一人一宠都眼睛直了，只不过两人的着重点似乎略有不同。
只见远处的战场之上，鹰夫人猛的将法杖杵在地上，一层诡异的粉色光晕竟带着神圣之意，以她为中心骤然扩散开来，瞬间形成了一个直径数十米的领域。
粉色的花瓣虚影在领域内凭空浮现、飘落，鹰夫人身处其中，气息陡然变得空灵而强大，原本苍白的脸色也恢复了一丝粉嫩。
这个领域不仅能极大强化她的治疗能力，似乎还能提供一定的防护和精神抵抗。
二人的生命上限瞬间涨了一截，血量也在高速恢复。
只不过也不知道是技能效果，还是鹰夫人有意为之，身上的长袍竟然变成了一抹轻纱，娇躯若隐若现诱惑至极。
魅惑法则果然是相当魅惑。
可惜BOSS不是黎雾，没有因为鹰夫人的魅惑法则直眼，对它来说，似乎吃起来更嫩。
眼睛直是直，但黎雾的嘴角却勾起一抹冰冷的弧度：“终于亮真本事了，不过BOSS剩下的这点血量也不是那么好拿的。”
黎雾的手指轻轻摩挲着单筒望远镜的镜筒，在BOSS血量跌落10%，浑身气势骤降进入重伤状态，鹰姓夫妇也一脸疲惫，眼神却满是狂喜时，低声对肩头的克鲁鲁说道：
“该你出场了。”
克鲁鲁的大眼睛瞬间亮起兴奋的光芒：“遵命！主人！”
空间挪移！
金光一闪，克鲁鲁那小小的身影精准地出现在了【千面吞噬者之王】宽阔背甲上一道较深的裂缝下，处于BOSS正面陷入胜利喜悦的鹰姓夫妇没有丝毫发觉。
“哼，克鲁鲁喂的狗，只能主人和克鲁鲁宰！”
克鲁鲁略带得意的无声嘟囔了一句，小手按在BOSS的甲壳上，一股纯粹而磅礴的生命能量瞬间注入！
生命之泉！
一股比之前全面强化更加柔和但持续不断的金色光晕，以克鲁鲁的小手为中心，悄然弥漫开来，迅速覆盖了BOSS庞大的身躯。
这光芒并不刺眼，甚至被BOSS自身的暗红纹路和战场混乱的能量波动所掩盖，但它带来的效果却是毁灭性的！
正全力猛攻的鹰先生瞳孔骤然收缩到针尖大小！
他清晰地看到，自己刚刚拼尽全力在BOSS关节处撕裂开的一道巨大伤口，那翻卷的血肉和断裂的甲壳边缘，正以肉眼可见的速度蠕动着愈合！
更可怕的是BOSS的血条，蹭蹭往上涨，瞬间超过10%，重伤状态也瞬间解除。
刚刚被他们艰难磨下去的血线，此刻竟在两人惊骇欲绝的目光注视下逆势上涨！

# 第1289章 双鹰折翼（下）

“不……不可能！”鹰夫人失声尖叫，妩媚的脸庞瞬间煞白。
她作为萨满，太清楚BOSS血量如此暴涨的可怕了！
只看血条比例，恐怕每秒达到6%的程度。
这意味着BOSS每秒恢复335万左右生命值！
这已经完全超出了圣者级治疗术的范畴，更像是某种规则层面的作弊！
他们夫妻俩拼尽全力一轮爆发能打掉BOSS三四百万血已经是极限，可现在，这点伤害在BOSS那恐怖的回血速度面前，显得如此苍白无力！
这不可能啊！
BOSS明明受到他们的禁愈效果，怎么突然之间不仅不受影响了，自愈速度还翻倍了呢？
克鲁鲁看不到鹰姓夫妇的表情，黎雾却在远处拿着单筒望远镜看的真真的。
哈哈！果然，百分比恢复效果，用在BOSS身上，才是最恐怖的！
不过小玩意这生命之泉有些离谱啊，竟然不受禁疗效果影响，他本以为只能达到三分之一效果，再加上BOSS自身残留的自愈效果，加起来勉强让BOSS恢复到每秒3%回血也算足够用了。
可没想到小玩意每秒5%恢复的生命之泉竟然不受影响，让BOSS血量恢复效果达到了6%左右。
虽然只有五秒时间，却让BOSS的血量恢复到近40%的程度。
也不知道是这二人的禁疗技能有限制，还是克鲁鲁的生命之泉太特殊了。
“吼——”
【千面吞噬者之王】也感受到了体内那源源不绝，仿佛无穷无尽的生命力在奔腾咆哮，发出一声震天撼地的咆哮，周身暗红纹路爆发出熔岩般的光芒，精神污染光环的强度陡然提升！
巨大的镰刀带着毁灭一切的意志，疯狂地劈砍向视野中所有活动的目标！
首当其冲的就是近在咫尺的鹰先生！
“地铠！”鹰先生目眦欲裂，将大地法则催动到极致，一层厚重如实质的岩石铠甲瞬间覆盖全身，双刀交叉挡在身前。
咔嚓！
黑色的镰刃犹如狂风暴雨般连续斩在鹰先生的双刀之上，巨大而连贯的力度砸的鹰先生连连后退。
可鹰先生的抵抗并没有持续多久，巨大化的身体突然如同放气一般缩了下去，显然大招的时间到了。
突如其来的虚弱感让鹰先生瞬间被劈飞了出去。
鹰先生还想拼着反噬加深二次激活大招，可惜【千面吞噬者之王】根本不给机会，已然追击而至！
勉强架起来的双刀被荡飞，镰刃劈碎了‘大地之铠’，残余的力道狠狠劈在鹰先生的胸口，巨大的力量让他如同炮弹般被狠狠砸飞，撞塌了一根巨大的晶柱才停下来，血条跌入了危险线以下。
何为危险线？
再来一下就死那种！
“夫君！”鹰夫人尖叫，下意识地就要冲过去治疗，然而，就在她分神的刹那，一道撕裂空间的黑色裂痕已如死神之镰般横扫而至，速度快到她引以为傲的身法都来不及完全施展！
噗嗤！
虽然鹰夫人极限扭身避开了要害，但左臂连同小半边肩膀，在一声令人头皮发麻的撕裂声中，被那恐怖的镰刃齐根斩断！
剧痛和生命值骤降带来的虚弱感瞬间淹没了她，那粉粉的领域再也维持不住。
“呃啊——！”鹰夫人发出凄厉的惨叫，鲜血如同喷泉般涌出。
跑！
死亡的阴影如同冰冷的潮水瞬间将她淹没，彻底浇灭了所有的贪婪。
这BOSS已经完全超出了他们的理解范畴，竟然有四个阶段，简直邪门至极，留下来只有死路一条。
她甚至来不及去看一眼远处生死不知的丈夫，求生的本能压倒了一切！
“魅影遁形！”
鹰夫人强忍断臂剧痛和失血的眩晕，毫不犹豫地发动了保命底牌，身体瞬间化作一道若有若无的粉红色魅影，速度暴增数倍，同时周围的空间光线剧烈扭曲，制造出重重残影，干扰视线和感知。
头也不回的朝着来时的方向亡命飞遁，什么夫妻情谊，什么法则碎片，在销号面前都一文不值！
“夫……人……”远处，被埋在晶石废墟中的鹰先生，看到了那道决绝逃走的魅影，眼中闪过一丝难以言喻的复杂，有错愕，有悲哀，但最终化为一片死寂的释然。
也好，也算是解脱了吧！
销号后，彻底离开，找一个春暖花开的地方......
【千面吞噬者之王】追了两步就找不到鹰夫人了， 想都不想就转身朝着废墟扑去，巨大的口器张开，露出层层叠叠的尖牙利齿，滴落的涎水带着强烈的腐蚀性。
“嗬……”鹰先生看着那逼近的深渊巨口，喉咙里发出一声意义不明的声响。
没有求饶，没有怒吼，只有一种解脱般的平静。
下一刻，巨大的阴影将他彻底笼罩。
咔嚓！噗嗤！
令人毛骨悚然的咀嚼声在迷心回廊中回荡。
远处的黎雾放下单筒望远镜，嘴角勾起一丝冰冷的弧度：
“虽然听说过‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’这句话，可这里是游戏，又不会真死，这就‘大难’了？
这感情怕不是塑料做的吧？”
克鲁鲁不知何时已经溜了回来，小脸上满是得逞的坏笑，小手叉腰：“哼，敢打狗狗的主意！活该！”
小安琪的身影悄然浮现，低声报告：“大老爷，那人化作了两道粉色的线，我追了其中一道，发现是灵魂分身，就没敢出手，再想追恐怕得需要主人的空间之力配合才有可能追上。”
克鲁鲁闻言立马蹦了起来：“好呀！克鲁鲁带你去追！”
“算了，那女的不是那些修罗亚圣，你俩想要杀她，必然暴露太多，要是让三大天王府以此察觉到我在这里就不好玩了。”
黎雾摆摆手，目光投向那正在吞噬鹰先生尸体的庞然大物：“咱们现在要注意的应该是这个家伙，吞了一个圣者，也不知道会不会再次进化！”
“呀！克鲁鲁的装备！”
干坏事太上瘾了，竟然让克鲁鲁一时忘了扒装备的事，一个闪现就闪到了BOSS旁。
惊喜来的让克鲁鲁有些措手不及，鹰先生身上的装备竟然血淋淋的散落在地上。
克鲁鲁赶忙小手一按将装备收了起来，随后目光不由跟BOSS猩红的复眼对上。
这期待的‘大’眼神，让克鲁鲁瞬间明白。
BOSS竟然适应了装备归克鲁鲁的流程，主动把鹰先生的装备给吐了出来。
不过克鲁鲁虽然欣喜BOSS的上道，却还是一个空间挪移回到了黎雾身旁，没敢逗弄BOSS。
BOSS身上，随着鹰先生这位圣者的血肉被吞噬，暗红色的纹路似乎更加深邃，散发出的威压竟然让克鲁鲁都隐隐感觉到心悸，它......还在变强！

# 第1290章 封刀的刀

第五天王府第四、第七、第九、第十一四个精锐团，在圣者封刀的率领下，正保持着严密的锋矢突击阵型，如同钢铁洪流般向前推进。
重甲战士顶在最前方，巨盾相连闪烁着土黄色的防御灵光，中后排法师、萨满、弓箭手各司其职，增益BUFF的特效在阵中若隐若现，整个战阵散发出铁血与肃杀之气。
封刀身披重甲，背负那柄奇异的黑色长刀，枯槁的脸上没有任何表情，唯有眼神锐利如鹰隼，扫视着前方被幻象扭曲的路径。
封刀带了足足两百人，都是第五王府亚圣最精锐的嫡系府军，但他们的推进却并不顺利。
人多就意味着‘人味’足，吸引了各种幻象怪物，也导致周遭的环境幻象丛生。
总有一股无形的风之屏障时而坚韧如墙，时而粘稠如泥，让他们举步维艰。
眼前明明是坦途，踏出一步却陷入致命的陷阱，有时侧翼突然冒出大量千面魔的幻影，引得远程火力徒劳倾泻。
而且总有一股似有似无的无形的风障时而坚韧如墙，时而粘稠如泥，让他们举步维艰。
“耽误时间！”封刀冷哼一声，枯槁的脸上毫无表情，但眼中精光爆射，反手抽出背后的黑色长刀，一股凌厉无匹、仿佛能斩断一切的刀意冲天而起！
没有华丽的刀光，只有一道凝练到极致、仿佛能切开空间的黑色细线，随着他挥刀的动作向前蔓延。
所过之处，扭曲的幻象如同肥皂泡般破灭，小安琪布下的干扰也在这绝强的一刀下，被撕开了一条通道。
“跟上！”封刀一马当先，速度激增，整个队伍精神大振，紧随其后。
突然！
远处弥漫的迷离光韵猛地剧烈翻滚，一道鲜血淋漓狼狈不堪的粉色魅影，如同惊弓之鸟般从幻光中冲出，正是亡命奔逃的鹰夫人！
鹰夫人脸色惨白如纸，眼神中充满了劫后余生的恐惧和一丝不易察觉的怨毒。
看到封刀大军，眼中瞬间爆发出狂喜，声音尖利得变了调，带着哭腔和刻意的惊慌，用尽全身力气嘶喊：
“封刀大人！救命！那怪物……那怪物吃了我夫君！快！快结阵！它太可怕了！”
她的声音在魅惑法则的隐蔽加持下，清晰地传遍了整个军阵，让所有人，不分男女，甚至是圣者境的封刀都忍不住生出一股‘疼惜’之感。
不过鹰夫人喊出的内容太过炸裂，如同在平静的湖面投入巨石，让封刀瞬间从魅惑中脱离。
圣者陨落，还是被吃掉了，这冲击力太够劲儿了！
封刀瞳孔骤然收缩，厉声怒吼压下骚动：“肃静！锋矢变圆阵！重甲举盾！准备临时阵法。”
训练有素的精锐们强压心头惊骇，阵型迅速变化，外围重甲战士巨盾轰然落地，土黄色的光芒瞬间连接，形成一圈厚重的环形壁垒。
萨满们种下图腾柱，吟唱声响起，更加凝实的土黄色光罩在盾墙上方迅速生成。
而就在全军严阵以待的肃穆中，鹰夫人冲入军阵后却一头扑进了封刀的怀里。
封刀下意识的环住了鹰夫人丰润的腰肢，如果不是鹰夫人残缺的肩膀和刺鼻的血腥味，封刀恐怕已经心猿意马了。
饶是如此，封刀还是结结巴巴的说道：“夫人莫怕，封刀在此，定能护你周全。”
好吧，封刀还是很吃这一招的，浑然忘了当初鹰夫人‘拒绝’之耻，和当面跟蒙奎眉来眼去之辱！
“多谢封刀大人，奴家好痛...”
“夫人这胳膊......快，服下复生药剂。”
在封刀的细心呵护下，鹰夫人喝下可以肢体重生的复生药剂，很快长出了新的手臂。
新生的手臂宛若葱白晃得封刀眼睛有些发直，当然，鹰夫人轻纱下若隐若现的曼妙身材，更是让封刀忍不住悄悄咽了咽口水。
直到手下轻咳一声，封刀才猛然转醒。
“咳。”封刀干咳了一声，这才沉声问道：“夫人，BOSS呢？”
“恐怕还在吞食我夫君。”
“夫人带我去寻BOSS，今日定为鹰兄报仇雪恨！”
“这...”鹰夫人眼中闪过一丝恐惧，环视一圈阵列森严的精锐亚圣府军，这才仿佛找回了一丝胆色。
心中暂时抛飞的贪婪又被拉了回来。
她现在大招刚过，处于虚弱期，但她是治疗职业，在团队中影响不大。
封刀实力也非常强，不同于她夫君还用了两枚法则碎片，封刀是完全自行领悟到完整的法则进阶的圣者。
再加上两百最精锐的亚圣助阵，关键时刻她在利用魅惑法则激发一下士气，这BOSS倒并非不可敌。
不过这BOSS的战利品......
鹰夫人眼底深处闪过一丝冰冷。
如果都死了，这战利品自然就是她的了！
差一点，正在补

# 第1291章 盾阵

封刀的心瞬间沉到了谷底。
他虽自负实力远超鹰先生，但眼前这怪物的属性数值，已经超出了他对圣者级怪物的认知！
31.7万的攻击力！
这意味着什么？
意味着他这个圣者，穿着全套的传说级装备，恐怕也抗不住几下BOSS的攻击。
那16.4万的防御力，更是让身边这二百精锐亚圣的攻击显得苍白无力，恐怕至少有近半输出，就算开大也不一定能破BOSS的防御。
好在他这支队伍的治疗职业远超标准配置，再加上圣者萨满鹰夫人，应该不至于轻易败退。
“结阵！”封刀几乎是嘶吼着下达命令，声音带着一丝不易察觉的担忧。
精锐就是精锐，尽管心中同样被BOSS的恐怖属性震撼，阵型依旧瞬间稳固。
临时禁空法阵、迟缓法阵、振奋法阵瞬间开启，物理输出也第一时间激活了破甲磨刀石，法系喝下超能药剂......
几乎是眨眼间的功夫，各种准备就已经做好了。
厚重的土黄色光罩在萨满的全力维持下光芒更盛，前排盾战紧咬牙关，准备迎接那毁天灭地的冲击。
然而，出乎所有人意料的是，【千面吞噬者之王】在发现这支庞大“食物”队伍时，竟然没有第一时间发动攻击！
猩红的复眼扫视了一圈，眼中流露出的不仅有暴虐与饥饿，竟还有一丝谨慎之意，似乎在评估着什么。
鹰夫人与封刀以及一众亚圣除了有些惊讶之外，并没有想太多。
而隐藏于暗处的黎雾和宠物仆从们却知道这代表着什么！
代表BOSS变的更聪明了。
“远程！试探攻击！”封刀嘶吼，枯槁的脸上是前所未有的凝重。
他不敢让盾战贸然顶上去，31.7万的攻击力，配合BOSS的破甲特性，一旦治疗组没跟上，两三下就能把主T秒了。
早已蓄势待发的法师团率先发难，各色法术光芒撕裂迷离的光影，冰锥、火球、雷电、奥术飞弹如同暴雨般砸向远处的【千面吞噬者之王】，弓箭手们拉满长弓，闪烁着破甲、穿透、元素附魔光芒的箭矢紧随其后，发出尖锐的破空声。
BOSS没有躲避，而是将镰刃横在身前挡住了要害，任由这一波攻击落在身上。
大部分攻击落在BOSS那布满诡异符文的漆黑甲壳上，只爆出零星几点火花和沉闷的声响，没有造成任何伤害。
超过半数的攻击，根本无法破开那高达16.4万的恐怖防御！
只有几个纯攻击加点的亚圣才造成了一丝伤害，却在BOSS自愈被动下一秒回满。
“该死！果然防御太高了！”封刀咒骂一声，心中一丝侥幸消失：“破甲组！”
破甲组并非简单的使用了破甲磨刀石，还有装备了破甲类武器和带破甲天赋的成员。
作为第五天王府最精锐的团队，相关配置全都是最好的。
可惜BOSS这一次没有主动挨打，初步试探过火力火，BOSS似乎觉得自己行了，庞大的身体突然高速横移，不对，应该是围着战阵高速移动。
【千面吞噬者之王】似乎知道那些举着盾牌的人抗揍，打算绕过前排往后排里插，一双猩红的复眼死死锁定在人群中央的封刀和半个身子躲在封刀身后的鹰夫人。
这无关会不会思考，而是【千面吞噬者之王】可以本能的察觉到谁的威胁最大，就比如它之前看薇薇安和小安琪时露出的忌惮。
鹰夫人遍体生寒，觉得自己仿佛被掠食者盯上羔羊，挡在前面的封刀无法给予她多少安全感。
“转阵！”
封刀的命令非常及时，战阵瞬间转动起来，盾战交叉部位，始终挡在BOSS前面，不给【千面吞噬者之王】一点机会。
【千面吞噬者之王】转了一圈，没找到机会，终于压制不住本能的暴虐，不顾一切的一个大跳跃过了前排盾战，扑进了战阵中央。
第五天王府精锐仿佛训练了千百遍，不等封刀下令就第一时间变阵，前排盾战或冲锋或用舍身救援，瞬间来到【千面吞噬者之王】身下，一圈盾牌冒着耀目的光芒，将【千面吞噬者之王】挤在了中间。
【千面吞噬者之王】镰刃猛劈，在令人牙酸的金属扭曲和骨骼碎裂声中，立马有数人被劈飞了出去。
可马上就有新的盾战补了上来，而被劈飞的盾战也在治疗职业全力加血下迅速恢复了状态。
举着单筒望远镜冷眼远观的黎雾忍不住小声嘀咕了一句：
“修罗星人现在也开始动脑子了，这时机掌握和配合度，比当初隆渊所谓的精锐强多了。”
“还是主公当初给修罗星人留下的印象太深刻了，修罗星人肯定是吸取了教训。”薇薇安难得开口夸人。
“这招对付单个强者还是很好用的，不知道BOSS能不能搞定。”
黎雾话音刚落，远处战场就出现了变化。
“吼——！”
BOSS发出震天咆哮，一股精神冲击猛然爆发，整个战场全被覆盖其中，就连远远躲着的黎雾都皱了皱眉。
BOSS的精神冲击，让战阵出现了一丝停滞，两把镰刃狂舞，瞬间有三名盾战再次被击飞，而补位的盾战因为精神重创慢了一拍，让BOSS冲出了盾牌圆阵，朝着封刀与鹰夫人扑去。
封刀早已从精神攻击中恢复过来，没有犹豫，提刀朝着BOSS对冲而去。
轰！
金铁轰鸣声中，BOSS前仆的身体停了下来，而封刀就比较惨了，倒飞二三十米才一脚踏碎地面勉强稳住身形。
不过被封刀这么一挡，BOSS再次被盾牌圆阵围在了中间。
精神冲击有冷却时间，BOSS也只能暴怒的对着周围的盾战发狠。
虽然一时没有冲出来的机会，可BOSS的攻击也不是无用功，每一击造成的巨量伤害，都在消耗着治疗职业的灵力。
偶尔的群攻技能，更是让盾战们心里叫苦不迭，他们就像是在厕所里蹦高，简直是在找死。
人不是机器，难免有出错的时候，而一旦出错，就有人销号当场。
反观BOSS所收到的伤害，却还是那么‘感人’，各种破甲功能都用了，可BOSS的血量却掉的非常慢，不知何时才能进入鹰夫人口中所说的“二阶段”。

# 第1292章 狠心的封刀

很快，BOSS的精神冲击酝酿好了，巨大的口器再次张开。
“打断它！快打断！”封刀狂吼。
然而，远程的打断技能打在BOSS狰狞的头颅上，不是没伤害就是伤害太低，根本无法撼动那庞大的身躯和强大的控制抵抗能力！
BOSS口中的能量呼之欲出！
就在这千钧一发之际......
“封刀大人！看奴家的！”鹰夫人娇媚的声音带着一丝决然响起，法杖猛地指向BOSS，一道粉红色的，带着奇异波纹的光芒，精准地命中了【千面吞噬者之王】那汇聚能量的口器！
魅惑·混乱之触！
这不是治疗，也不是伤害，而是魅惑法则的一种高阶运用，强制打断施法，并附加短暂的精神混乱！
圣者级的打断技能，终于起了效果。
BOSS庞大的身躯猛地一僵，喉间汇聚的能量无声的溢散成混乱的能量乱流，同时让它陷入了短暂的眩晕状态！
“好！”封刀大喜过望，没想到鹰夫人还有这一手！
“全力输出！”他毫不犹豫，枯槁的身躯爆发出惊人的气势，整个人与手中的黑色长刀仿佛融为一体，化作一道撕裂空间的黑色刀芒，直刺BOSS相对脆弱的复眼！
断空斩！
其他精锐也反应过来，趁着【千面吞噬者之王】被眩晕的宝贵瞬间，所有爆发技能、高伤技能如同不要钱般倾泻而出，目标全部集中在【千面吞噬者之王】被破甲组留下的细微伤口处！
这一次，伤害终于变得可观起来！
……
【千面吞噬者之王】的血条，终于开始了肉眼可见的下降，虽然速度依旧不算很快，但比起之前的挠痒痒，已经让所有人看到了希望！
“夫人好手段！”封刀抽刀回撤，避免被【千面吞噬者之王】苏醒后的反击波及，同时不忘向鹰夫人投去一个火热的眼神。
鹰夫人脸色更白了几分，强行催动法则打断圣级BOSS的读条，对虚弱状态下的她消耗巨大，但她还是勉强挤出一丝妩媚的笑容：“能为大人分忧，是奴家的荣幸……小心！”
眩晕结束的【千面吞噬者之王】彻底暴怒，它似乎认定了鹰夫人是最大的威胁，猛然跃向空中，宁可化作靶子，也要将这逃走的“美食”吞入腹中。
庞大的身躯带着狂暴的气势，直扑向鹰夫人所在的位置。
“保护夫人！”封刀怒吼，再次挺身而上，黑色长刀全力斩向BOSS袭向鹰夫人的镰刃！
铛！
震耳欲聋的巨响！
封刀只觉一股巨力传来，虎口瞬间崩裂，整个人被震得连连后退，气血翻腾。
BOSS的攻击被阻，但去势不减，另一只镰刃已然横扫而至，目标依旧是脸色惨白的鹰夫人！
“魅影换形！”
鹰夫人眼中闪过一丝狠厉，再次使用保命技能，身影瞬间与不远处一个倒霉的法师交换了位置！
这不是临时起意而是早有算计，在战斗之前她就在那法师身上留下了印记，关键时刻用来换位换命。
噗嗤~
那法师甚至来不及反应，就被巨大的镰刃拦腰斩断！
BOSS丢失目标，狂怒地嘶吼着，精神污染光环的强度陡然提升，队伍中一些意志稍弱的玩家瞬间陷入混乱。
“净化！”
萨满们手忙脚乱，场面一度陷入混乱。
封刀脸色铁青，知道这样下去不行，BOSS的仇恨似乎完全被鹰夫人吸引，而鹰夫人状态极差。
一旦她倒下，BOSS的下一个目标必然是自己，而失去了鹰夫人这个能短暂打断和控制BOSS的关键点，仅凭他和这两百精锐，面对这属性逆天的怪物，胜算渺茫！
必须改变战术！
“所有人听令！”封刀的声音灌注灵力，压过战场的喧嚣：“放弃保护夫人！全力攻击BOSS！治疗优先保证前排盾战和我的血量！夫人，你自己想办法周旋！我们会用最强火力尽快解决它！”
这个命令转变得冷酷而现实。
鹰夫人眼中闪过一丝错愕和怨毒，但很快被更深的恐惧取代。
封刀这是要放弃她，用她做诱饵，吸引BOSS火力，为团队创造输出环境！
“封刀！你……”鹰夫人想骂，但看到BOSS再次猩红的复眼锁定自己，只能把话咽了回去，再次狼狈地施展身法躲避。
以她现在的状态，一旦被BOSS黏上，两下就得销号！
“给我全力打！”封刀不再看她，枯槁的脸上只剩下决绝的杀意，黑色长刀上再次凝聚起摄人的锋芒。
锋锐法则！
精锐们也被激起了血性，所有火力疯狂倾泻在BOSS身上。
萨满的图腾全开，治疗链疯狂刷着前排的血量，盾战士们也豁出去了，轮番开启保命技能硬顶BOSS的攻击，即使被瞬间打成残血，也立刻被后方的治疗强行拉回，只为给后方的输出多争取一秒！
战斗瞬间进入了惨烈的白热化阶段。
【千面吞噬者之王】的血量在稳步下降，但玩家的伤亡速度也在攀升！
BOSS伤害太高了，随意几次镰刃的挥动，都伴随着至少一名玩家因为治疗断档惨死！
远处，黎雾通过单筒望远镜欣赏着这场血腥的盛宴。
“啧啧，这封刀倒是够狠，也够果断，牺牲那女人来换取输出空间，是个狠角色啊。”
“主人，好多尸体呀，这些人这么强，装备肯定好，可别让他们捡回去啊！”克鲁鲁眼馋的极了，跃跃欲试的嚷嚷道：
“让克鲁鲁上吧，克鲁鲁这回还闪到BOSS嘴里，让它把克鲁鲁吞下去。
克鲁鲁是圣者，它肯定没那么快就把克鲁鲁消化。”
“别着急，BOSS血量还有不少，连真正的第二阶段都没进入，再消耗消耗。”
黎雾的目光扫过战场边缘，鹰夫人如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，在BOSS不时的追杀中险象环生，身上的轻纱早已破烂不堪，虽然露出大片春光，却哪还有半分之前的妩媚从容。
“这女的手段倒是真多，这都没死。”
“大老爷，有一大队人闯过了风障，按方位应该是第四天王府的队伍，应该有圣者。”小安琪的身影无声无息地在黎雾身边浮现，低声汇报。
“哦？终于闻到味儿了？”黎雾嘴角勾起一抹玩味的笑容，眼中闪烁着算计的光芒。

# 第1293章 第四天王府入场

黎雾想了想，突然对小安琪说道：“用你的风制造点动静，让第四天王府的人来的更快点。”
小安琪点了点头，身形瞬间消失不见。
克鲁鲁则有些担心的问道：“主人，这第五王府的队伍还没灭啊，万一两个王府联手怎么办？”
黎雾嘴角微翘：“怎么可能会联手？如果能联手的话，外面的临时营地就不会分成三个了。”
克鲁鲁被黎雾语气中的自信所感染，眼睛闪闪亮的准备看一场杀人夺怪的大戏。
战场之上，第五天王府与【千面吞噬者之王】的厮杀已进入最惨烈的阶段。
封刀身先士卒，枯槁的身躯爆发出惊人的力量，黑色长刀每一次斩击都带着锋锐法则之力，在BOSS坚硬的甲壳上留下道道深刻的伤痕。
BOSS几度因为他的高额伤害而转头，而封刀却悍勇的硬顶着BOSS狂暴的攻击对拼。
就是苦了治疗团队了，封刀悍勇是悍勇，可血线起伏的如同过山车，一个个玩命加血不敢松懈丝毫。
输出团队也挺苦的，治疗大部分注意力都放在了封刀身上，他们收到的治疗自然就少了许多，偶尔被BOSS群攻波及，就有人因为血条不满而殒命。
不过BOSS的有限智商还是吃了亏。
在封刀的不时命令下，鹰夫人需要不时的用魅惑·混乱之触来打断BOSS的精神冲击，这招的仇恨对于BOSS来说特别大，而且鹰夫人还有可以降低敌人防御的被动技能，每次出手都是仇恨拉满。
封刀就是利用了这一点，一旦鹰夫人出手他就收刀降低仇恨，让BOSS去追鹰夫人来给自己创造喘息的机会，也算是另一种形式上的放风筝。
鹰夫人则狼狈得像狂风中的落叶，只能依靠残存的身法在镰刃的缝隙间辗转腾挪，每一次闪避都险象环生，华丽的轻纱被劲风撕裂，春光乍泄也无人欣赏。
她眼中充满了对封刀的怨毒，更充满了对死亡的恐惧。
她不是没想过彻底逃走，可封刀不是她夫君，绝不会留下待死，肯定也会第一时间撤离。
团队是封刀的人，到时候去到第五天王面前，所有损失不得都扣到她的脑袋上啊？
克鲁鲁在场外气的不行，直嘀咕‘狗狗’太笨，恨不得插上一脚。
【千面吞噬者之王】的血量在这样来回风筝和疯狂的集火下降得很快。
“稳住！已经50%了，胜利在望！”封刀嘶吼着，声音带着一丝疲惫和狂热的期待，似乎已经看到了胜利的曙光。
然而，就在这关键时刻......
“轰——！”
一颗巨大的火球突如其来，剧烈的爆炸声和刺耳的轰鸣骤然在BOSS身上炸响！
【千面吞噬者之王】庞大的身躯猛地一颤，发出一声痛楚夹杂着暴怒的嘶吼，背甲上一片焦黑，显然这道攻击的威力飞亮十足。
火球不仅炸掉了BOSS一丝血条，也让周围贴近的盾战险象环生，如果不是治疗玩命拉血，前排得死一片。
“谁？”封刀又惊又怒，猛地扭头看向攻击来源。
这样的攻击不可能是他手下亚圣能够打出来的，必然有圣者出手！
煮熟的鸭子眼看就要吃到嘴，竟然有人敢横插一脚？
侧翼的幻象光幕如同水波般剧烈荡漾，一支装备精良气势锐利的队伍穿行而出。
为首一人，身披亮银色轻甲，手持一柄缠绕着紫色雷电的长枪，英姿飒爽，眼神与手中长枪一样锐利，正是第四天王府的圣者红鱼！
她身后，跟着上百名气息沉稳的亚圣精锐，以及面色平静手握红宝石法杖的圣者天青。
“第四天王府？”封刀瞳孔一缩，心中警铃大作。
红鱼这女人，实力强横脾气火爆，而她身后的天青更是吃人不吐骨头的家伙。
“封刀，还有鹰夫人？”
红鱼的目光扫过混乱血腥的战场，尤其在看到鹰夫人那狼狈不堪、衣衫褴褛的模样，眼中闪过一丝不易察觉的厌恶：“你们第五天王府这么大的阵仗，在这外围就折损如此惨重，看来这BOSS确实有点门道。”
红鱼嘴上奚落着，注意力却并未完全放在封刀和鹰夫人身上，甚至也不在BOSS身上，而是寻找着什么。
BOSS在这里，那疑似故意引BOSS发死人财的法一又在何处？
其他四天王府的人都只是怀疑，而红鱼的直觉却告诉她，肯定是真的。
而对她来说，直觉就够了，不需要证据！
不过红鱼的探查注定是失败的，她自己都是被黎雾派小安琪引过来的，黎雾还能让她找到不成。
此时黎雾不仅已经滚远了，还让克鲁鲁架起了空间屏障，就差让克鲁鲁把瓜子拿出来了。
“红鱼！你什么意思？想趁火打劫吗？”封刀厉声喝道，黑色长刀指向红鱼，枯槁的脸上满是警惕和怒意。
鹰夫人一个闪身，躲到了后方想要喘息一下，可BOSS可不像玩家一样话多，再次向她扑来。
红鱼对鹰夫人的狼狈视若无睹。
“趁火打劫？”红鱼嘴角勾起一抹冰冷的弧度，手中雷枪斜指地面：“封刀，你太低估我第四天王府了，只是见你们对付这孽畜如此吃力，同为修罗星玩家，不忍看你们全军覆没罢了！”
“笑话！”封刀怒极反笑：“红鱼，收起你那套假惺惺，这BOSS是我第五王府先发现的，也是我的人在打！识相的就带着你的人离开！否则……”
“否则怎样？”红鱼身旁，一直沉默的天青忽然开口，带着一丝玩味的笑意，只是他手中的红宝石法杖微微亮起，一股炙热的的威压悄然弥漫开来。
“封刀，你确定凭你现在的人手，能吃得下这头怪物？还是说，你想连带着我们第四天王府一起打？”
天青的话如同重锤，砸在封刀心头，环顾四周，手下精锐虽仍在奋力输出，但伤亡数字不断跳起，治疗压力巨大，前排盾战已是强弩之末，而BOSS的血量也因为他的停手下降缓慢。
若此时与同样拥有两位圣者的第四天王府开战，无疑是自寻死路。
就在封刀的脸色阴晴不定时...
“封刀大人，你先管管我，奴家快被打死了！”
鹰夫人此时的声音，已经没了多少魅惑之意了，纯纯的求生之意。
封刀扫了一眼险象环生的鹰夫人，强压下怒火，枯槁的脸上挤出一丝僵硬的笑容：
“好！既然红鱼将军和天青将军好意相助，那封某就承这个情！先合力宰了这畜生，战利品……咱们再议！”
“这才像话。”红鱼冷哼一声，不再废话，手中雷枪猛地一振：“雷矛！”
轰隆！
一道粗大的紫色雷霆之矛，精准的钉在【千面吞噬者之王】的背甲上，炸开一片焦黑！
伤害之高，完全不在封刀之下！
“优先破甲！治疗注意支援友军！”
天青洪亮的声音响彻战场，第四天王府的精锐萨满和牧师也立刻加入治疗序列，极大地缓解了第五王府治疗的压力。
红鱼则如同战场女武神，身影灵动，雷枪如毒龙出洞，专门刺击BOSS甲壳的缝隙和之前破甲组留下的伤口，每一次攻击都带着麻痹和撕裂效果，让BOSS痛苦嘶吼。
她的加入，瞬间改变了战局，BOSS的血量下降速度陡然加快！
封刀见状，心中稍定，也顾不得许多，怒吼道：“兄弟们！加把劲！别让第四天王府的兄弟小瞧了！宰了它！”
第五王府的士气为之一振，攻击更加猛烈。
鹰夫人得了喘息的机会，看着红鱼那矫健的身影和凌厉的攻击，眼中闪过一丝忌惮，一边恢复状态，一边寻找着可能的逃生机会，同时心中疯狂盘算着如何在最后关头抢夺战利品。
战斗进入了疯狂的阶段。
两大王府的精锐联手，攻击如同狂风暴雨般倾泻在BOSS身上。
红鱼和封刀两位近战圣者如同两把尖刀，围绕着BOSS疯狂输出。
天青则稳坐后方，强大的伤害和控制能力，让BOSS行动受限。
而恢复一些状态的鹰夫人也再次发挥出圣者级萨满的恐怖治疗量。
两章合一起，没码完，正在补字数，一会儿刷新一下

# 第1294章 第七王府入场

终于，BOSS的血量逼近了30%！
可所有人的心都提到了嗓子眼，并没有放松下来。
因为按照可鹰夫人提及的第二阶段应该早就爆发了才对。
封刀忍不住对鹰夫人提出疑问：“为什么BOSS还没触发二阶段？”
“这...我不知道。”鹰夫人语气柔弱，虽不显魅意，却让人不由升起怜爱之感。
封刀质疑的眼神瞬间淡了许多，就连面无表情的天青圣者都下意识的瞄了鹰夫人一眼。
唯一不受魅惑法则影响的只有红鱼，狠狠瞪了鹰夫人一眼，喝道：“收了你的把戏，一把年纪装什么嫩？到底怎么回事？”
红鱼似乎早就看鹰夫人不顺眼了，躲开BOSS的横扫后，枪尖竟然微微朝向了鹰夫人，威胁之意满满。
鹰夫人斜了红鱼一眼，淡淡的说道：“会不会是BOSS二阶段激活后可以持续很久的时间，就算结束战斗短时间也不会消失？按道理只是升了一级的话，不可能提升这么多的属性才对。”
鹰夫人的说法很合理，至少在场众人觉得很合理，因为也找不出其他的解释了。
【千面吞噬者之王】的血量在四位圣者以及诸多精锐亚圣的狂轰滥炸下稳步滑落。
40%... 35%... 30%...
当BOSS血条堪堪跌破20%的临界点时，异变如期而至！
“吼——”
一声远比之前任何一次都要狂暴，充满毁灭气息的咆哮，如同实质的音波炸弹般猛然炸开！
【千面吞噬者之王】庞大身躯上的暗红纹路瞬间亮到了极致，仿佛燃烧的熔岩脉络，它的体型虽然没有再次膨胀，但一股令人窒息的威压如同海啸般席卷整个战场！
与威压同时爆发的还有远比之前更加阴冷、更加混乱，仿佛能扭曲心智的精神污染，像是无数怨魂的尖啸，直接灌入在场每一个生灵的脑海深处！
BOSS的二阶段，或者说是鹰夫人所描述的第三阶段终于来了。
“噗！”
“呃啊！”
“我...控制不住了！”
即便是意志最坚定的盾战，也瞬间感觉头痛欲裂，眼前幻象丛生，动作变形。
精神抗性稍差的更是直接陷入了混乱状态，有的抱头惨叫，有的对着空气疯狂攻击，有的甚至开始攻击身边的队友！
原本严密的战阵，在这无差别的双重冲击下，有瓦解的趋势！
“稳住心神！”
红鱼厉声高喝，她周身雷光缭绕，形成一层护罩，抵御着精神冲击，手中雷枪依旧凌厉，刺向BOSS试图打断它的爆发姿态。
封刀同样依靠锋锐法则凝聚的护身刀意硬抗，脸色铁青地嘶吼：“净化！快净化！控制住混乱！”
天青的红宝石法杖爆发出炽热的红光，一圈驱散负面状态的光环扩散开来，帮助周围部分精锐摆脱混乱，但似乎范围有限，无法覆盖整个战场。
当然，范围是不是真的有限，其实还是要打个问号的。
毕竟驱散光环范围内，基本都是第四天王府的人。
第五天王府这时候也没办法挑理，如果天青的驱散光环真的范围有限，往自家战阵放一点毛病都没有。
鹰夫人这边发了力，一股淡粉色的光芒扩散全场，竟然让所有人的精神为之一振，从精神污染中清醒过来。
只不过多少有点后遗症，整个人似乎都亢奋过头了，浑身似火，眼神不由自主的往战场上的异性身上飘。
好在战场之中最差的也是亚圣级，倒不至于当场出丑。
【千面吞噬者之王】那覆盖着粘稠紫光、带着撕裂空间裂隙的镰刃，猛然朝着因为精神冲击而出现短暂混乱的第五天王府盾战阵线横扫而去！
噗！噗！噗！噗！
这一次，不再是击飞，而是如同热刀切黄油！
加持了各种防御技能、闪耀着土黄色灵光的巨盾，连同其后身着重甲的精锐盾战，被那缠绕着空间裂隙的镰刃如同纸糊般撕裂。
残肢断臂混合着破碎的装备碎片和内脏，伴随着凄厉到极点的惨叫喷溅开来！
仅仅一击！第五天王府前排最精锐的5名主副T，连带他们身后几个躲避不及的玩家，瞬间销号！
血雾弥漫！
“嘶——”幸存的玩家无不倒吸一口凉气，一股寒意从脚底板直冲天灵盖！
封刀的心瞬间沉入冰窟！
这伤害，这破甲能力，比之前强太多了，根本不是亚圣级盾战能够抵挡的！
【千面吞噬者之王】一击得手，猩红的复眼凶光更盛，根本不给联军喘息的机会，庞大的身躯带着毁灭的气息，直接撞进了战阵之中！
镰刃狂舞，幽光闪烁，每一次挥舞都带起一片死亡！
“所有前排开大招！”封刀当机立断，让候补位的盾战全开了大招，并亲自上前试图拖住BOSS。不过他也只是让前排开了大，并未让后排开。
因为在鹰夫人的描述中，BOSS还有第四阶段，可以急速回血，如果现在全员开大，一旦没能持续击杀BOSS，那全员陷入虚弱状态下，连跑都跑不了。
当然，封刀更多的还是在提防第四天王府。
封刀目挥刀拼命阻拦，但BOSS此刻的力量和速度，让他每一次格挡都如同被攻城锤正面击中，手臂剧震气血翻腾，哪怕有鹰夫人集中加血，血条也不稳的趋势。
“红鱼、天青，你们是想看戏吗？怪物最后阶段是急速回血！”
红鱼转头与天青对了一下眼神，随后高声喝道：“盾战开大，结圆阵合围！快！”
红鱼和天青心中其实同样震惊，这BOSS的二阶段强度远超冰封探索队汇报所诉，她甚至庆幸刚才没有选择作壁上观，否则第五天王府瞬间崩溃，她们第四天王府单独面对这怪物，恐怕也讨不了好！
天青的法术如同狂风暴雨般砸在BOSS身上，但那层蠕动的紫色能量护甲防御力极其惊人，伤害被大幅削弱。
红鱼虽勇猛，雷枪在紫色护甲上也只能留下焦黑的痕迹，无法造成有效伤害。
BOSS身上的伤痕全部愈合了，破甲组在BOSS爆发后就没办法破防了，红鱼尝试攻击甲壳缝隙，但BOSS的移动和攻击频率都大幅加快了，难以精准命中。
BOSS只剩20%血而已，却像锁住了血条一般，在伤害与被动恢复之间跳跃，始终无法降到15%以下。
联军陷入了空前的危机，BOSS如同虎入羊群，在第五天王府的阵型中疯狂肆虐，每一次攻击都带走数条性命，而它本身的血量下降速度却因为那层紫色护甲和自身恐怖的恢复力大大减缓！更可怕的是，它似乎还保留着对鹰夫人的“执念”，不时会突然调转目标，逼得她狼狈逃窜，进一步打乱联军的节奏。
鹰夫人突然怀念起她的夫君了，鹰先生的破甲能力在此时绝对能发挥作用。
其实还有一个解决办法，那就是封刀、红鱼、天青三位亚圣开大，自然可以解决。
可惜他们还认为BOSS会有急速回血的阶段，怕爆发期不够，不过这并非重点，重点是他们是两方势力，谁敢提前开大招？
远处，黎雾又举起了单筒望远镜，眉头微挑：“BOSS第二阶段更猛了啊，那层紫光护甲好像加了不少防御，这几个圣者要是再保留，剩下这些亚圣怕是要顶不住了。”
克鲁鲁大眼睛兴奋得一闪一闪的：“顶不住才好呀，好多装备呀。”
“龙耀那边准备好了吧，快去快回，一会儿别赶不上热闹。”
“嗯嗯。”克鲁鲁小脑袋一点，就利用龙耀为锚点传送了过去，不过十几秒后就再次出现了。
“主人，狗怎么样了？”小玩意一回来就急忙问道。
“还有15%，修罗星亚圣又死了几个。”
“哦哦，那克鲁鲁现在开始吗？”克鲁鲁跃跃欲试的问道。
“整吧，这次不能等BOSS进入虚弱状态，不然面对四个圣者......”
黎雾话还没说完，远处战场上的变化就让他把话收了回去，并一把抓住克鲁鲁，怕她冒失的提前行动。
竟然有新人登场！
小安琪现出身形一脸歉意的说道：“大老爷，他是从战场正上方直接下来的，我那边没敢布置风。”
“不是你的错，在战场正上方使用风之法则，肯定瞒不过那几个圣者，这家伙能这么精准的定位，恐怕是在第四和第五天王府安插了内应啊。”
画面回归战场。
“嘻嘻嘻嘻……好热闹呀！好热闹呀！”
一阵令人头皮发麻的尖锐笑声，伴随着沉重的、仿佛巨兽践踏地面的震动，突然空中传来。
只见头顶弥漫的幻象光幕被一股蛮力撕开，一个如同肉山般的巨大身影轰然坠入！
那赫然是一头体型比【千面吞噬者之王】还要大许多的怪物，浑身覆盖着缝合拼接般的暗色甲壳，肢体形态怪异，有锋利的骨刃，有喷吐酸液的腔体，甚至还有触须在舞动，散发着混乱、暴虐、极度不稳定的气息。
看着就像是是一头融合了多种怪物特征的恐怖造物！
而端坐在这头改造巨兽头顶上的胖子，正是第七天王府的圣者喜多！
他那痴肥的身体深深陷在巨兽头颅的肉褶中，脸上带着令人极度不适的诡异的笑容，看着惨烈的战场，尤其是那头正肆虐的【千面吞噬者之王】，眼中闪烁着兴奋的光芒。
“嘻嘻嘻……还好我的‘多宝’跑得快！”喜多拍打了一下改造巨兽的头颅，随后从巨兽头顶跃下，声音尖锐刺耳：“宝贝儿，乖，去！把这小螳螂给我揍趴下，让它也变成我的宝贝！”
“吼——！”
那改造巨兽发出震耳欲聋的咆哮，迈开沉重的步伐，无视了战场上的其他玩家，如同一辆失控的重型战车，直直地朝着正在大杀四方的【千面吞噬者之王】冲撞而去，几个躲避不及的脆皮亚圣竟然被它当场踩死。
如此实力，圣者级无疑！
这头改造巨兽的加入，让死伤惨重才维持住的稳定局面走向了失控！
“喜多！你这疯子！”封刀怒吼出声，却迎来喜多的突然攻击。
喜多就像是个疯子一般，不仅派自己的“宝贝”连人带BOSS一起打，更是连个场面话都不说就对封刀展开了攻击。
封刀连继续骂人的机会都没有，无奈的跟喜多对拼起来。
【千面吞噬者之王】感受到了巨大的威胁，放弃了追杀残兵，猩红的复眼死死锁定冲撞而来的改造巨兽，发出一声充满暴虐和警告的嘶吼，巨大的镰刃裹挟着撕裂空间的威势，悍然迎击！
轰隆——！！！
两头庞然大物狠狠撞击在一起！
震耳欲聋的撞击声混合着甲壳碎裂、能量湮灭的爆鸣，狂暴的冲击波瞬间将周围数十米内的一切，都狠狠掀飞出去！
烟尘、能量乱流、血肉碎片……整个战场中心瞬间化作混乱！
机会！
随着喜多出现，突然变成边缘游走状态红鱼，眼中厉芒一闪！
她没有去管那两头正在角力的恐怖巨兽，也没有理会远处阴笑的喜多，更没有去救援被冲击波掀飞的己方和第五天王府的人。
她的目光，悄然锁定在了被迫跟喜多对拼的封刀身上。
此刻的封刀经过一场大战，虽然灵力尚足，但精神状态却在BOSS连番精神污染下处于低谷。
几招硬拼下来，血条也有些不稳。
“给我加血！”封刀一声怒喝，终于让有些发懵的治疗反应过来，其中也包括鹰夫人。
可就在治疗职业准备给封刀加血之时，天青却突然一个闪现来到第五王府的后排之中，一道抗拒花环猛然爆发，成片的治疗职业被瞬间掀飞出去。
而治疗量最足的鹰夫人，也被天青锁定，红宝石法杖上凝聚的硕大火球，让鹰夫人慌忙做出躲闪动作。
封刀直等到了几道不能叠加的瞬发恢复术，正要暴怒之时，一把电闪雷鸣的长枪自身后暴射而来。
断魂雷殛！
枪尖一点刺目的紫芒，仿佛浓缩了九天劫雷，带着洞穿一切、灭绝生机的恐怖意志，精准无比的刺入了封刀的后心。
速度之快甚至让封刀来不及开启大招！
“不！”远处的鹰夫人发出绝望的尖叫，她甚至来不及施展任何治疗法术。

# 第1295章 黎雾想多了

没有惊天动地的爆炸，只有一声轻微却令人心胆俱裂的利器入肉声。
时间仿佛在这一刻凝固。
封刀的身体被那柄缠绕着毁灭雷霆的长枪，狠狠贯穿心脏，死死钉在了一根根巨大的暗紫色晶柱上！
他枯槁的眼睛猛地瞪圆，充满了难以置信的惊愕，似乎完全无法理解红鱼为何会在这种时候，以这种方式对他出手。
血量已经低至百分之十以下下，重伤状态下封刀还想挣扎一下，可就在他想要开大招时，一只秀气的手掌已经握住了枪杆猛地抽出，带出一蓬刺目的血花。
拔枪的二次伤害，让封刀的血量彻底清零，尸体无力的滑落。
封刀从被偷袭到身死一瞬，始终没能看到红鱼身影，如果他能看到，就会发现，红鱼为了将他一击必杀，竟然开了大招！
“嘻嘻嘻……好狠的小娘皮！我喜欢！”肉山王座上的喜多看到这突如其来的变故，非但没有惊慌，反而笑得更加癫狂扭曲。
而一直在暗中观察的黎雾，则忍不住轻叹：“好一个红鱼！好一个第四天王府！原来这才是你们的真正目标！趁你病，要你命！武兰手下的人，还真有狠角色！”
克鲁鲁的小眼睛瞪得溜圆，小嘴张成了O型：“哇！她……她她她……她把那个封刀给捅死啦？这个时候？她疯了吗？BOSS还没打完啊！”
黎雾眼神深邃：
“不，她没疯，反而清醒的很！
真正能对第四天王府造成威胁的，自始至终都只有第五天王府，而非这个强势降临的第七天王府的喜多。
鹰夫人虽然也是第五天王府的，但跟这支队伍并非一体，封刀才是这支第五天王府团队的支柱，他一死，第五天王府的精锐群龙无首，士气崩溃，等同于废了。
而且就算鹰夫人能重整队伍，可她一个治疗，还处于大招的虚弱期，面对两个暴力输出，怎么打？
现在，场上能对她和天青构成威胁的，就只剩下喜多了。
可喜多出场虽然颇有邪道高人的气势，但算上他这个圣者级的巨兽，也只有两个而已，威胁反而不如......不对！”
黎雾分析到一半突然灵光一闪：“这第五天王府不会是和第七天王府联手了吧，给喜多提供位置的难道是红鱼和天青？
没错，一定是这样的，第五天王府和第七天王府底蕴有些不足，只靠单独一家想要在第五天王府手中抢下【千面母晶】难度太大。
最好的办法就是五、七联手，而且现在咱们又养出来个圣者级巅峰的BOSS，没准刚好能成了为双方瓜分利益的条件之一。
毕竟圣者级巅峰的BOSS，万一爆出来个什么不比【千面母晶】差的呢？”
黎雾越说越觉得自己猜的对，可没想到克鲁鲁却突然拽了拽他的耳朵边：“主人啊，那个喜多跟第四天王府打起来了。”
黎雾忙举起单筒望远镜看了一眼，没好气的说道：“算我高看他们了，损失了这么多人，还是一团浆糊。”
“红鱼将军威武！”
“杀！”
“封刀大人死了！”
“第四天王府背信弃义！”
“逃啊！快逃！”
恐慌如同瘟疫般蔓延，原本还在咬牙坚持的第五天王府玩家彻底乱了阵脚，开始不顾一切地向后溃退。
而此刻的鹰夫人，在封刀被红鱼偷袭致死的刹那，整个人如遭雷击，彻底懵了。
她看着封刀倒下的地方，又看看红鱼眼中冰冷的杀意，心彻底慌了。
完了！全完了！
夫君死了，临时靠山封刀也死了，第五天王府的精锐土崩瓦解。
第四天王府翻脸无情，第七天王府的喜多就是个彻头彻尾的疯子！
她鹰夫人，堂堂圣者，此刻竟成了这片修罗场上最孤独、最无助、也最危险的猎物！
恐惧压倒了贪婪，求生的本能占据了绝对上风。
跑！必须跑！立刻！马上！
什么法则碎片，什么天王府的荣辱，在销号面前都变得一文不值！
“魅影千幻！”
鹰夫人毫不犹豫地发动了她最强的保命逃遁技能，法则之力激发到了极致。
她的身体骤然变得模糊不清，分化出数十道真假难辨、气息各异的粉红色魅影，如同炸开的烟花般朝着四面八方各个方向电射而去！
每一道魅影都带着她的一丝气息，速度之快，远超之前任何一次！
这是她压箱底的绝招，也是她死了夫君，大招虚弱之下还敢跟着封刀过来打BOSS的倚仗。
“想跑？！”红鱼眼神一厉，手中雷枪瞬间化作一道紫色闪电，精准地刺穿了离她最近的三道魅影！
然而，那些魅影如同泡沫般炸开，消散无形，显然并非真身。
天青的红宝石法杖亮起，炽热的火焰风暴席卷而出，笼罩了大片区域，瞬间将十几道魅影焚成虚无，同样，没有击中本体。
“嘻嘻，小蝴蝶想飞？”喜多怪笑一声，肥胖的手指凌空一点，一道扭曲的灰色光线射向其中一道逃得最远的魅影。
那道魅影被光线击中，如同陷入泥沼般速度骤减，但挣扎了几下后，竟然“噗”的一声也消散了，还是假的！
数十道魅影，在三位圣者的拦截下，短短几秒内就被击溃了大半，但仍有七八道成功突破了封锁，消失在迷心回廊扭曲的光影深处，难辨真假。
“该死！让她跑了！”红鱼脸色铁青。
鹰夫人这保命技能实在太过滑溜，三个圣者都未能留下其本体。
当然，如果一心要追，总能追的上的，可眼前的局势却让红鱼无法抽身。
因为这个一露面就对着封刀猛打，让她找到机会一击必杀的喜多，是敌非友。
“嘻嘻，小蝴蝶还真滑溜。”喜多倒是毫不在意，嬉笑一句后眼睛对上了红鱼：“红鱼小娘皮，你这么看着我，是打算成为我的宠物，还是想跟我打一架？”
“找死！”红鱼没有废话，手中长枪一挺就朝着喜多杀去。
她为了击杀封刀开了大，哪有时间跟喜多斗嘴。
另一边的天青也瞬间靠前了一些，巨大的火球已然凝聚。
“嘻嘻，想以多欺少？问过我的小宝贝们了吗？”喜多面对两位圣者的夹击，脸上却毫无惧色，反而发出更加尖锐的笑声。
臃肿的身躯竟然异常灵活，飞身后退间肥胖的手指飞快的在空中划了几下。
他肥胖的手指飞快地在空中划出几个诡异的符文。
数道黑影凭空出现，挡在了喜多身前。
一头浑身长满骨刺的爬行怪，一只悬浮在空中、不断释放精神尖啸的眼球怪，还有一只如同巨大蠕虫，口器里布满旋转利齿的怪虫！
除了这三头看着有些诡异的怪物之外，还有两个看起来稍微正常的，当然，只是对比另外三头比较正常而已。
一只头上长角的黑色巨狼，还有一只浑身干瘪的幽冥龙。
每一个的气息都达到了亚圣巅峰！
这喜多竟然是召唤师。
这些召唤物一出现，立刻扑向红鱼和天青，悍不畏死地进行自杀式拦截！
“雕虫小技！”
红鱼冷哼一声，雷枪横扫，恐怖的雷霆瞬间将扑来的骨刺爬行怪电得焦黑，但眼球怪的精神尖啸让她动作微微一滞，而那只巨大的蠕虫怪则张开血盆大口，试图将她一口咬成两半。
天青则被另外两头召唤物缠住。
不过圣者之威终究不是亚圣巅峰的召唤物所能阻止的，红鱼和天青几下就将碍事的召唤物击溃，尤其是开大了的红鱼，一枪就将那只想要将她吞下去的怪虫从头洞穿到尾碎尸万段。
“不好玩不好玩！”喜多脸上的嬉笑收了起来，恶狠狠的看着红鱼和天青：“多宝！锤死他们！”
不远处正跟【千面吞噬者之王】对轰的改造巨兽一把将其撞进了人堆，随后转头猛地扑向红鱼。
天青抬手铺下一道深渊火海，试图将巨兽挡住，却想不到喜多突然一抬手，就把巨兽召唤到眼前了。
“白痴！”喜多嘲弄般做了个鬼脸，随后一直电射而来的红鱼：“你要不要看看你的手下，再考虑要不要跟我硬拼。”
红鱼猛然一惊，转头看去，发现那【千面吞噬者之王】并没有追着改造巨兽而来，反而在人群里肆意屠杀起来。
而更是因为圣者没有对它输出，此时的血量竟然恢复到了26%。
喜多有这改造巨兽傍身，就算她与天青联手短时间也拿不下他，到时不仅场中亚圣全灭，BOSS的状态也得回满。
还有一部分内容会补到这章后面，各位秒追的兄弟稍后再看看......有狠招~

# 第1296章 一步到胃

克鲁鲁的身影消失在【千面吞噬者之王】的喉咙深处直入胃中。
跟黎雾猜想的一样，【千面吞噬者之王】最强大的地方不是攻击力与防御力，而是吞噬之力。
刚进入食道还没到胃呢，四面八方就有恐怖的吞噬之力将克鲁鲁包裹，试图将她“吸收炼化”。
就连克鲁鲁提前在体表布下的空间屏障都在这股吞噬之力下忽明忽灭，仿佛下一刻就会磨灭掉。
这要是到了胃中，恐怕克鲁鲁的圣者之躯也抗不了多久，就算克鲁鲁不怕疼，血条也绝对扛不住。
不过克鲁鲁钻进【千面吞噬者之王】的肚子，可不是为了给它上生命之泉。
黎雾可舍不得让克鲁鲁遭遇‘炼化之苦’，更担心克鲁鲁一个不小心被消化了，复活以后成了零级小卡拉米。
在那足以让圣者迅速化为能量养料的恐怖消化力生效前，克鲁鲁的小手已在BOSS胃壁上飞快的留下了一个小小的空间坐标。
光芒一闪，克鲁鲁已然回到了黎雾的肩头，小脸满是得意的拍了拍小手：“主人，搞定！标记点打好了，就在狗狗肚子里面！”
“干得漂亮。”黎雾嘴角勾起冰冷的弧度，目光锁定在远处惨烈混乱的战场，笑道：“现在，让我们给修罗星人一点点震撼！”
克鲁鲁小手一挥，一道传送门在身前开启，随后一具具怪物尸体就从传送门另一边投了过来。
传送门另一面正是刚回到龙谷准备进阶圣者的龙耀。
接到克鲁鲁的命令，龙耀迅速发动同族帮忙弄了不少存货。
除了怪物尸体以外，还有一大堆属性加歪了的高级装备，不值什么钱，但品质却足够高，也足够闪亮，是某个贫穷的巨龙用来装点龙穴的收藏品。
这些尸体和装备，就是黎雾为【千面吞噬者之王】准备的“超级补品”！
黎雾本来也没想到这招，还是战场上修罗星人的动作提醒了他。
为了提防BOSS吞噬尸体回血，战场之上一旦有人销号，立马会有人上前将尸体拖到远处，不给BOSS吞噬的机会。
“开始投喂！”黎雾低喝。
“看克鲁鲁的！”小东西兴奋地应了一声，大眼睛紧盯着BOSS的方向，无形的空间之力在她指尖汇聚，精准地感知着刚才留在BOSS体内的那个坐标，小手猛地向前一划！
嗡！
一道极其细微，几乎没有任何能量外泄的微型空间裂隙，悄无声息地在【千面吞噬者之王】庞大的腹腔深处张开！
黎雾提起一具怪物尸体投进了空间裂隙。
【千面吞噬者之王】庞大的身躯猛地一震，突觉胃里饱饱的！
吞噬本能激起，吞噬之力发动！
“吼——！！！”
一声混合着极致舒爽与狂暴的嘶吼从BOSS口中爆发出来，震得整个战场都在颤抖，体表那些暗红色的熔岩纹路骤然爆发出刺目光芒。
战场上，红鱼、天青、喜多以及他们仅存的手下们，脸上的表情瞬间凝固！
发生了什么？！
只见BOSS头顶那原本已经跌破15%左右血条，以肉眼可见的速度上蹿！
16%... 18%... 20%... 23%！
仅仅几个呼吸间，在众人惊骇欲绝的目光注视下，BOSS的血量竟然回到了25%！
体表之前被红鱼、封刀、改造巨兽留下的那些狰狞伤口，在暗红色光芒的流转下，正以肉眼可见的速度蠕动着、愈合着，碎裂的甲壳重新生长接合，被红鱼捅穿的一只复眼也恢复过来，露出原有的凶光！
散发出的威压让距离最近的改造巨兽“多宝”都发出了不安的低吼，本能地后退了一步！
红鱼还算镇定，回想起之前与封刀合作时得到的消息，高声喝道：
“镇定！这就是之前封刀所说的第四阶段！大家安心，系统不会弄出一个无敌的BOSS，四阶段已经是前所未有的了。”
“嘻嘻…嘻嘻嘻！”喜多嘴上嘻嘻，脸上的嬉笑却第一次彻底消失，取而代之的是极度贪婪：
“这…...还有第四阶段，真是个好宝贝啊！”
天青迅速扫了一眼战局，立刻做出应对：“保持阵型，一二三队开大，其他队观望！”
在红鱼的提醒和天青的果断指挥下，BOSS并没有逆势翻盘，血量再次开始往下跌。
看到BOSS只缓了一口气就又泄了，黎雾有些不满的看了一眼地上的尸体。
“龙耀找的都是什么破玩意，营养流失太多了吧！”
克鲁鲁挠了挠小脑袋：“嘻嘻，大龙龙在龙谷，一时找不到新鲜的亚圣级怪物，只能从巨龙的储存的口粮上想办法。”
黎雾抬手又朝空间裂隙里扔了一具尸体，无奈的说道：“先对付着用，你让龙耀那边再搞点巨龙的口粮，要亚圣级的。”
黎雾话音刚落，就见两具修罗星玩家的尸体贴着地凭空出溜过来，到他面前后尸体抬起的手臂前露出了小安琪的身影。
“大老爷，我把修罗星玩家的尸体偷过来了。”
黎雾见状顿时乐了，朝着小安琪竖起了大拇指：“好样的，我怎么没想到呢！”
克鲁鲁比黎雾更乐，因为这两具尸体上的装备竟然没扒！
天王府正规军有自己的规章制度，如果是战痕，就算不敢全扒了，也得悄悄撸几件再说。
克鲁鲁抬手就把两具尸体的装备扒了，随后一脸兴奋的说道：“小安琪，克鲁鲁跟你一起去偷尸体！”
小玩意打的什么主意，自然不用分析了。
黎雾敲了敲克鲁鲁的小锅盖头盔：“别因小失大，只要这帮人全灭了，尸体是跑不了的，BOSS来回移动，你得随时调整空间裂隙的位置，不然可就露馅了。”
克鲁鲁小脸一皱：“那...小安琪你挑着点，先挑装备看起来好的尸体偷。”
“别可一个位置偷，太明显也会露馅。”黎雾补充了一句。
小安琪点了点头，身影随之消失不见。
看到BOSS血量又降到15%了，黎雾抬手将小安琪偷来的新鲜亚圣级尸体扔进了克鲁鲁再次开启的空间裂隙。
一步到胃！
更加充沛的能量涌入，营养比巨龙储存的口粮可猛多了，BOSS的血条再次猛涨一截，反冲回30%！
BOSS自己都懵了，如果它智商再高点，一定会有天下我有的豪迈之感。
不过虽然没有豪迈之感，可舒服是真舒服，肚子里暖暖的，吼起来都更有劲了！
“吼——”
威力充沛精神污染轰然扩散，离得近的几个亚圣瞬间抱头惨叫，疼的不要不要的！
天青有些镇定不下来了，脱口说道：“这怎么又回血了！”
已经回血三次了，幅度还各不相同，这已经不是简单的“第四阶段回血”能解释的了！
“不对！这绝对有问题！就算是圣者巅峰的BOSS，也不可能有如此有悖常理的设定！”
红鱼失声厉喝，长枪上的雷光都因她的惊怒而剧烈闪烁。
她之前还能用封刀的情报来安抚军心，但在BOSS这种毫无道理的疯狂回血下，什么理智的判断都会被颠覆！
“嘻嘻…嘻嘻嘻！”喜多脸上的嬉笑彻底消失了，肥胖的身体兴奋得颤抖起来，绿豆小眼死死盯着BOSS，仿佛在看一件稀世珍宝：
“这…这不是回血，这是吞噬！难道它还能吸收外部的能量？
太完美了，我要它，我一定要得到它，就算王上要也不给！
不过，为什么会这么完美呢？”
作为玩弄血肉与灵魂的召唤大师，喜多还是本能的察觉出不对劲，就算BOSS能吸收外界能量，可能让它圣者巅峰级的躯体得到如此大的恢复力，吸收的能量必然很多，可为什么他感觉不到能量的流动？
喜多疯狂地挥舞着肥胖的手臂，指挥着被BOSS击退的改造巨兽“多宝”再次扑了上去：“多宝！缠住它！给我时间！给我分析时间！”
天青还算镇定，虽然脸色同样凝重，但手上的攻击却一次未停：
“保持阵型，我们大招时间还有不少，就算BOSS再回几次血，也必然会死在我们手中。
第四五六队开大，其他人保持，破防低的不要做无效输出，给我改成打断技能，它不可能无限回血！”
BOSS当然不可能无限回血，按目前情况，最多也就回血两百次吧，每次回血百分之十到百分之二十不等，大概相当于BOSS总血量的三十多倍吧！
毕竟黎雾临时也只能搞出来这么多！
黎雾端着单筒望远镜一边冷笑，一边往空间裂隙里扔了一个巨龙的“口粮”。
两章合一起，还有一部分正在码，会补到这章，秒追更的朋友之后再看一下。

# 第1297章 合理的解释...

天青洪亮的声音如同洪钟，在混乱的战场上空炸响！
他手中的红宝石法杖爆发出前所未有的刺目光芒，一座暗红色，流淌着熔岩纹路的巨大熔炉虚影瞬间将BOSS覆盖。
这不是简单的技能特效，而是属于圣者天青火之法则玩到极致的终极招数！
熔炉落下的刹那，BOSS所在之处的气温陡然攀升到恐怖的程度，空气剧烈扭曲，BOSS脚下坚实的地面都仿佛发出了不堪重负的呻吟，开始融化！
领域内所有的一切都仿佛被投入了熔炉的燃料，两个没能及时脱离的盾战，竟然也在刹那间被烧成了焦炭。
红鱼看到两个亲信手下销号，有些不忍和恼怒，但也知道是二人自己失误怪不得天青，强忍着不适，长枪化作一道撕裂熔炉的紫色雷霆，狠狠刺向BOSS被高温削弱防御的脑袋！
远处。
“咦？”黎雾眉头猛地一挑，透过单筒望远镜，他清晰地看到了那熔炉虚影，立马意识到这帮人终于忍不住用绝活了。
两大圣者，燃烧着最后的大招之力，发动了绝命合击！
雷与火交织，威力远超想象！
【千面吞噬者之王】发出痛苦的嘶嚎，坚不可摧的甲壳在双重圣域级攻击大面积龟裂，甚至融化！
BOSS血条如同开闸放水般断崖暴跌，短瞬间跌到10%以下进入了重伤状态，属性也跟着暴跌。
“成了！”红鱼眼中闪过一丝狂喜，她能感觉到BOSS的气息在衰弱！
胜利的天平似乎终于向他们倾斜了！
“不，你们在干什么？我要活的！我要......嘎...啊？”
喜多惊恐的嘶吼戛然而止！
如果他没看错的话，BOSS血条好像又往上走了！
等等！
BOSS的肚子什么情况，怎么突然好像怀孕了一般鼓得老大！
嗡！
一股比之前任何一次都要磅礴、都要精纯的生命能量，如同火山爆发般在【千面吞噬者之王】的腹中炸开。
那是5个亚圣级修罗玩家的尸体加上七八件属性奇葩的史诗级装备带来的效果。
发现修罗星人的动作后，黎雾直接往空间裂隙中塞了三具新鲜的尸体又塞了好几件装备，按黎雾的预估应该差不多了。
不过克鲁鲁实在是担心她喂肥的“狗”被别人打死，把剩下的两具新鲜的尸体也给扔了进去。
若不是黎雾说够了，小玩意还想塞两个‘巨龙的口粮’。
BOSS体型的确很大，高度超过四米，从视觉上看也算得上是巨物了。
可BOSS得胃能有多大？
短瞬间塞进去5个亚圣的尸体加上乱七八糟的装备，让整体极具流线感的BOSS宛若怀胎十月，看起来好像肚子都快撑爆了一般。
“吼——”
BOSS浑身暗红熔岩纹路爆发出刺破幻境迷光的光芒，如同……浴火重生！
在红鱼和天青瞬间惨白，不对，本来就是白瞳的目光注视下......
那本应彻底跌入谷底的血条，如同坐了火箭般，逆势狂飙！
10%... 15%... 20%... 25%... 30%
最终，稳稳地停在了50%左右，比之前任何一次回血都要多！
不仅如此，BOSS身上那些被【焚世之炉】和【雷狱天殛】造成的恐怖焦痕和裂口，在暗红光芒的疯狂冲刷下，瞬间愈合如初！
用四个字来形容BOSS目前的状态的话，那就是——凶焰滔天！
精神污染光环的强度陡然攀升到顶点！
如同亿万根钢针同时刺入大脑，效果出奇的好！
长时间的精神紧绷和持续的精神污染早已让众多亚圣苦不堪言，BOSS状态突然变好，精神污染强度突然变大，让超过一半的亚圣玩家双眼翻白，血条猛降。
有几个开大招早，持续时间又短的亚圣，甚至就这么翻着白眼血条归零倒下了！
红鱼和天青的大招光芒，如同风中残烛，在BOSS这蛮不讲理的血量回升和威压暴涨下，显得如此苍白无力！
天青的【焚世熔炉】也如同被浇了一盆冰水，光芒黯淡最终消散，脸如金纸，看着好像被反噬了一般。
BOSS的绝地反击，恐怖如斯......
“不……不可能……这不可能！”红鱼拄着雷枪，声音嘶哑，带着从未有过的茫然和绝望。
她引以为傲的力量、智谋、决断，在这不讲道理的怪物面前，显得如此可笑。
一口老血逆涌而上，强行维持大招的剧烈消耗和眼前这彻底颠覆认知景象，让她心神剧震，雷霆之力都快崩了。
“嘻嘻，找到了！原来是这样！”喜多却在这时发出兴奋到变调的尖叫，指着BOSS腹部的眼神充满了震惊和难以置信的兴奋：
“空间波动，很微弱但很精妙的空间波动，从它肚子里传出来的！
原来这大宝贝还有空间之力，肚子里竟然还有个‘背包’，可以储存食物，在关键时刻给吞噬提供能量。
太特么的完美了！”
“什么？”所有人骇然。
“……肚子里……储存食物……关键时刻提供能量……”红鱼机械地重复着喜多的话，脸上血色尽褪，只剩下无尽的茫然。
可结合BOSS那违背常理的回血……这似乎成了唯一合理的解释！
天青的情况同样糟糕，握着红宝石法杖的手剧烈颤抖，一双白瞳死死盯着BOSS已经恢复如初的肚子，试图捕捉到喜多所说的空间波动，但除了那令人窒息的暴虐气息，他什么也感知不到。
一种前所未有的无力感和荒谬感攫住了他。
他们到底在和什么东西战斗？
“嘻嘻嘻嘻！我的！它是我的！多宝！给我缠住它！别让它跑了！”喜多已经完全陷入了自己的世界，肥胖的身体因极致的兴奋而剧烈颤抖。
他不在乎红鱼和天青的状态，更不在乎四天王府这些在BOSS精神污染下哀嚎的亚圣，绿豆小眼里只有那‘完美’’的【千面吞噬者之王】。
他指挥着伤痕累累，肢体都开始残缺的改造巨兽“多宝”再次扑上去，全然不顾多宝在BOSS更加狂暴的镰刃下发出的濒死悲鸣。
然而，【千面吞噬者之王】竟没有完全被多宝吸引住仇恨，猩红的复眼扫过战场，最终锁定在了刚刚差点把它烧死的天青，以及捅穿它数次眼睛的红鱼。
“吼~”
伴随着足以撕裂灵魂的咆哮，BOSS庞大的身躯化作一道暗红色的残影，无视了扑到身前试图用身体阻挡它的改造巨兽“多宝”，巨大的镰刃撕裂空气，带着足以切开空间的幽光，直劈向气息萎靡的天青！
“天青！闪开！”红鱼目眦欲裂，高声提醒。
天青瞳孔骤缩，强烈的死亡阴影瞬间笼罩全身，可一系列的‘冲击’让他动作慢了半拍！
噗嗤——
血光冲天！
一道肥胖的身影如同破麻袋般被恐怖的镰刃劈飞了出去，在空中喷洒出大蓬带着腥臭的血液！
喜多！
在千钧一发之际，这个疯子竟然用自己的身体，挡在了天青和BOSS之间！
“嘻...嘻嘻...好......好强的力量......感觉到了……嗝……”喜多肥胖的身躯重重砸落在地，但马上就蹦了起来，似乎并未受到太大的伤害。
不是似乎，而是的确没受到太大的伤害，他的血条竟然只降低了五分之一。
“两个白痴，现在可不是松懈的时候，BOSS老子扛，赶紧给我打输出，BOSS再完美，终究也只是个没智商的，能有多大的毅力禁受吞噬进化的诱惑，它肚子里的存活一定不多，甚至现在已经榨干了，不然真有那么多存活，早吞噬进化升级了！”
喜多突然不‘嘻嘻’了，仿佛之前那个‘病态加变态’的不是他一般。
那个抱歉，还是两章合一章，没码完，正在补......兄弟们其实早上看最好

# 第1298章 钓鱼佬

战局在喜多援军加入后，似乎重新回到了修罗星玩家们的掌控之中。
红鱼压下心中的犹疑，雷枪如毒蛇吐信，天青的法术如同精准的手术刀，不再追求毁灭性的爆发，而是持续地削弱、灼烧、制造痛苦。
喜多则完全进入了另一种状态，他肥胖的身躯在融合召唤物的加持下变得异常灵活，时而硬撼BOSS正面为多宝争取喘息之机，时而如同鬼魅般游走，精密的指挥手下进行高效的控制和集火打击，让【千面吞噬者之王】的动作更加迟滞、攻击节奏被打乱。
【千面吞噬者之王】的血量，在这样有组织、有针对性的围剿下，再次开始了稳定的下滑。
45%... 44%... 43%…
每一次看到BOSS血条滑落，都让众人那根绷紧的弦稍稍松弛一丝。
所有人在各司其职之时，双眼不时盯着那血条，心中不断重复着喜多刚才的判断：“BOSS的‘存货’肯定快耗尽了！只要撑过这波，它就是我们的囊中之物！”
“吼！”BOSS愤怒地嘶吼，镰刃带着撕裂空气的尖啸劈向喜多。
喜多怪笑一声，肥胖的身体以一个不可思议的角度扭开，同时指挥多宝喷吐出一股浓稠的酸液，糊在BOSS的复眼上，引得它一阵狂乱地甩头。
“就是现在！弱点攻击！”红鱼眼中厉芒一闪，抓住BOSS视野受限的瞬间，整个人化作一道撕裂空间的紫色雷光！
噗嗤！
雷枪精准无比地刺入了BOSS的复眼，要害加暴击直接让BOSS的血条猛降一截，掉到了15%以下。
所有人都在等这一刻，等BOSS发动回血技能！
然而，BOSS的确嚎的比较惨，却并没有发动吞噬技能，血量自然也没有暴涨。
“它没发动回血技能！”
“每次下到15%就回血的，而且这次还是重创！”
“喜多大人猜对了，BOSS肚子里没有存货了！”
“快杀！手别松！”
“......”
已经有一部分人忍不住欢呼起来，似乎胜利就在眼前了。
可就在这所有人心头涌起希望的时刻，【千面吞噬者之王】那鼓胀的腹部似乎微不可察地蠕动了一下。
一股澎湃却无形的生命能量，如同最精准的强心针，瞬间注入它庞大的躯体！
嗡！
BOSS头顶那刚刚跌至15%以下的血条，如同被一只无形之手猛地向上拽了一把！
25%！
狂暴的精神污染光环再次加强，如同实质的针尖狠狠刺入所有围攻者的脑海！
“呃啊！”几个正全力输出精神防御稍逊的亚圣猝不及防，抱头惨叫动作瞬间变形，被BOSS一镰刃给秒了。
“又……又来了？”天青失声，一贯冷静的白瞳中也充满了茫然和一丝不易察觉的恐惧。
这该死的“存粮”到底还有多少？！
红鱼脸上的狂喜也瞬间凝固，握着雷枪的手臂微微颤抖，不是因为力竭，而是面对不可理喻存在的荒谬和无力感。
“嘻嘻…嘻嘻嘻嘻！”喜多的笑声再次响起，但这一次，笑声中那疯狂的底色下，却多了一丝连他自己都没意识到的惊疑！
绿豆般的小眼死死锁定BOSS的腹部，刚才那瞬间的空间波动，让他之前的笃定开始动摇。
远处的迷雾阴影中，黎雾的嘴角勾起一丝冰冷的弧度。
他手中的单筒望远镜精准地捕捉到了战场上三位圣者脸上那精彩纷呈的表情。
“主人主人，他们脸是不是都绿了？”克鲁鲁趴在他肩头，兴奋地手舞足蹈，小手在虚空中比划着。
“何止是绿啊，我看着都有点泛青了。”黎雾有些得意，低声嘱咐道：“他们应该没什么底牌了，这次等BOSS血条降到10%以下在投喂，再给他们来点刺激的。”
“明白！”克鲁鲁和薇薇安同时应声，一个摩拳擦掌准备开启空间裂隙，一个已经伸手提起了一份“口粮”。
战场上，短暂的死寂后，是更加疯狂的喧嚣。
喜多舔了舔肥厚的嘴唇，眼中的贪婪被一种更加危险的光芒取代：“嘻嘻，有意思……真有意思！多宝，别怂，给我咬它！我倒要看看，这宝贝的肚子，到底能装多少！”
“稳住！给我稳住！”红鱼的声音带着一丝她自己都未察觉的嘶哑，强行压下动摇的心神：“喜多说得对，它不可能无限存粮！
刚才回的血比之前少了很多，它快撑不住了，再加把劲！”
她这话既是对手下说，更是对自己和天青说。
她必须相信这个判断，否则，整个队伍瞬间就会崩溃。
战斗继续，气氛已然不同。
每一次攻击命中，每一次血量下降，都伴随着所有玩家心脏的紧缩。
所有人的目光都半锁定在BOSS的血条上，每一次微小的跳动都牵动着所有人的神经。
下一次毫无征兆的回血还会有吗？
当BOSS的血量在集火下，艰难地跌落到15%以下时，几乎所有人都屏住了呼吸，攻击动作都下意识地放缓了一瞬，仿佛在等待着某个注定到来的宣判。
红鱼的雷枪蓄势待发，天青的法杖顶端火焰凝聚成炽白的核心，喜多更是瞪圆了眼睛，连呼吸都停滞了。
一秒……两秒……
BOSS血条因为三大圣者同时观望，没有继续滑落，轻轻的往上回了一点。
只有一点点，应该是BOSS自身的被动恢复效果。
所有人眼中泛起了一丝喜色，希望重新被点燃了，但没人有欢呼，因为担心打脸来的太快。
三大圣者下意识的增加了攻击力度和频率，天青也高呼还有爆发技的成员开爆发。
BOSS的血条再次开始滑落，14%...13%...10%...重伤状态！
8%！
终于！
真的要胜利了！
亚圣们再也憋不住了，疯狂大喊着加油鼓劲，一边打气一边疯狂输出！
喜多觉得锁定了胜局，赶忙高声指挥道：
“平稳输出！平稳输出！让BOSS血量保持在5%以下，不要打死，给我强制奴役争取时间！”
红鱼和天青又又又又对视了，彼此在对方眼中看到了相同的决断。
决不能给喜多奴役BOSS的机会，如此“完美”的BOSS如果真的成了第七天王府的战力，对第四天王府绝非好事！
红鱼和天青同时酝酿起了杀招，准备在BOSS血量降到5%以下时，迅速击杀BOSS，单方面撕毁与喜多的口头约定！
可随即发生的一幕，差点让二人背过气去，也让再次陷入癫疯的喜多差点憋出一口老血！
熟悉的配方又来了！
涨幅不大，却精准而冷酷的掐灭了那刚刚燃起的希望之火！
“噗！”红鱼再也忍不住，急怒攻心之下，一口鲜血喷在了雷枪之上。
在游戏里憋出内伤，史无前例！
“呃啊~”天青发出一声压抑的低吼，握着法杖的手青筋暴起，他忽然怀疑BOSS是不是有非常高的智慧，就像魔鬼一般在玩弄人心，不然他的心脏为什么快要爆开了？
喜多脸上的嬉笑彻底消失，只剩下一种近乎野兽般的狰狞和困惑，第一次对自己的判断产生了深刻的怀疑。
这“存粮”......真的会耗尽吗？
黎雾满意地看着战场上弥漫的绝望和无力感，以及那三位圣者眼中强行支撑却难掩动摇的光芒。
他轻轻抚摸着克鲁鲁的头，如同一位经验丰富的钓鱼佬，感受着鱼线上传来的挣扎，却牢牢掌控着节奏。
“鱼儿还没彻底脱力，但也快了。”黎雾的声音平静无波，却带着掌控一切的冷酷：“小安琪，第五天王府还没动静吗，按理说也该赶过来报仇了吧？”
还差点字数，最近事太多了，总是半夜才能开始码字，没有存稿，还得完成打卡，就只能后补字。我也不想每天码字到凌晨两三点，实在是没办法，我会尽快调整，还请兄弟们见谅。

# 第1299章 喜多销号

（上一章后面补了一些剧情，没看到的兄弟溜一眼）
“嘻嘻…操！” 喜多脸上的癫狂僵住了，爆了句粗口。
看着那如同魔神般疯狂砍人的BOSS，喜多脸上露出了比哭还难看的笑容：“嘻嘻…完了…全完了…快跑！”
喜多发出怪叫，肥胖的身体爆发出不符合体型的惊人速度，转身就向战场边缘的幻影光幕冲去！
什么完美改造物，在销号的威胁面前都不值一提！
然而，【千面吞噬者之王】岂会放过这个刚刚在它面前疯狂建立仇恨的家伙。
尤其是那圆滚滚的体型，时刻提醒着【千面吞噬者之王】的口感绝对非常好！
巨大的镰刃撕裂空气，带着刺耳的尖啸，瞬间追至喜多身后！
喜多想‘嘻嘻’都‘嘻嘻’不出来了，【千面吞噬者之王】追的太紧，他自然不敢把后背露出来任，只能无奈转身抵挡。
之前的勇猛却不在了，因为双重附体的时效到了，绿石头人效果消失，仅剩黑狼附体的急速效果，勉强在【千面吞噬者之王】的镰刃下挣扎躲闪。
可惜这样的挣扎终究是徒劳，随着喜多身上的气息骤然衰落，大招的时限到了！
虚弱感让喜多再也灵巧不起来，肥厚的身躯瞬间被划开两道巨大的口子，腥臭的血液和脂肪喷溅而出。
喜多色狰狞，眼中闪过一丝疯狂和肉痛：“该死的畜生！”
就在【千面吞噬者之王】的镰刃臂再次扬起，准备将他彻底撕碎的瞬间，喜多肥胖的身体猛地一顿！
他那臃肿如同肉山般的躯壳，皮肤下的突然亮起无数道如同蛛网般的裂纹，一充满毁灭气息的能量波动，从身体内部轰然爆发！
“嘻嘻嘻……爆！”
喜多发出一声歇斯底里的尖笑，带着无尽的怨毒。
轰隆——
一声惊天动地的巨响！
喜多那庞大的、臃肿的“身体”如同一个被点燃的火药桶，猛地炸裂开来！
没有绚烂的火焰，只有漫天泼洒，如沥青般的暗紫色血肉，恐怖的冲击波混杂着剧毒的腐蚀液体和狂暴的混乱能量，如同海啸般向四面八方席卷！
首当其冲的【千面吞噬者之王】被这近在咫尺的自爆狠狠击中！
它庞大的身躯被炸得一个趔趄，正面甲壳瞬间布满蛛网般的裂痕，大量刚愈合的伤口再次崩裂！
剧毒腐液疯狂侵蚀着它的血肉和精神，让它发出痛苦至极的嘶吼，动作陷入了短暂的僵直！
喜多那只改造巨兽也终于追了上来，巨大的身躯猛然将陷入僵直的BOSS砸倒在地。
而就在这血肉横飞的画面中，一道瘦小干瘪的身影，如同炮弹般激射而出。
这才是喜多的本体，一个身高不足一米一的侏儒。
侏儒喜多脸上此刻毫无血色，布满皱纹的皮肤如同风干的橘子皮，嘴角溢出大口大口的鲜血，气息萎靡到了极点。
显然，舍弃那具精心改造、拥有强大防御力和能量储备的“躯壳”，并以之作为武器自爆，对他本体造成了巨大的反噬和伤害！
借助爆炸的反冲力，喜多眼中闪烁着刻骨的怨毒，头也不回地朝着远离战场的方向疯狂逃窜，速度快得只剩下一道模糊的灰影，眨眼间就没入了一片扭曲的光幕之中。
“嘻嘻...至少...活下来了！”喜多的本体心中狂吼，将所有力量都灌注在速度上。
好巧不巧，侏儒喜多遁走的方向距离黎雾隐藏的地点不远，克鲁鲁眼尖，一眼就看到从不远处一掠而过的瘦小灰影。
黎雾感受到克鲁鲁急切的想法，心念一动，下一刻克鲁鲁就抱着薇薇安的手臂，跟她一起消失不见。
因为克鲁鲁刚刚升起的念头是‘这个小喜多好像很虚，比亚圣强不了多少’！
比亚圣强不了多少，那一个剑法超绝的精灵亚圣和一个悍勇无敌的小地精联手，打死一个半死不活的圣者，应该没毛病吧？
借助空间法则，克鲁鲁带着薇薇安几个闪烁就远远超越了喜多。
正暗自庆幸自己“断尾求生”的喜多本体，瞳孔骤然缩成针尖，死死盯着突然拦在面前的精灵剑客，以及拎着小扳手一脸惊奇加贪婪的小地精！
一股比面对BOSS时更强烈的死亡预感仿佛攥住了他的心脏！
“嘻...”喜多喉咙里发出一声变了调的惊呼，强行扭动干瘪的身体试图转向！
可惜太晚了！
薇薇安动了。
没有多余的动作，没有华丽的招数，只是极简地递出了手中的长剑。
剑光一闪，凝练如雪！
噗嗤！
一声轻响，如同热刀切过黄油。
喜多本体那干瘦的左肩上，一道细线悄然浮现，随着喜多横移的动作，一条干瘪的手臂跌落而下。
一个陷入大招虚弱、灵气枯竭、改造躯壳自爆、召唤兽附体消失等重创的召唤师，哪怕是圣者，也脆弱到了极点。
薇薇安甚至没有动用法则，更压抑了一些攻击力，就让喜多还剩一半的血条又被从中斩断。
而薇薇安并没有补上第二剑，因为一把小小的扳手已经狠狠敲在了那干瘪瘦小的头颅上。
没用最好的装备，克鲁鲁的攻击力差了一些，没能将‘小喜多’一击锤死，所以小玩意凌空补了一脚！
“呃……”一声短促的不甘声从喜多的喉咙里挤出，随即翻了十几圈吧唧甩在地上，再无声息。
第七天王府的圣者，玩弄血肉与灵魂的召唤大师，有着诸多诡异的喜多，就此销号！
克鲁鲁难言兴奋的落在喜多的尸体上。
“嘻嘻，圣者级的召唤师耶，团宝宝的装备一下子就可以到顶了呢！”克鲁鲁小手一伸，喜多的全套装备就被克鲁鲁收进了背包。
而与此同时，战场早已乱成了一锅粥！
第五天王府的精锐大军，疯狂绞杀着第四、第七天王府的残兵败将。
而蒙奎则独自追着天青和红鱼的身影脱离了战场。
“你们跑不掉的！”蒙奎大剑挥舞，道道剑芒让天青只能竭尽全力躲闪，无法发挥速度。
好在红鱼已经吞下几瓶药剂，勉强缓过一口气来，虽然虚弱感犹在，却无需天青拎着了。
不过二人此时都虚弱到了极点，就算联手反击也不是蒙奎的对手，因为蒙奎还能开大！
没有太多犹豫，红鱼和天青瞬间分开，一左一右疾飞而去，显然已经做好了牺牲一人的准备。
蒙奎也没犹豫，拖着大剑朝着红鱼追去，虽然天青其实更好杀，但封刀是被红鱼偷袭销号的，不杀了红鱼难消心头之恨。
状态低下的红鱼根本无法摆脱蒙奎的追击，很快就被蒙奎追上。
第二章没写完，还需要补到这章里。正在加急手打，对不起秒追的兄弟，抱歉抱歉！

# 第1300章 第二次全面作战计划

蒙奎带着滔天怒火杀回主战场，第五天王府的精锐在他的带领下如同虎入羊群，本就士气崩溃、阵型散乱的第四、第七天王府残余玩家如同被收割的麦子般倒下。
“清场！动作快！然后迅速解决BOSS！”蒙奎的怒吼在喧嚣的战场上响起。
虽然BOSS的等级与情报不符，但境界依然是圣者境，在蒙奎看来，失去了其他天王府的掣肘，单凭他带来的数百精锐加上奶量十足的鹰夫人，耗也能把这BOSS耗死！
圣者巅峰又如何？
只要战术得当，没有推不倒的BOSS！
封刀、鹰先生以及众多亚圣销号的损失，只能拿这BOSS来弥补，不然他这个总指挥势必背上指挥不力的罪责。
第五天王府的玩家们士气如虹，清理敌人的速度更快了，他们不打BOSS只杀人，对BOSS的仇恨非常低，竟然与BOSS巧妙的形成了‘联手’的默契。
当然，BOSS的精神污染光环和群攻是不分目标的，不过有鹰夫人在，这种波及性质的伤害还是可以抹平的。
“穷寇莫追，主T队接BOSS！”
终于，在第四和第七天王府残兵死伤大半，只有不足三十人逃远时，蒙奎下达了转攻BOSS的命令。
蒙奎带来的主力足有六百亚圣，在人数上占了很大优势，而当他换上防装和盾牌，亲自从主T手上接过BOSS仇恨时，似乎一切都很顺利。
虽然对比第四第七天王府联军少了三个输出型圣者，BOSS的血量掉的缓慢，但切换成肉盾的蒙奎在鹰夫人的治疗下可以稳住BOSS的仇恨，给亚圣们足够轻松的输出环境。
其实这才是最正统的打BOSS方式，无论BOSS有多么难搞，只要T能扛得住、BOSS能够稳定掉血，就已经成功99%了。
当然，最前提的条件是，没有人捣乱！
BOSS血量稳步掉落，蒙奎信心满满，心情也很舒畅，直到手下汇报说，外围堆放的尸体全被人扒光时，脑血管差点没爆掉。
损失太大了！
BOSS有吞噬特性，尸体根本不敢留在场内，必须运往BOSS视线以外堆放才行，蒙奎的打法也延续了另外两大王府。
“不是派人清理装备了吗？”蒙奎急火攻心的吼道
“之前派的两个六人队全被人暗杀了，甚至连敌人的影子都没看清，怀疑是您之前所说的圣者级刺客干的。
刚才送尸体过去的人也全都一去不返。”
“该死！”
蒙奎一个疏忽被BOSS一击轰飞，战阵不稳瞬间损失了七个前排，好不容易才重新将BOSS仇恨稳住。
“现场清理装备，尸体就地焚烧！”蒙奎咬牙命令道。
副指挥闻言犹豫了一下，还是按照蒙奎命令执行下去。
在战阵中收敛尸体、扒装备、焚毁尸体，不仅会扰乱阵型，还可能引起BOSS的反弹，毕竟BOSS看到自己的‘食物’被毁，刺激非常大。
可又没有其他办法。
按蒙奎的说法，场外藏着两个圣者级刺客，除非分出去至少两百人，不然如何防得住，而且BOSS这边输出本就不富裕，更不能分兵了。
蒙奎这边怒火攻心了，远处的克鲁鲁也很愤怒。
“气死克鲁鲁了，这个团队竟然派人偷克鲁鲁的装备，至少损失了四十套装备，要不是小安琪偷尸体时及时发现，克鲁鲁就亏死了，不对，克鲁鲁已经亏死了！”
克鲁鲁一边抱怨，一边靠在黎雾脑边，一副生无可恋的模样。
黎雾有些好笑的顶了顶肩膀：“别气了，这也就是三大天王府精锐治军森严，不然就像我之前说的，换成战痕的话，你连一半装备都扒不到。”
“主人别生气了。”一旁的小安琪也小声劝道：“那些扒装备的人已经被我击杀了，扒到的装备跟着背包消失，第五天王府也是得不到的。”
“也是。”克鲁鲁顺着黎雾抖肩的力度跳了起来，似乎气顺了不少。
“不气了就准备干活吧，BOSS血量差不多了。”黎雾的嘴角勾起一丝冰冷的弧度：“也不知道这第五天王府的人能撑几轮。”
克鲁鲁大眼睛一转：“嘻嘻，我们打赌吧，克鲁鲁觉得他们能撑五轮才崩溃。”
薇薇安淡淡的说道：“三轮！他们输出太慢，三轮就需要很久时间，BOSS的精神污染差不多就可以让他们大多数人精神崩溃了。”
小安琪没什么主见，照搬克鲁鲁的，也猜是五轮。
黎雾觉得薇薇安分析的挺有道理，笑呵呵的猜是4轮。
结果却出乎了几人的预料，蒙奎韧性十足，竟然生生顶了七轮BOSS回血，才在损失近半无以为继的情况下选择撤退。
不过BOSS可不会轻易放过他们，尸体都被就地焚毁了，根本留不住BOSS半点。
BOSS一路追杀，最终将蒙奎团队彻底冲散才停止追击。
不出意外，BOSS一回头准备吞噬尸体，就看到了克鲁鲁在扒装备。
默契依旧在，BOSS等克鲁鲁扒完装备才开始吞噬尸体。
克鲁鲁本着礼尚往来的态度，还带着BOSS找到了三大天王府之前堆放尸体的地方，打算把BOSS彻底喂肥。
而此时的黎雾却并未在此，而是早已带着薇薇安赶去与战痕汇合了。
【千面吞噬者之王】目前的战绩，已经足够让三大天王府闻风丧胆了，恐怕一看见第一时间就会选择撤退，再想藏在暗处捡便宜已经不现实了。
这一番操作下来，不仅已经超额完成他的既定目标了，还没有动用本体，简直爽歪歪。
前前后后都死了多少修罗星的亚圣了，三大天王府简直伤筋又动骨。
加上之前抢80级世界BOSS，蓝星与修罗星大战等等一系列的事件。
粗略估算一下，修罗星官方T1梯队的高手，起码已经被他祸祸三分之一了。
接下来，可以开始第二、第三、第四计划了！
黎雾一边赶路，一边忍不住勾起了嘴角。
觉得智商这一块，他成长了不少了啊！
说干就干，省的忘掉！
本体意识瞬间回归现实，吩咐通讯员取来一部特殊的手机。
随着黎雾简单操作了一下，新世界联合体所有成员国以及顶尖玩家势力的代表，同时收到了最优先级的紧急通知。
五分钟后，无论其他成员国的当地时间是几点，密密麻麻的视频头像全部亮起，新联线上会议正式开启！
本体立马下线，以新联总指挥官的身份紧急开启了蓝星世界线上会谈！
“诸位！”黎雾的声音清朗沉稳，无需禁麦瞬间压下了所有细微的议论：
“长话短说，修罗星第四、第五、第七天王府的核心精锐，已于刚刚遭受沉重性打击，初步计算，大概损失了一千名亚圣，以及三位圣者。”
此言一出，锅炸了！
“什么情况？”
“总指挥又坑修罗星人了？”
“太好了！天佑蓝星！”
“总指挥官把敌方老窝捅了？”
“没听说修罗星人又攻略世界BOSS啊？”
“......”
会议频道瞬间被代表们难以置信的惊呼和急切的询问所淹没。
震惊过后，是巨大的狂喜和难以置信的兴奋！
黎雾到底还是年轻，收获了许多情绪价值才开始说重点。
“基于目前修罗星高端战力大量折损的情况，我提议，即刻发起对修罗星的第二次全面作战。
作战目标：封锁所有邪神之地通往无尽深渊的深渊之门，让修罗星人的中低端玩家无法进入无尽深渊，彻底断了修罗星人的后继之力！”
“第二次大战？”
这个词让所有人精神一振，但随之而来的是非常现实的考量。
封锁深渊之门容易，毕竟蓝星人多，修罗星那些亚圣以下的玩家，根本闯不过蓝星玩家的封锁。
可这样的封锁持续不了多久，因为修罗星的高手可以回援。
虽然按照黎雾所说，修罗星的高端战力折损严重，可剩下的依旧不是蓝星目前可以应对的。
尤其是好不容易在光明东城积攒出来的亚圣，除了在天域闭关的绝对核心之外，全都被黎雾弄到了二十六层雷狱去了。
各国目前能够调动的亚圣，额，好像除了华国还有几个在外的，其他国家一个都没有！
虽然等级方面，蓝星差不了太多，可拿二阶对抗人家亚圣，甚至圣者？
这不就应了华国北方区域的土话，扯犊子呢吗？
黎雾显然预料到了他们的顾虑，微微一笑，轻轻敲了敲麦克风：
“还有个好消息要通知各国，我已成功开辟无生之地或无尽深渊第一层通往光明东城的传送门。”
“轰！”
如果说之前的战绩是重磅炸弹，那么此刻的宣告无异于引爆了一颗战略级的核弹！
整个虚拟会议空间仿佛被按下了静音键，所有代表都瞪大了眼睛，似乎难以置信。
目前修罗星人最大的优势，就是封锁住了无尽深渊中层，让蓝星玩家无法前往光明东城进阶亚圣。
直接进入光明东城，就意味着修罗星人苦心经营的前沿防线彻底成了无用功！
“黎指挥官，你如何证明这一点？众所周知，无尽深渊中连跨层传送阵都无法建立，更别说直接跨越十七层了。”漂亮国代表激动中带着巨大的质疑。
正在补字数，稍后会补到这一章，两章合一章~~~

# 第1301章 简单粗暴

黎雾被白大宝的口气惊到了：“嘶~你挺有魄力啊！要不等克鲁鲁真成神了，再弄个商业之神，把你捧上神位？”
白大宝看到黎雾的消息眼睛一亮，回复道：“哎~！你别说嘿，我怎么没想到呢！我似乎找到了属于我的强者之路！
财神也是神，而且信仰这方面，妥妥的第一啊！”
黎雾：“白财神，加油！”
赞同的声音如同浪潮般此起彼伏，好像这已不仅是守卫蓝星游戏的战争，更像是一场分割胜利果实，奠定未来格局的盛宴！
“很好。”黎雾轻轻一敲桌面，主屏画面上的投票系统瞬间截止，90%的国家和民间势力代表都投出了赞成票。
黎雾看了一眼代表反对的成员列表，露出一丝狰狞的微笑：
“对了，还有一件事，是关于无尽深渊内的资源！
刚刚投了反对票的成员国，将无法得到新联游戏军团的保护，也就是说，你们占下的资源点只能靠你们自己守护了。”
黎雾没有明说，却让所有投了反对票的代表们惊慌失措起来。
什么无法得到新联游戏军团的保护，这根本就是在说，一旦情况明朗瓜分利益，投反对票的成员国不仅没资格分，就连事后自行占下资源点的资格都没有！
就算占下了，也会被抢走，而且不一定是修罗星人抢走的！
这跟被开除“新世界联合体”又有什么区别？
投赞成票的代表们一个个露出了幸灾乐祸的表情，对黎雾的提议十分支持。
不派兵还想占便宜，门都没有，窗户都给你焊死！
而且区区百分之十份额，各家咬咬牙再挤一挤，怎么也补的上！
之前投了反对票的脚盆国代表急了：“总指挥官阁下，刚刚我方网络有些卡顿，点错选项了，能不能让我更改一下！”
黎雾满眼冷笑的看向脚盆代表的画面，轻声说道：“不用狡辩，无论是个人还是国家，终究要为自己的错误决定买单。
你打的是什么算盘我十分清楚，你并非不看好这第二次会战，而是想坐享其成。”
黎雾完全不给脚盆代表争辩的机会，直接了当的继续说道：
“我懒得听你废话，我可以给你一个机会，三倍兵力抵一份贡献度，你只有三分钟考虑时间。
其他投了反对票的也一样，只有三分钟考虑时间，过时不候！
哦对了，咱们新世界联合体不兴一言堂，所以关于3:1补票之事，也应该弄个投票才对。”
黎雾一边说着，一边又激活了投票程序。
之前投反对票的代表们脸都绿了，这不纯属耍人玩呢吗？
用屁股想也知道，之前那90%投了赞成票的代表脑子傻了才会投反对票。
果然，十秒不到，赞成票90%！
说不是一言堂，其实压根不给其他‘言’的机会，黎雾的威逼利诱抛出去后，投反对票的国家和势力乖乖的按3:1的代价补票上车。
华国代表之前一直沉默，面含笑意的任由黎雾发挥，直到‘补票’决议结束后，才慢条斯理的敲了敲麦克风，淡淡说道：
“关于黎总指挥官的派兵提议，我代表华国补充一下细节。
首先，各国派出的玩家等级不得低于70级，以一百人为一个单位，一个单位代表1点贡献值。
其次，按综合国力和本国高级玩家数量为标准，增设成员国义务制。
也就是说，就算派兵，也不是随便派几个人充数就行。
稍后会有新联工作人员对各国相关数据做出统计，定下各国派兵人数的最低标准。
而且关于战后利益分配上，也需要按各国各势力参战人员的数量和综合实力进行分配。”
华国代表发完言，立刻就有代表提出了异议。
一个黎雾都没听过的小国，无奈的表示，本国可称战力的人员严重不足，标准再低恐怕也无法达成要求。
华国代表还没说话，大毛国的代表就冷冷的说道：“达不成要求就不要参与了，这是战争，不是搞慈善。”
华国代表闻言缓缓靠回了椅背没有说话，显然默认了大毛国的观点。
黎雾对此也没有任何表示。
国家跟个人其实区别不大，想要摆脱困境，就得拿出一股子拼劲。
小国落后，战斗人员不足的问题不可否认，但能在此刻参加到视频会议的，并非真的穷到揭不开锅无人可用的程度。
如那个打工国王班萨所在的埃霍霍部落，连参加线上会议的资格都没有。
这小国代表此时‘哭穷’，无非想谋求一份‘弱者福利’罢了！
可凭什么？
当初唉霍霍符合主力标准的只有36人，全员加入了敢死军团，战后只剩9人未曾销号。
就是这份魄力，让他们收获到了远超他们想象的利益，不仅教育和医疗有所改善，就连游戏头盔都增加到了两万，让更多的族人拥有了进入游戏的资格。
要知道当初他们只有五千个游戏头盔，其中绝大多数还是其他国家援助的。
这小国的异议被无视，黎雾也懒得再关注具体细节，端过麦克风简单粗暴的说道：
“蓝星联军对修罗星全面战争计划，正式启动！
请诸位按照新联指挥部后续下发的具体指令，集结你们的军队。”
黎雾说完就直接下线了，而各国代表则继续对联军的具体事宜进行商议。
本体再次登录游戏，做好了随时支援分身的准备，而他的分身法一，此时终于和战痕的队伍汇合。
所有战痕成员，也包括战痕名义上的总指挥红鸾，看他的目光满是古怪。
红鸾已经数次下线打探了，得到的消息让所有人都感到不安！
别人不知道，或者没证据，可他们却十分笃定，一切都是‘法一’统领造的孽。
尤其是下山虎还参与了一手，坑杀的还是同为第四天王府“同僚”。
黎雾一看众人的表情就知道怎么回事了，狠狠瞪了红鸾和下山虎二人一眼，随后转头看向狼幽欢。
狼幽欢露出一丝无奈的表情，探身在黎雾耳边轻声汇报：“没想到这俩人嘴上没个把门的，我来不及阻止，他们就当着其他人的面议论上了。
主要也是您这次玩的太离谱了，把他们吓到了，生怕因此遭到连坐。”
黎雾忍不住翻了个白眼，恨不得把红鸾和下山虎当场拍死。
知道事搞得太大，还敢乱说，尤其是下山虎这厮，脑子吓傻了不成？
不对！
黎雾一脸狐疑的看向下山虎那张在修罗星人中显得很粗犷的大脸。
这厮怕不是故意的吧？
这是舍不得这些战痕成员销号啊！
知道了这个秘密，黎雾也好随意让这些曾经要造反的人销号，不然得给多少封口费啊！
下山虎这家伙还算有点内秀，竟然知道他抠~
其实用不着下山虎在这升起什么爱才之心，他其实也不打算任由这帮人去死了。
虽然之前闹着造反，不过这趟出来倒是听话得很，而且一个个敢打敢拼，让黎雾改观了不少。
最重要的是，黎雾突然醒悟过来，他特么是个奸细，就算做到战痕的老大了又怎样？
他的小二班公会他都没怎么上过心，替战痕肃清个什么劲？
管他造不造反，压住了，还能为他所用不就得了，他又不是想在修罗星玩家里黄袍加身，用不着搞什么死忠那一套。
只要操作的好，这帮家伙每活下来一个，都是一把斩向修罗星人的尖刀！
下山虎搓着手凑了上来，神情忐忑的问道：“统领，听红鸾大人说，红鱼将军和天青将军带领的精锐也被那BOSS杀崩了？”
“什么？”黎雾嗷一嗓子，表情那叫一个震惊：“主力精锐也被那BOSS灭了？这怎么可能？”
“您不知道？”黎雾演的贼好，让下山虎有些不确定了。
“我知道个屁，我就引着BOSS又弄了一个探索队，那BOSS就升级了，我一个脆皮法师，不得赶紧跑？”
“这......”下山虎更不确定了，毕竟黎雾说的是“事实”，至少在他的认知里是事实。
红鸾也走了过来，一副探寻的模样，可一听黎雾的话，也疑惑了。
法一引BOSS坑杀一路，可并非她分析出来的，而是营地那边推测的结果，为此已经询问她数次了。
毕竟BOSS每一次屠杀，时机都太巧妙了，要说是全凭运气，实在是无法令人相信。
可现在一想，法一的确强的可怕，可毕竟只是亚圣，能在BOSS手里活下来已经足够让人意外了。
说他能引着BOSS坑杀普通探索队也就罢了，可坑杀圣者级带领的主力精锐，的确是有些天方夜谭了。
黎雾做戏向来做全套，震惊之余连忙询问发生了什么。
听到红鸾的叙述，黎雾的表情非常精彩，一旁城府不太深的薇薇安，手指甲都快插手心里了，才勉强维持住高冷人设。
狼幽欢就老练多了，还贴心的补充了一些红鸾遗漏的细节。
没码完，正在补....

# 第1302章 努力当一朵小白花？

黎雾表面不动声色，心中了然，毕竟BOSS的再次出现就是他安排克鲁鲁和小安琪干的。
连番带BOSS‘捕猎’，这种奇妙的“共赢合作”越发默契了，不需要黎雾来主导，克鲁鲁和小安琪就能把事办了。
黎雾语气平淡：“上面具体怎么说？按目前的情况，府军那边已经折损大半了吧，任务还继不继续？”
红鸾有些担忧的回道：
“指挥营那边已经全员出动，天王殿下的分身亲自入场，目前已与两位圣者及残部汇合，但找不找那个BOSS并未详说。
那边听说您已经归队，只是让我们小心那个BOSS，但并没有让我们前往汇合，而是让我们继续执行探查任务，寻找【千面母晶】的线索。
“哼，这是把咱们孤立出来了？
这天王殿下也不知道是怎么想的，按目前形势，我们战痕是损失最小战果却最高的！
之前的任务只是让我们探查迷心回廊以及千面魔巢外围的环境和怪物资料，现在却让我们直接深入千面魔巢，就不怕我们战痕一去不回吗？
说到底是没把咱们战痕当正式员工啊！”
黎雾恰到好处地表现出一丝对天王府的不满，这很符合他“法一”从憨厚转桀骜的人设，也符合战痕这帮“强盗”的心理预期。
果然，周围几个竖着耳朵听的战痕核心成员都露出了深以为然的表情。
红鸾面色古怪的看了一眼他，没敢反驳。
天王府没下命令时，这位统领大人就已经下令深入千面魔巢了，现在说这些纯粹是要借她的口向上面邀功呢。
而且上面的命令，就算没有孤立之意，也是打着物尽其用的主意。
毕竟各队残的残灭的灭，就他们战痕损失最小，获得的信息也最多。
先是普通千面魔，之后又有领主级的【千面织梦者】、可以吐怪物的古怪肉柱、【千面投掷者】、【千面诅咒者】、【千面愈合者】、【千面魔狼】，还有那越来越可怕的【千面吞噬者】，这些都是战痕探查出来的信息。
上面也是指望着战痕能够探查出更多有用的信息。
“继续前进。”黎雾挥手下令，并嘱咐红鸾道：“下一次定时汇报机灵点，汇报战果之余，多哭一哭，会哭的孩子才有奶喝！”
“这......我知道您的意思。”红鸾左右看了一眼，随后小声提醒道：“您最开始让虚报的销号人数和现在的刚刚好，这要是再报死亡人数，后面如果跟天王那边汇合，可不好解释啊。”
黎雾眉毛一挑，突然问道：“你是怎么当上天王亲卫的？”
红鸾听出黎雾语气中的鄙视，没有傻到回答这个问题，抿着嘴不吭声。
果然，黎雾也不是要听红鸾的履历，一副恨铁不成钢的说道：“连这点操作都不懂，难怪你得不到重用，比不上那个穿红甲的。”
红鸾很不服气：“武红缨大人是从小跟着天王殿下长大的，更是在天王上位时被赐了‘武’姓，我如何与之相比？”
“是吗？”黎雾冷冷一笑：“据我了解，小红你似乎十二三岁就进了天王府，比那红甲，哦，叫武红缨是吧，比她应该晚不了太久吧？”
“晚了两年！”红鸾硬邦邦的回道。
“记得还听清楚！你进天王府十年有了吧？十年时间都没能将这两年的差距抹除掉，你还觉得挺委屈是吧？
按理说进入天王府这个大染缸，尔虞我诈什么的应该都是开胃小菜什么的。
你这十年都干了什么？努力当一朵小白花吗？
第一次从我这捞到好处时，心都哆嗦了好久吧？”
红鸾张了张嘴，没能说出反驳的话。
因为黎雾说对了，她当时的确心哆嗦了，后面收到那枚传说级戒指时，都开始做梦找面首了！
甚至在帮战痕掩盖一些事情时，发现战痕捅的篓子太大，还不争气的偷偷哭了几场。
“争点气，不然我可真要换‘握刀人’了。”黎雾淡淡的威胁道。
红鸾扑通一声跪了下来：“还请统领大人明示，红鸾一定不负统领厚爱。”
黎雾有些无语：“会哭的孩子有奶喝这句话还需要我给你拆解一下？”
红鸾也不知道是心慌还是真没想到，犹犹豫豫的说道：“属下明白这句话的意思，可战痕的确没有损失，总不能最后杀几个自己人吧？”
这话声音不小，顿时招来战痕强盗们若有所思的目光。
黎雾差点没气死，心里直嘀咕‘傻子好控制’才强压下一脚踢死红鸾的冲动，恶狠狠的说道：
“损失就非得是有人销号吗？
陷入幻境打斗时武器丢了算不算损失？
胳膊被怪物咬掉了，肢体修复药剂算不算损失？
蓝红药算不算损失？
阵盘、行军符、临时禁空法阵、士气激增药剂......你就不能使劲多报报？
对了，还有复活币，为了避免人员进一步销号，因此一路派遣智慧宠物仆从探查，消耗了大量复活币有毛病吗？
天王想对咱们战痕物尽其用，不加钱谁给她干？
让你哭损失是给她一个台阶，总比直愣愣的要钱好办事吧？”
回来晚了，正在补...

# 第1303章 不会算术

红鸾深吸一口气，仿佛要把黎雾灌输的“厚黑学”刻进骨子里，站起身时，脸上那点犹豫和不安被一种豁出去的决绝取代。
“统领大人，属下明白了！”红鸾的语气那叫一个坚定：“属下这就下线汇报，一定把战痕的损失和困境，还有雷霆学院的重大机遇，使劲‘哭’给天王殿下看！”
“加油！”黎雾满意地点点头，拍了拍她的肩膀：“不过你要谨记一点，光哭的惨不行，你得哭的有理有据，哭出咱们战痕为天王府拼尽全力的样子，要让天王觉得这笔钱花得值！”
红鸾重重点头，不等下一个汇报时间点，就下线哭去了。
周围的战痕成员们面面相觑，看向黎雾的眼神已经不仅仅是崇拜，简直像是在看一座行走的金山。
下山虎搓了搓手，有些为难的说道：“统领，那我这‘破产离婚’的戏份，是不是还得补一下啊？”
黎雾瞥了他一眼：
“做戏自然得做全套，你下去请嫂子‘闹’一下。”
下山虎脸皮快皱成丑橘了：“这...这个可能不太好弄啊，我家那位是个要脸的，这样一闹就显得她无情无义了，肯定是不能干的。”
黎雾起初还没反应过来，毕竟没这方面的经验。
“虎哥这是...惧内？”
“呵呵...呵呵...这个...话不能这么说，是...是尊重。”下山虎眼皮猛跳了两下。
黎雾似笑非笑的看着下山虎：“这也不难，嫂子要是觉得人设不好，可以在“闹”完后，放出消息要卖掉娘家的武馆替你填窟窿，反倒更能做实了。”
下山虎松了口气，满脸尴尬的连连点头：“统领想得周到，不然还真挺麻烦的。”
没过多久，红鸾的身体动了，脸色有些潮红，带着一丝难以置信的兴奋，快步走到黎雾面前，声音都有些发颤：
“统领！成了！如您所料，天王府急需任何能挽回局面，提升实力的机会。
天王殿下听说雷霆学院之事，竟然亲自下线召见了属下。”
“哦？”黎雾挑眉，这效率比他预想的还快：“具体怎么说？”
“首先，关于战痕的惨重损失和巨大消耗。”红鸾努力维持着严肃，但嘴角还是忍不住上扬：
“虽然其他人对此表示怀疑，尤其是传说级武器这方面，不信咱们战痕有这样的底蕴。
但天王殿下对此却并没有质疑，非常痛快的就答应拨付一笔作战物资补充金和战损抚恤金，共计200万金币，不过会分成两批，第一批100万金币会即刻送到真神东城，用来支付雷霆学院那边的学费，第二批会在此次行动过后再拨付。”
“又是两百万！”下山虎倒吸一口凉气，其他成员更是呼吸都粗重了一些。
之前的军费还有大半结余呢，这又来了两百万，这比打劫更加暴利！
黎雾对此却十分不满，眯着眼睛说道：“看来天王并不相信雷霆学院啊。”
“不，天王相信了！”红鸾看向黎雾，眼中的兴奋消失不见，变得忧心忡忡：
“关于雷霆学院的事，天王殿下亲自过问了！她对此常感兴趣！
不仅会立即挑选一百位亚圣前往雷霆学院，还将您说的那十个给战痕兄弟定下的进阶课程名额全要了去。
不过天王殿下表示，其中一个名额会给您留着，并且这50万金币的课程费，天王府全额报销。
三百万学费加五百万的课程费，将随第一笔补充金一起拨付，要求我们立刻支付给雷霆学院，将名额锁定。
统领，我...属下心慌的不行，这万一雷霆学院那边出了状况，属下有一百条命都不够殿下杀的啊！”
两百万、三百万、五百万，加起来正好一千万金币！
黎雾心中也小小地惊讶了一下第四天王府的财大气粗，这要是换成华币，以现在的金价，差不多也有150亿华币了。
红鸾就这么哭一场，竟然真给哭来了。
看来这次在千面魔巢的损失，让武兰的压力不小，急需一个能快速提升高端战力的“奇迹”。
“很好。”黎雾压下心中的笑意：“小红啊，不用担心，雷霆学院那边出不了问题，你做的非常好，等金币到位，你那百分之十提成，一枚铜币都不会少的！”
红鸾腿一软，扑通一声就跪下了，整个人都在哆嗦，喃喃自语：“这也有提成，两百万金币补助又可以提20万金币，我的财富彻底超越家族了......”
“你在嘀咕什么？我有说你的提成是20万金币吗？”
黎雾似笑非笑的声音让红鸾猛然清醒，保持着跪姿，有些忐忑的急声说道：“是属下唐突了，应该先扣除应有损失后再算提成的，按您之前所说的损失，怎么也得一百五十万金币，属下提5万金币就行。”
黎雾脸上淡淡的笑意消失不见，淡淡的说道：
“不行。”
红鸾神色大变，想了想突然醒悟过来，此时已与当时不同。
当时她还没完全上了战痕这条船，法一抛出二十万金币是为了彻底拖她下水，而此时这弥天大谎是她亲口对天王殿下撒的，已经无路可退，法一想给她多少全看心情，甚至就算不给，她难道还能去天王那里控诉不成？
红鸾一脸死灰的跪在那里，像是被抽走了所有精气神一般，就像一朵被霜打了的小白花。
黎雾突然笑了出来，满脸古怪的说道：
“就算天王府没交你算术，可你小时候也一点没学过吗？
一千万金币的百分之十，难道不应该是一百万金币吗？”
红鸾猛然抬起脑袋，一脸难以置信的看向黎雾，身体因为抬头太猛，险些仰倒。
“我...我...一百百...一百万！这...这不对的...学学费和....和课程费是要给雷霆学院的，不...不应该提。”红鸾哆了哆嗦的话都说不清楚了。
好在黎雾听明白了，猛拍一下脑袋：
“你说的对，我算错了，那三百万是天王府那一百位亚圣的学费，那两百万的补贴和五百万的课程费才是我编出来的。
所以你的提成基数是七百万金币，百分之十就是70万金币。
是我算术不好，差点给会里造成损失难以弥补的损失啊！”
“70万？”红鸾的心脏狠狠抽动了一下。
黎雾一脸确定的点了点头：“对，70万，这次准没算错。”
红鸾的身体突然跪的直直的：“统领大人！属下觉得十个名额是不是少了，万一军师面子大，又多要出来一百个呢？”
看到红鸾眼中熊熊燃烧的贪婪，黎雾没好气的说道：
“名额要是这么泛滥，还能值五十万金币吗？你是真把你的天王殿下当傻子啊？”
没码完，还有一章的内容会补到这章后面...

# 第1304章 踩死你就跟踩死一只蚂蚁

（上一章后面补了两千字，追更的兄弟喽一眼。）
战痕强盗们刚刚萌芽的嫉妒和贪婪，在死亡的威胁面前，瞬间被碾得粉碎。
红鸾适时收敛了气势，退后半步，恭敬地站在黎雾身侧，悄悄看了一眼，终于在黎雾的脸上看到了满意的表情，松了口气的同时又觉得有些心累。
挣钱可真不容易，比天王殿下还难伺候，不过谁让他给钱多呢！
“都起来吧。”黎雾的声音适时响起，打破了沉重的气氛：
“记住今天的教训，你们既然是战痕的人，衣食无忧是必然的，但想要得到更多，只会红眼可不行，还得有与之匹配的实力和手段。
别说我不给你们机会！
这次任务结束，除了正常奖励之外，公会会给你们每个人免费进入雷霆学院提高实力的机会。
记住，实力才是真正的财富，不然我就算每人给你们发70万金币，你们有命守得住吗？
别忘了，天王亲卫，踩死你们就跟踩死一只蚂蚁一样！”
黎雾的话虽然浇灭了众人的贪婪妒火，却点燃了另一种更猛烈的火焰。
“免费进入雷霆学院？！”
“每人都有？！”
“嘶——！”
跪在地上的成员们猛地抬起头，脸上残余的惊惧尚未褪尽，就被一种难以置信的巨大狂喜所取代。
他们这些人其实对雷霆学院知之不深，只知道战痕一部分亚圣突然消失了，只剩他们这帮人突然接到下山虎的通知，前来执行天王府的任务。
起初还以为受到了重用，可渐渐的发现了不太对劲。
因为他们这帮人，都是跟着嗜血狂刀和刺二‘造反’的人。
私下里交流后，明白这是‘戴罪立功’来了，所以一路上敢打敢拼非常积极。
刚刚听到统领与红鱼提及关于雷霆学院之事，才明白他们错失了怎样的机会。
虽然听起来，那个提前得到雷霆圣纹似乎是统领编出来的，但提高领悟雷霆法则的效率却是真的！
只是后面这一条，就已经是天大的机遇了！
他们虽然进阶了亚圣，却也明白自身并非什么天之骄子，想要靠自身领悟完整的法则千难万难，想靠法则碎片更是奢望。
巨大的心理冲击，比刚才听到七十万金币时更加猛烈！
“扑通！”
一个年轻的成员激动得又跪了下去，甚至因为没跪稳，直接趴在了地上，但他毫不在意，挣扎着抬头，声音嘶哑的说道：
“统领大人！您...您说的是真的？我们...我们也能进雷霆学院？”
“废话！”一旁的下山虎狠狠拍了他后脑勺一下：
“统领大人说的话，还能有假？还有你们，还不谢谢统领大人的再造之恩！要知道其他进入雷霆学院的兄弟，还得自费一万金币呢！”
“谢统领大人再造之恩！”
“统领大人万岁！”
“誓死追随统领大人！”
反应过来的成员们纷纷激动地高呼起来，声音震耳欲聋，充满了狂热的忠诚和感激。
下山虎一边烘托气氛，一边彻底明白了黎雾的高明之处。
金钱只能买一时忠心，而力量才是能让人死心塌地追随的根本！
而统领大人之所以反复强调‘天王亲卫踩死他们就如踩死一只蚂蚁’，也是在侧面提醒这帮人‘力量’的两个本质！
一是，天王亲卫能像蚂蚁一般踩死你，但天王亲卫刚刚跪在统领面前，所以只要跟着统领，就有面对如天王亲卫这般的“强权”的资格。
二是，自身的实力，一个普通的亚圣在上位者的眼里什么都不是，但领悟法则的亚圣就有所不同了，若是借此成功进阶圣者，一切将彻底不同。
下山虎在分析之余，也在纠结，是不是应该花代价把这半吊子的法则之力剥离掉，也去雷霆学院进修一下。
黎雾对这样的气氛很满意，心道：一下子省了不少封口费！
虽然雷霆学院的‘新课程’是真的，可在场所有人都以为是假的，这要是有人打小报告，那不前功尽弃了吗？
他替红鸾立威，就是单纯的威胁这帮人，哪个家伙敢乱说，天王亲卫弄死你就跟踩死一只蚂蚁一样。
这是威逼！
至于进入雷霆学院，那不就是让克鲁鲁随便开个传送门就完事了吗，分币不花，还能合理的把战痕的公费通过“学费”转到私人腰包。
这次就说战痕也不打折了，一个人三万，现在还剩25人，那就是75万金币呢。
这是利诱，不仅不花钱，还能反向赚钱的利诱！
“都起来吧！”黎雾挥挥手：“记住你们今天的誓言，路给你们铺好了，能走多远，看你们自己。”
“谢统领！”众人齐声应诺，声音中充满了力量和对未来的渴望。
黎雾摆了摆手：“好了，该去给咱们的天王殿下再找点重要情报，不然再哭惨可拿不到钱了。”
“是！”众人再次齐声应诺，整齐划一！
这帮造反的家伙，在黎雾直接或间接的手段下，仿佛变成了一把忠心耿耿的利刃。
队伍再次启程，气氛却截然不同，之前虽然坑杀别的队伍看似挺嗨，其实多少缺了些奔头，现在则一个个斗志昂扬。
与此同时，蓝星，新世界联合体指挥中心。
无数精确到秒的消息在此汇聚。
联军集结： 所有签署了派兵协议的国家和势力，70级以上且配装至少六件史诗级装备的精锐，陆陆续续前往无尽深渊第一层集结。
后勤与情报： 各国后勤体系急速运转，药剂、装备、一次性阵盘、复活币储备...源源不断地输送到各处集结点。
以华国为首的大国情报部门全力发动，利用一切可能的手段监测修罗星各大天王府和帝国大军的动向。
虽然距离彻底准备完全还需要时间，但新联庞大的战争机器已经轰然启动！
视线再次回到千面魔巢。
战痕公会的推进并不顺利，环境越发诡异，近乎实质的精神污染，幻象光幕不再是单纯的视觉干扰，甚至开始扭曲空间感知和方向感。
怪物的种类也越发凶险，除了之前已经遭遇过的【千面魔】，还出现了能制造精神瘟疫，让人士气低落欲死的【千面疫病者】，擅长精神寄生还能控制各种尸体的【千面操纵者】。
到了这种深度，三两个刺客和弓箭手已经无法胜任斥候之责，很容易折损。
若不是黎雾现在舍不得这帮人死了，特意让薇薇安留意一些，及时带队救援，恐怕已经死好几个了。
“停！”亲自走在前头开路的下山虎突然低喝，挥手示意队伍停下。
他指着前方一片看似平静，却隐隐泛着油彩般光泽的迷雾区域：“统领，这种雾之前咱们碰到过，里面有【千面疾病者】，咱们是不是绕过去。”
黎雾抬眼看了看迷雾的大概范围，又看了一眼左边布满巨大肉瘤的区域：“那边的肉瘤看着长得有点像之前吐出BOSS的肉柱，我可不想再整出几个BOSS，然后被人冤枉。”
黎雾嘴上说着不靠谱的理由，其实是感应到克鲁鲁在另一个方向。
克鲁鲁既然没汇报意外，那【千面吞噬者之王】应该还跟着克鲁鲁觅食，黎雾可不想把战痕这帮人送给BOSS加餐。
这BOSS吞噬完三大王府精锐后等级升到了91级，虽然依旧没进阶圣王，但属性方面已经不是他这几个宠物仆从轻易能对付的了。
如果不是BOSS本地能的以为克鲁鲁还会投喂它，根本无法控制。
甚至现在因为许久没找到吞噬目标，已经隐隐对克鲁鲁和小安琪流口水了。
显然BOSS还没有进化出什么感恩的智商，更没有进化出臣服之意。
黎雾还打算把BOSS引到千面魔巢最深处搞事情，自然不会现在就把本体弄过来杀BOSS。
下山虎自然不知道黎雾的想法，虽然觉得有些指鹿为马，却还是点了点头，示意众人继续前进，提防【千面疾病者】。
下山虎没有判断失误，随着队伍进入迷雾没多久，众人没来由的生出一股沮丧之意，恍恍惚惚的觉得这次任务不可能完成，恐怕没见到【千面母晶】，队伍就得死光。
很快众人反应过来，这是中了【千面疾病者】的招。
可这个念头刚刚升起，就没来由的觉得【千面疾病者】不好对付，恐怕要有人销号了，会不会是自己？
哪怕他们明明已经斩杀过两只【千面疾病者】了，依旧无法控制这股低迷的情绪。
黎雾这具分身也只是亚圣，对这种影响情绪的精神污染并没有什么特别的抵抗力。
走在黎雾身后的狼幽欢，悄悄伸手摸了一下黎雾的后腰，一缕寒意顺势而上，让黎雾的大脑瞬间清醒了许多。
黎雾迅速反应过来，高声喝道：“驱散、侦测隐形、照明弹、禁空阵盘...别让疾病者跑了。”
黎雾的声音驱散了一些众人脑中的混沌。
长期战斗培养的肌肉记忆压过了精神瘟疫带来的颓废，队伍中的辅助职业者几乎是下意识地行动起来。
嗡！
一道柔和的驱散光芒在人群中亮起，虽然无法完全驱散那深入骨髓的沮丧感，但也让众人的神智为之一清。
唰！
一道明亮的侦测灵光如同探照灯般扫向前方迷雾深处，光影扭曲中，几个半透明的影子若隐若现。
弓箭手迅速释放照明弹，让几道影子露出油彩污渍般的轮廓，正是【千面疾病者】！
“找到了！三点钟方向两个！九点方向三个！太多了，是不是会团灭啊？”负责的弓箭手声音低落的响起，显然驱散魔法还不足以彻底抹除精神瘟疫的影响。
“准备开战！”下山虎一声暴喝，将一块刻满符文的金属圆盘被狠狠拍在地上，无形的禁空力场瞬间扩散开来，笼罩了附近的区域。
黎雾的声音也再次响起：
“远程集火！战士掩护！别让它们跑出阵盘范围！”
指令清晰下达，刚刚还沉浸在沮丧情绪中的战痕成员，本能行动起来，爆发出惊人的效率。
噗嗤！轰隆！
迷雾中传来怪异的嘶鸣和被能量击中的闷响，几只【千面疾病者】显然没料到猎物能如此迅速地从精神瘟疫中挣脱并组织起有效反击，如同受惊的水母，在彩色雾气中剧烈蠕动，试图隐形飞走，却被禁空阵盘和持续不断的侦测光芒牢牢锁住。
“围上去！别给它们喘息的机会！”下山虎一马当先，覆满灵力的武器狠狠砸向一个试图钻入地面裂缝的疾病者。
其他近战也怒吼着冲了上去，刀光剑影将迷雾搅动得更加混乱。
薇薇安也迅速拔剑而至，不过出手前接收到了黎雾指令，剑上附加的力量悄悄添了几分。
五只【千面疾病者】同时出现，对战痕的压力不小，薇薇安也得动点真格的，才能保证战痕不减员。
有薇薇安和狼幽欢暗中加力，战斗激烈而短暂，五只【千面疾病者】很快就被撕成了碎片，化作几滩散发着恶臭的彩色粘液，融入了周围的雾气，那种令人窒息的精神压力也随之消散。
“呼…呼…”不少成员撑着膝盖大口喘息，脸上还残留着激战后的潮红和一丝后怕，虽然战斗时间不长，但精神上的疲惫感却很明显。
几个成员捡起掉在地上的【千面魔晶】，十分上道的交到薇薇安手中。
“保持警惕！怪物数量越来越多了！”下山虎抹了把额头的冷汗。
“继续前进，这种程度的阻碍都受不了，就别去雷霆学院浪费名额了。”
黎雾的话精准地戳中了众人的痛点，疲惫和沮丧立刻被强行压了下去。
这点困难都克服不了，凭什么去追求圣者的力量？凭什么摆脱被人像蚂蚁一样踩死的命运？
“是！统领！”众人强打精神，重整队形，比之前更加警惕地向前推进，虽然精神瘟疫的后遗症还在，但至少意志不再轻易动摇。
这就是下山虎不愿意面对【千面瘟疫者】的原因，因为就算击杀了，那种让人颓废的精神瘟疫还会持续很长时间。

# 第1305章 钓鱼执法

武兰的分身笼罩在淡淡红光中，看不清面容，静静的走在队伍之中。
红鱼和天青站在侧后方，脸色看起来不太好，但状态应该是恢复差不多了。
“战痕公会消耗虽然巨大，但减员非常少，目前成功穿越了‘迷心彩瘴’，已经靠近了千面魔巢的中心区域。
不过战痕用智慧宠物探查的方式，在‘腐化肉瘤’附近发现了【千面吞噬者之王】的踪迹，怀疑这BOSS也在向魔巢中心移动。
指挥使红鸾请示，是冒险深入探查，还是等待主力支援？”
一名参谋官正复述着红鸾刚刚汇报的内容。
武兰分身沉默片刻，红光微微颤动：“那怪物也在附近？”
“是，殿下，根据战痕描述和之前其他溃散队伍的报告，那【千面吞噬者之王】似乎进化出了追踪高能量源的能力，可能就是之前三大天王府的队伍与其多次遭遇的原因。
暗探回报，另外两家目前也各自集合了所有队伍，跟我们一样动用了传说级【隐匿符】来防止BOSS追踪。
属下等人据此分析，魔巢内应该存在着吸引【千面吞噬者之王】的高能量源，丢失玩家能量波动后，这只进化后的【千面吞噬者之王】才朝着魔巢中心入口移动。
所以【千面母晶】很可能就在魔巢内部的某个BOSS或者怪物群中，而【千面吞噬者之王】既然可以吞噬进化，想必就是要去吞噬【千面母晶】来进一步进化。
就像玩家或NPC一样，晋升圣者需要一道完整的法则，这怪物能进化到这种程度，应该就是具备了完整的【吞噬法则】。
而晋升圣者后需要领悟第二道和第三道完整的法则才能进阶圣王，这【千面吞噬者之王】等级够了却没有进阶，应该是法则上面的缺失。
【千面母晶】能够获得完整幻象法则的效果，正是【千面吞噬者之王】所迫切需要的。
所以，属下认为，追踪【千面吞噬者之王】才是最快找到【千面母晶】的关键。”
“如此倒也省得事后再单独找这怪物了。”武兰的目光毫无波动，声音听不出喜怒：“红鱼、天青。”
“属下在！”两人连忙躬身。
“你们恢复怎么样了？”
“灵气反馈进游戏的速度太慢，还需要一些时间才能恢复最高战力。”红鱼回道。
“属下也差不多。”天青也低声道。
武兰分身极为罕见的皱了皱眉，顿了一瞬后说道：
“传令战痕，取消探查任务，尽快找到【千面吞噬者之王】，能拖住最好，如果拖不住，也要不惜一切代价追踪其动向。
本王会亲自带近卫队和剩余可战之力，即刻前往！”
“殿下！”红甲女侍武红缨急忙劝道：“您的安全……”
“无妨，一具分身而已。”武兰冷冷打断武红缨的劝说：“
红鸾不是哭诉战痕快破产了吗？
告诉他们，此次行动的损耗，天王府会三倍补偿！
另外，雷霆学院那边，再追加两百名亚圣学员名额，费用由府库直接划拨！”
命令迅速传达下去。
......
红鸾上线，脸上带着惊喜，激动地向黎雾汇报：
“统领！成了！上面真的信了您的观点，天王殿下亲自下令，让我们追踪【千面吞噬者之王】，并承诺三倍弥补我们的损耗。
另外，雷霆学院又追加了200个入学名额！”
“才三倍啊？我还以为以天王的魄力，来个十倍补偿呢。”黎雾挑了挑眉有些不满。
“统领，三倍还是十倍，不还得按咱们报的基数算吗，一点消耗报成四点，比十倍还多呢。”红鸾是彻底放开了，一开口比黎雾心都黑。
黎雾也是无语了，感觉是不是给红鸾上劲儿上高了。
“按咱们队伍的配置，追踪吞噬者之王，最好的手段就是利用宠物追踪，消耗最多的也就是复活币。
能够胜任的宠物仆从有限，复活需要时间，跟踪需要时间，你就是使劲送，复活币的消耗也是有限度的，你怎么把一报成四？”
“这......”红鸾十分认真的琢磨了一下，随后试探性的问道：“多报失几件传说级装备呢？”
“先不说明知道会死，还给配传说级装备合不合理，若是让上面以为战痕的传说装备都富裕到给二阶仆从带了，那也别找BOSS麻烦了，直接拿战痕开刀更合算。”
“那统领大人让属下故意引导上面发布这个任务是为什么啊？”红鸾有些疑惑。
黎雾微微一笑：
“追踪任务接了，就非要去做吗？
之前派宠物仆从探查，小薇的确发现了BOSS留下的踪迹，确定BOSS正在往中心去，那就结束了。”
红鸾有些发懵：“这不做任务怎么报销啊？”
“上面怎么知道我们没做任务的？我们做了啊，宠物仆从死了几十次，最终因为复活币不足衔接不上，丢失了BOSS具体方位，难道上面就不给报销损耗了吗？”
“这也行？”
黎雾阴阴一笑：“为什么不行？嫖客就一定要给钱吗？”
“不给钱？白嫖？”
“用词非常准确，就叫白嫖！”
黎雾一边敷衍红鸾的疑惑，一边心中暗笑。
白嫖这点东西，岂能满足他的胃口。
他真正的目的其实只是单纯的告诉四天王府BOSS的位置。
克鲁鲁已经溜烦了，半天没找到修罗星人的队伍，更因此导致BOSS也不耐烦了，渐渐有些不愿意跟着克鲁鲁跑了。
‘饲养员’和‘狗’的身份毕竟是临时的默契，一旦供需失衡，这种默契也就快消失了。
黎雾这是打算主动告知【千面吞噬者之王】方位，‘钓鱼执法’！
一旦修罗星人‘意识’到，【千面吞噬者之王】是要去吞噬【千面母晶】，除非他们想要放弃，不然只能不顾一切的赶过来。
就是不知道另外两家天王府的暗探够不够深，能不能从第四天王府那里得到消息，不然只有第四天王府一家，黎雾还不太好下死手，毕竟他还指望着武兰带着第四天王府搞乱修罗星呢。
“白嫖”两个字让红鸾脸上露出一种古怪又恍然的表情，仿佛打开了新世界的大门，但很快她又担忧道：“可是统领，如果天王府的人赶来，发现我们根本没有全力追踪，或者BOSS的位置其实有误，会不会……”
“那咱们就不让天王府的人找到不就行了？”黎雾似笑非笑地打断她：“又是【千面吞噬者之王】、又是未知情况的【千面母晶】，咱们这点人难道还想浑水摸鱼不成？"
“您的意思...”红鸾有些不敢置信的看向黎雾。
“向外围撤！”
黎雾对红鸾的回答也是对战痕的指令，短暂的休整结束，战痕立马原路往回撤去。
中心区域的部分地貌和怪物种类已经报上去了，算是战痕进入中心区域的证据，至于为什么没能赶上‘最终战’，那就只能怪战痕实力不足，没能在各种幻象中找到正确方位了，毕竟战痕只是亚圣级队伍而已！
“法一”带着战痕退了，不代表黎雾真的退了。
没过多久，第四天王府参谋处再次收到了红鸾线下的紧急汇报。
“殿下，红鸾急报，千面吞噬者之王的踪迹在平原区域丢失，副指挥使法一亲身前往寻找遭遇【千面织梦者】断臂而回，战痕复活币、肢体恢复药剂全部耗光，无法再胜任追踪任务。
不过红鸾指挥使指出，千面魔巢区域从边缘开始整体下行，推测平原区域应该就是千面魔巢最低点，最核心区域。”
武兰分身笼罩的红光微微波动：“传令！全速前进！”
“殿下，全速行军会引发强烈能量波动，恐怕会引到那怪物！”武红缨低声提醒。
“引它来，总比让它吞了母晶强！”武兰的声音斩钉截铁：“通知第五、第七天王府的‘老朋友’，就说第四天王府发现了【千面吞噬者之王】和疑似【千面母晶】的确切位置，有兴趣就一起来分一杯羹。”
武红缨神色一凝，感受到了主子的决心。
这招极其凶险，另外两家绝不会坐视殿下获得母晶，也无法抗拒消灭那个让他们损失惨重颜面尽失的BOSS的机会。
尤其是第五天王府，甚至不会放弃狠狠报复第四天王府的机会。
虽然从一开始，三大王府的探查队就相互下绊子，可似乎第一个动手的就是她们四天王府的战痕团队。
探索队也就罢了，第五天王府的圣者封刀更是被红鱼将军斩杀了。
这仇结大了！
当然，主要原因也是因为那个【千面吞噬者之王】太过超纲了，与其费心提防他们在背后捅刀子，不如直接拉他们入局，将水彻底搅浑。
在母晶和BOSS的双重诱惑下，三大天王府必然爆发前所未有的混战，届时谁能笑到最后，就看各自的手段和运气了。
命令如同投入滚油的火星，瞬间引爆了整个千面魔巢的残存力量。
第四天王府残军，在武兰分身和红鱼、天青两位圣者的带领下，化作道道流光，不顾一切地撕裂迷雾，朝着目的地狂飙突进。
几乎在同时，第五、第七天王府也收到了各自暗探传回的消息，以及武兰那充满挑衅意味的“邀请”。
“哼！四天王这是想拿我们当枪使？但母晶和那怪物……不能不去！”第五天王府的蒙奎冷哼一声，眼中闪烁着仇怨与忌惮：“通知所有人，全速前进！见到母晶和那怪物之前，暂时不要和另外两家冲突。
还有，给夕将军发消息，请他加快速度赶到千面魔巢上空待命，我会在关键时刻破掉魔巢上方的幻象迷雾，给他定位。”
第七天王府的指挥者苦阴也接到了消息，眯着眼睛思索了一番。
“武兰殿下好大的自信，通知下去，所有人提速，但要保持隐匿状态，伺机而动。”
长相周正，却被一位身材和长相诱惑至极，浑身俱是镂空装备的卓尔背负的圣者玉河，懒散的在卓尔背上伸了伸懒腰，笑道：
“苦指挥想要坐收渔翁之利，就不怕被人捷足先登吗？”
“哼，四天王既然对咱们发‘邀请’了，自然是没把握单杀，想必是打着三方无奈合作火中取栗的主意。”
玉河有些疑惑的问道：“那您还不赶紧提速，就不怕四王府和五王府提前联手攻略BOSS？”
苦阴微微一笑：“你当五王府还会上当吗？之前又不是没联手过，结果就是封刀被杀精锐被灭，蒙奎若是不长记性，恐怕明天脑袋就得被五天王给摘了。
想要联手，只有三方鼎立相互制约才能达成。”
玉河更疑惑了：“那您这指令，也当不了渔翁啊？”
“赌一赌又没什么损失，万一那两家忍不住打起来伤亡惨重，我七王府不就有了主动权了吗。”
“苦指挥高明！”玉河夸了一句，随后重新趴到卓尔的背上，两手习惯的搭了下去，一手把住一个，将身体稳稳固定在卓尔的背上。
苦阴见状，眉头微皱的转过头去，眼不见为净。
这玉河圣者真是不懂珍惜，圣者级的宠物仆从是多么珍贵，就连天王殿下都没有，这家伙却如此肆意羞辱，就不怕这圣者级的卓尔叛逃吗？
圣者级的宠物仆从单方面撕毁主仆契约，最多也就神魂受损境界跌落。
三大天王府的残余力量，如同三条被血腥味吸引的鲨鱼，带着各自的算计，从不同的方向赶往魔巢中心。
黎雾听到红鸾转述的‘集结’命令，嘴角微微一翘。
鱼...上钩了！
克鲁鲁正骑在一只体长只有一米，长得像巨型天牛的【千面食腐者】背上，在一个大裂口周围转悠，小安琪则像一道真正的影子，悄无声息地飘浮在她身后。
而更远处，【千面吞噬者之王】也在转悠，只不过此时它早已将克鲁鲁这个‘饲养员’给忘了，猩红的复眼一直倒映着那处裂口，满是贪婪与警惕。
“主人主人！大狗狗已经彻底溜不了了。”

# 第1306章 三家联手

武兰分身带着第四天王府全军赶到了千面魔巢中心区域。
当然，这里的全军指的是天王府正规军，非正式员工战痕公会那帮人早被黎雾带着撤出中心区了。
武兰也没时间去质疑，为什么进度最快的战痕会突然‘走丢了’，因为【千面吞噬者之王】就在眼前了。
既然已经找到了【千面吞噬者之王】，战痕那区区二十几个亚圣在不在无足轻重。
武兰没有冒然带军上前，而是留在远处静待另外两家的到来。
蒙奎带领着第五天王府余部抵达，脸色阴沉的盯着第四天王府的方向，找到了武兰身后的红鱼，眼中怒火几乎要喷薄而出。
封刀之死和部分精锐覆灭的血债，让他恨不得立刻扑上去撕碎对方。
最无奈的事，明知道红鱼应该是受到了武兰天王的命令，他却没办法生出将武兰天王撕碎的念头。
虽然线下，自家天王已经给了口谕，如迫不得已之下，可击杀武兰天王的分身。
这口谕并不能给蒙奎带来多少勇气！
主子就是主子，哪怕不是同属一座天王府，他蒙奎若是真的把武兰天王的分身给剁了，自己主子也许能保住他的性命，可今后也势必处在水深火热之中。
可恨五天王对千面魔巢不够重视，不然哪怕也是分身前来，也不至于让他如此被动。
唯一让他安心的是，武兰天王的分身并非圣者，不然他恐怕就得消极怠工了。
双方似乎存在着某种默契，离得远远的，没有哪边派人打招呼或谈合作，显然都在等第七天王府的到来。
苦阴带着第七天王府的余部，终于慢慢悠悠的赶到了中心区域。
玉河圣者后者依旧慵懒地趴在卓尔精灵背上，双手很不安分，看到远处的场景，不由笑道：“看来苦指挥这渔翁没当上啊。”
苦阴忍了一路，终于忍不住呵斥道：“你就不能注意一下场合吗？虽然三大天王府最后势必乱成一团，可武兰天王毕竟分身亲至，看到你这般肆意，难免心生不悦，没准就导致咱们七王府成了重点‘关照’对象！
而且你看看这一路上，多少人在偷瞄你的手，军心都快让你搞乱了。”
玉河也终于放开了手，并从卓尔的背上下来，没好气的说道：
“你当我愿意啊？我还不是被我这宝贝儿给逼的，她就好这一口，我能怎么办？
圣者级仆从啊，我要是不听话，人家跑了怎么办？
还是说我找个人替我，让我脑门子上都绿油油......”
“主人，您坐。”玉河的牢骚还没发完，一声娇媚打断。
“哎，来啦。”玉河赶忙回了一句，随后一屁股坐在了已经躬身跪在地上的卓尔背上。
卓尔面色潮红，显得越发娇媚起来。
苦阴一口老血差点喷出来，这特么到底谁是主人啊！
若换做是他，这仆从......唉......圣者级仆从啊，哪个舍得不要啊......
苦阴摆了摆手，带着队伍靠近过去。
三方势力各自激活了隐匿符隐住气息渐渐靠拢，空气仿佛凝固，只有远处【千面吞噬者之王】发出的低沉嘶吼在裂口回荡。
它似乎被裂口下的东西深深吸引，却又本能地感到忌惮。
本应三方指挥会谈，不过武兰身份特殊，出面就显得掉价了，于是第四天王府派出的是红鱼。
三方靠近后，蒙奎率先打破了沉默，语气不善的说道：“四天王府好算计，把我们两家都引来当炮灰？”
红鱼声音平淡无波：“吞噬者之王在此，千面母晶恐怕就在下面，蒙奎将军若觉得是炮灰，大可现在离去。”
“放屁？”蒙奎恨恨的说道：“封刀的账还没跟你算！”
“要算账，也得有命算。”红鱼的声音带着一丝冰冷：
“这怪物吞噬了这么多玩家高手，已近圣王门槛，让它如此顾忌，裂口之下必有与它匹敌甚至更强的存在。
单打独斗，三家谁能讨的了好？
我家天王提议，不如先联手灭杀此獠，再论其他，万一中途哪家或哪两家的人死差不多了，大家都不用麻烦了。”
“这叫什么联手？”蒙奎气急。
苦阴突然一副和事佬的模样笑道：
“武兰殿下的提议非常好，此怪不除，我们三方谁都别想安稳探索裂口下的秘密。
当务之急的确是联手诛杀这头孽畜！
蒙奎将军，大敌当前，些许恩怨暂且搁置如何，母晶才是重中之重！”
“些许恩怨？我五天王府两个圣者和数百亚圣被四天王府害的销号，这叫些许恩怨？”蒙奎怒道。
“别把脏水全往我四天王府头上泼，鹰先生我可没碰，至于封刀，的确死在我手里，可出手的还有七天王府的喜多，而且最先出手的也是喜多，总不能全怪我吧？”
红鱼把七天王府给拉上了。
“此事倒也不假。”苦阴轻捋胡须，脸上并未露出什么尴尬之色，淡淡的继续说道：
“【千面母晶】只有一枚，别说你五天王府只想靠运气？
三家在最后注定会争抢一番，先下手为强何错之有？”
蒙奎哑口无言，脸色来回变幻，沉默了许久许久。
久到红鱼都不耐烦了，向苦阴提议干脆两家联手先把蒙奎灭了再说之时，蒙奎才重重的哼了一声，觉得拖延的差不多了，默认了暂时的同盟。
“好！先杀这畜生！但红鱼，此事过后，我必与你清算！”
“当我怕你？此事过后，有种线下碰碰。”
红鱼丢下一句狠话，扭头返回四天王府的队伍向武兰汇报了一番。
没有更多的拉扯，随着四天王府队伍率先发出信号。
红鱼、天青、蒙奎、鹰夫人、苦阴、玉河，六位圣者率先朝着【千面吞噬者之王】扑去。
三家都留了后手！
四天王府武兰未出，五天王府在高空藏了一个圣者，七王府玉河的圣者级仆从卓尔未现。
正在补字数，抱歉，又回来晚了。

# 第1307章 克鲁鲁对时机的绝对把控完

BOSS战已经打了许久，虽然节奏一直在修罗星玩家手中，可BOSS的确太超纲了，三大天王府的人损伤很大。
眼看着BOSS血量迟迟不下50%，作为远程的天青自然看得清原因，感受到附近范围内的“火元素”补充越来越慢，天青明白这样拖下去，还真不一定能胜。
要知道法则之力用起来也不是无穷无尽的，晋升圣者后，除了自身法则力量以外，更具威力和持久性的招数是以自身法则之力去推动外界的同源力量，也就是俗称的借天地之力。
而这天地之力的范围是有限的，虽然一直有范围外的“火元素”补充进来，可“借”的太多太快，补充赶不上消耗，威力自然会越来越低，甚至最后“借”不到。
天青明白玉河的处境应该跟他一样，等他们“借”不到天地之力时，那‘冰火两重天’的威力就会下降，BOSS的防御力就会提升，所受伤害自然就会变小。
同理，红鱼等人也会面临这种情况，输出进一步降低，只能靠自身的攻击力来造成伤害。
到最后攻守交换也不是没有可能的。
“诸位！就别藏着掖着的了，这BOSS都拿不下来，又何谈争夺【千面母晶】？”天青的声音在战场中响起。
玉河圣者的声音随即响起：“天青兄既然提出来了，那就做个表率吧？”
天青扫了玉河一眼，冷冷一笑，随后当真开启了大招，做出了表率。
天地间的火之力猛然暴涨，仿佛要将整个战场融化一般，不过这热力在天青的控制下并未伤及“友军”。
玉河见状懒洋洋的一笑，手中的法杖却猛然爆发出耀眼的蓝光，整个人的气势瞬间攀升到了极点。
天青的大招跟火有关，而玉河的大招却并非冰雪，而是强化自身魔法攻击力。
蒙奎感受到二人的气势，给后方的鹰夫人发了个信号。
鹰夫人妩媚一笑，魅惑之力猛然爆发，虚幻的粉色花瓣在场中飘扬，可惜她的薄纱变身装之前被毁了，总觉得缺点什么。
三家各有一个圣者开大了，默契自然有了，三方亚圣在各自的指挥命令下，也有序的开启了大招或爆发技。
BOSS的处境瞬间变得糟糕起来，无论如何暴怒，都止不住血量肉眼可见的往下掉，很快就跌入30%关卡。
这是三大天王府认知中的关卡。
只是让所有人疑惑的是，BOSS还是那个BOSS，除了吼的更大声以外，并没有什么变化。
BOSS二阶段呢？
虽然疑惑，但众人手上并没软，继续压着BOSS猛打。
终于，在BOSS血量掉到20%的瞬间，BOSS的二阶段来了。
一股狂暴到令人窒息的能量猛然从怪物体内爆发出来本就狰狞的复眼瞬间被赤红的血光填满。
BOSS全身甲壳缝隙透出熔岩般的光芒，之前的损伤瞬间复原，无形的力场将周围的空气都挤压得发出爆鸣，而天青和玉河的冰火两重天似乎也无法在BOSS的甲壳上留下痕迹。
红鱼一枪刺在BOSS背上，虽然刺穿了外壳，却并未深入更多，从伤痕上来看，伤害明显不如之前。
而众亚圣的伤害低的就更明显了，BOSS血量下降的趋势明显出现了停顿，在20%处上下起伏。
蒙奎的压力也猛然变大起来，陷入狂暴的BOSS，攻击力和攻击速度都有了显著的提升，每一次攻击都需要蒙奎拼尽全力。
好在鹰夫人的治疗依旧及时，让蒙奎不至于提前开启大招。
在他们的情报中，BOSS还有急速回血，而且还是反复回血的阶段，所以另外三个圣者不敢现在就开启大招，需要留下应变的空间。
蒙奎高声喝道：“不要着急，我可以顶住，稳步输出，将BOSS血量压制到10%，然后所有人全力爆发，不给他多次回血的机会！”
而就在蒙奎挡下几次BOSS的攻击，觉得自己能行的时候，像一只小兔子一般，在杂草和碎石间蛄蛹蛄蛹靠近过来的克鲁鲁动了。
千面吞噬者之王嗓子眼多了个什么，下一刻就嗨起来了，血量更是向上跳了两下，每次5%。
克鲁鲁用了全面强化，又用出了生命之泉，可惜BOSS下意识把她给咽了进去，打断了她的施法，生命之泉只持续了两秒。
因为没来得及使用空间屏障，克鲁鲁瞬间被BOSS的胃液包裹，没来得及留下空间坐标就赶忙挪移到小安琪身边。
“狗狗的吞噬力真可怕，差点把克鲁鲁融化了。”克鲁鲁看着小胳膊上被腐蚀的痕迹，有些心悸的嘟囔了一句。
而远处的战局就在此时瞬间逆转！
克鲁鲁对时机掌控的太好了，就在BOSS爆发时，而蒙奎觉得能扛住的时候。
属性暴涨15%！ 这对于本就接近圣王门槛且处于狂暴状态的BOSS而言，是质的飞跃！
“吼——！”
震耳欲聋的咆哮形成一股可怕的冲击波，朝着四面八方炸开！
距离最近的蒙奎首当其冲，引以为傲的岩石化皮肤瞬间布满了裂纹，下一刻BOSS镰刃扫过，蒙奎整个人如同被攻城锤击中般猛地倒飞出去，血条瞬间跌入危险区域！
蒙奎眼中充满了难以置信：“怎么可能？！它...它怎么突然...”
鹰夫人刚刚吟唱到一半的强力治疗法术被硬生生打断，正要给蒙奎补个盾，就惊恐的发现BOSS冲她来了。
“不...”绝望的念头刚起，BOSS那足以撕裂空间的前肢已经带着残影挥至！
“魅影千幻！”
鹰夫人毫不犹豫地发动了她最强的保命逃遁技能，法则之力激发到了极致。
身体骤然变得模糊不清，分化出数十道真假难辨、气息各异的粉红色魅影，如同炸开的烟花！
“嗡~”
鹰夫人的保命招数用的虽快，BOSS的精神冲击也同样快。
数十道绯红色魅影还没来得及飞远，就被BOSS的精神冲击笼罩在内。
实力双重暴涨下的精神冲击，瞬间将这数十道魅影湮灭，只留一道显露出鹰夫人踉跄的身影。
还是二合一章，后半章会补在这章后面，今天全怪U23亚洲杯决赛。

# 第1308章 争论不休

不怪红鱼此时没了主见，求助的看向自家天王。
因为三大天王府的实力平衡被打破了。
环视四周，只能用惨烈来形容。
四天王府圣者只剩她了，天青的残躯跟肉瘤碎块混在一起几乎辨认不出，带来的精锐亚圣折损过半。
第五天王府，鹰夫人尸骨无存，圣者只剩蒙奎，带来的亚圣精锐同样损失惨重。
重点是第七天王府，虽然玉河虽然收了大招陷入了虚弱，可依旧有着远超亚圣的战力，而苦阴这狡猾的老家伙毫发无损状态完好。
更关键的是，玉河身边那位散发着强大圣者波动，正缓缓收回那双散发着诡异幽光的弯刀的卓尔精灵，虽然展露的不多，但所有人都能感觉到，其比身为主人的玉河更加强大实力。
而且她刚刚开启大招没多久，提前结束所受的反噬几可忽略不计。
蒙奎满眼凝重的看向第七天王府：“苦阴，你们藏得够深的！”
苦阴捋了捋胡须，不屑的说道：“藏得再深也没有你五天王府藏得深，5个小时前，你五天王府在19层开荒新营地的夕凌突然不见了，别告诉我他是下线睡觉去了。”
蒙奎没想到苦阴竟能一下子说出他的底牌，眯着眼睛说道：“七天王府好手段，连那里都埋了钉子。”
苦阴从容不破的笑了笑：“蒙奎将军言重了，各凭本事罢了，你五天王府难道不埋钉子？”
“好！好一个七天王府！”蒙奎狞笑一声，随即冲天而起，手中的盾牌和单手斧换成了一把双手大剑，猛然斩向天空。
嗡！
一道刺目的青芒冲天而起，带着尖锐的厉啸，穿透了上方层层叠叠的幻象迷雾，直射天际！
随着青芒穿过幻想迷雾，那原本被幻象迷雾笼罩的高空，骤然爆发出一股凌厉无匹的剑意！
一道雪亮的剑光，如同开天之刃，自九天之上轰然斩落！
嗤啦——！
令人头皮发麻的撕裂声响起，笼罩在千面魔巢核心区域上空幻象迷雾，竟被这道剑光硬生生劈开了一道巨大的豁口！
无尽深渊标志性的黯淡天光，透过豁口洒落下来，照亮了裂口边缘的惨烈战场。
一道身影，如同陨星坠落，带着磅礴的气势轰然砸落在地，碎石飞溅！
此人一身银白色战甲，面容冷峻，手持一柄散发着凛冽寒光的长剑，周身剑气缭绕，赫然又是一位圣者！
五天王府隐藏的底牌，圣者夕凌，终于降临！
他的目光，扫过残破的战场，最后落在远处笼罩在淡淡红光中的武兰分身身上，微微躬身，不卑不亢的说道：
“夕凌见过四天王殿下。”
苦阴的脸色变了，他刚刚只是推测，没想到夕凌真的来了。
四王府还有个红鱼，五天王府重新拥有了两位圣者级战力，如果双方联手，他七王府的优势就没了。
而随着夕凌出场，红鱼的神色变化最大。
五王府恢复两位圣者阵容，七王府三位圣者，而她四王府就剩她一个独苗了。
拿什么跟这两家争？
四天王府，竟成了唯一的软柿子！
这下不止红鱼了，所有人的目光，都不由自主的聚焦在远处那片笼罩武兰分身的淡淡红光上。
红鱼紧咬着银牙，眼中既有希冀，也有一丝担忧。
天王殿下的分身，终究只是分身……
就在这时，那道一直静默的红光，终于动了。
武兰的分身缓缓向前飘来，笼罩的红光如同活物般收缩，她没有看任何人，目光落在裂口边缘那大片大片尚未干涸的圣者之血、亚圣之血，以及BOSS的血。
“血……聚。”
一个冰冷得不带丝毫感情的声音，清晰地响彻在每个人耳边，仿佛直接烙印在灵魂深处。
随着武兰的声音落下，战场上，那些洒落的血水，如同受到了无上君王的召唤！
嗤嗤嗤……
无数道细微的血色雾气从地面、尸体、甚至空气中升腾而起，如同万流归宗，疯狂地朝着武兰分身汇聚而去！
她身周的红光瞬间变得浓郁磅礴，仿佛化作了实质的血浆！
一股难以言喻的、令人灵魂都在颤栗的威压，如同苏醒的远古巨兽骤然降临！
血色的气浪以她为中心猛地扩散开来，吹得残存的亚圣们几乎站立不稳。
苦阴、玉河、夕将军、蒙奎、红鱼，所有圣者都瞳孔剧震，死死盯着那团翻涌的血光。
他们清晰地感觉到，那红光之中的存在，气息在以惊人的速度拔高！
嗡！
当最后一丝游离的血气被吞噬殆尽，红光猛地一收！
武兰的身影重新显露出来。
她的双眸已然变成了纯粹的血红之色，仿佛两轮旋转的血池！
武兰缓缓抬起手，白皙的手指上空，一滴纯粹到极致，蕴含着恐怖能量的血珠，正缓缓旋转，散发着令人心悸的光芒。
一股属于圣者的波动，如同实质的潮水般弥漫开来！
血之法则！
以战场亡者血气为薪柴，强行将分身境界拔升至圣者！
虽然只是暂时依靠外力提升的圣者，但那来自天王本体对法则理解的境界，以及此刻散发出的恐怖威压，足以让在场所有圣者都感到沉重的压力！
武兰那双血红的眸子，不带任何情绪地扫过苦阴、玉河、蒙奎、夕将军，最终落在裂口深处。
“现在...”声音冰冷刺骨，带着不容置疑的威严：“可以进去了。”
苦阴脸上的笑容彻底消失了，取而代之的是前所未有的凝重，他深深看了武兰一眼，又瞥了瞥蒙奎和夕将军，最后目光落在裂口深处那令人不安的黑暗上。
目前实力对比。
四天王府：红鱼（状态良好）、武兰分身（神秘莫测）
五天王府：蒙奎（状态良好）、夕将军（状态良好）
七天王府：苦阴（状态良好）、玉河（状态一般）、卓尔精灵（状态尚可）
平衡，被重新建立了起来。
“武兰殿下说得是。”蒙奎最先开口，打破了沉默：
“【千面母晶】应该有伴生BOSS，或者干脆就是BOSS本身，那【千面吞噬者之王】重伤进入，想必下面原有的存在不会任由它恢复状态。
如果双方此时已经斗在一起，正是我们一网打尽的机会。
所以当务之急还是要联手......不过......”
蒙奎话锋一转，抬眼看向武兰：“四天王殿下，事到如今，四天王府隐藏的那两个圣级刺客是不是该现身了？”
“什么？”
武兰还没回应，苦阴先一步惊呼出声，显然没想到四天王府还有后手：“还有两个圣级刺客？”
武兰空洞的眼神挪到了蒙奎的身上，面无表情的说道：“没有。”
一旁的红鱼更是不忿，怒声喝道：“蒙奎！吾王已经亲自入场，怎么可能还藏有圣者级刺客，而且还是两个，你想诈唬人，也不挑挑对象！”
“唬人？”蒙奎冷哼一声：“红鱼，你是打算睁着眼睛说瞎话不成，若非那两个圣者级刺客对我展露杀机，你以为你能逃出我的手掌心？”
红鱼满眼不屑：“放屁！如果我们四天王府真的藏了两个圣者刺客，我还会被你追杀？你早死在我的枪下了！”
蒙奎微微一愣，突然反应过来。
如果那两个刺客真是四天王府的，完全可以等他追着红鱼彻底脱离五王府大军之时动手。
1V3之下，哪怕红鱼当时状态不好，他蒙奎不死也得脱层皮。
难道？
蒙奎的目光挪向了七天王府的方向，刚刚苦阴那声惊呼，似乎有点假啊！
苦阴被蒙奎盯得发毛，没好气的说道：“看我作甚，我七天王府若是藏了两个圣者，又怎会任由你残杀我那么多精锐？”
“不过...”苦阴突然皱着眉头想了想，神色凝重的说道：“如果蒙奎你说的是真的，反倒印证了喜多的死。
虽然事发突然，喜多没有看清，但以他的实力，哪怕是重伤虚弱状态，也不是随便什么人就能轻易秒杀的。
从受到的攻击手段上来看，的确并非一人所为。”
苦阴越说越心惊，猛然抬头看向蒙奎：“那两个刺客不会就是你五天王府的吧，你在贼喊捉贼？”
蒙奎差点气死，骂道：“混账！我五天王府如果一次性来了7位圣者，还有你们两家的事吗？”
“先不要吵了。”玉河圣者突然上前几步，懒洋洋的说道：“三家的理由都没毛病，那一定就是另有缘由。
而且也没有人规定，这【千面母晶】的消息只有我们三家知道。
所以，真有两个圣者级刺客藏在暗处也没什么不可能。
只是有一个疑点无法解释，那就是为什么那两个刺客要救红鱼将军！”
“我怎么知道？”红鱼雷枪一顿，愤愤的说道：“你们两家口口声声说有强者环伺，可为什么我四王府却一点都没察觉？”
还差一千字，正在加急手码，稍后刷新一下，嘿嘿。

# 第1309章 幻象漩涡

“殿下在那边，跟上！”红鱼眼尖，看到一道血光正穿透幻象，朝着某个方向疾驰。
第四天王府的残部咬紧牙关，顶着巨大的精神压力和幻象冲击，紧跟其后。
“走！”蒙奎低吼一声，身上爆发出强烈的能量波动，勉强在无数幻象碎片中撑开一个相对稳定的区域，带着五天王府的人马紧随血光。
苦阴还想借光跟上，可惜蒙奎爆发出来的能量波动只笼罩了五天王府的队伍，队伍一过，那些幻象碎片就重新合拢。
苦阴暗骂了一句，转头说道：“玉河压阵，让你宠物开路！”
宠物不会真死，正是开路先锋的不二人选。
玉河点了点头，卓尔精灵翻了个白眼，双刀再次出鞘，一股仿佛能切割虚空的锋锐气息在她身前形成一道无形的锥形屏障，碰触到的幻象迷雾和碎片，都被无声的顶到两侧。
苦阴和玉河以及七天王府的残存精锐立刻躲在这道屏障之后，跟着卓尔精灵的脚步不紧不慢的追了上去。
三股势力，如同三条在浑浊泥沼中艰难前行的鱼，被那道引领般的血线牵引着，在光怪陆离、方向莫辨的幻象深渊中穿行。
精神污染依旧存在，不断侵蚀着每个人的意志，就算没碰触到幻象碎片，依旧有意志薄弱者承受不住陷入幻象之中。
惨叫声和法术的爆鸣不时在队伍中响起。
陷入不深的还能用魔法解除，陷入太深的，甚至开始攻击同伴的，下场只能是被队友乱刀砍死。
在三大太王府深入时，狼幽欢和克鲁鲁无声无息的滑落下来，当然还有隐身状态的小安琪。
克鲁鲁一看到那些漂浮的幻象碎片，就忍不住伸出了小手。
狼幽欢没有阻止，显然是想让克鲁鲁试试威力。
可惜克鲁鲁的脑回路，除了黎雾能跟上以外，就算是跟她也心意相通的小安琪都跟不上。
“真可惜，竟然收不了，没办法卖钱了。”
克鲁鲁的好奇，压根不是幻象碎片有什么效果，而是想试试幻象碎片能不能隔空一键拾取！
狼幽欢有些无语，随后突然伸手点了一下克鲁鲁的小屁股，克鲁鲁的身体不由向前滑了一下，小手刚好碰触到了幻象碎片。
克鲁鲁的眼神瞬间闪亮起来：“哇！好多金币呀，都是克......不对！”
很显然，就连圣者级的克鲁鲁都陷入了幻想之中。
不过克鲁鲁一句话还没说完，就从幻象中挣脱出来，只是一双大眼睛中满是肉痛。
用克鲁鲁试验完，狼幽欢心里有了数，轻声嘱咐道：“小心一些，这幻象碎片就连圣者都会被干扰，虽然短暂，可关键时刻却能决定生死。
还有这里的环境比我想象的更糟，法则隔绝只是其一，这无处不在的精神侵蚀才是最致命的，不仅仅是幻觉，更像是一种精神之毒，待久了会蚕食理智。”
克鲁鲁小脑袋猛点，急不可耐的催促道：“知道了欢姨，咱们快追上去吧，他们残留的气息都快消失了。”
狼幽欢按住跃跃欲试的克鲁鲁：
“别急，我们是要浑水摸鱼，而不是冲在最前面当靶子，这里的力量太单一了，我们使用灵力或技能，会跟他们现在一样明显。
克鲁鲁，你的空间之力能用吗？”
克鲁鲁小手在虚空中划拉了几下：“能用，但很费力，克鲁鲁传送自己还可以，但开传送门的需要耗费很多很多力量。”
“那不到万不得已少用空间之力。”狼幽欢叮嘱了一句，随后扫了一眼漂浮的幻象碎片，转头对小安琪说道：“你来开路，只需要守护住我们两个就行，克鲁鲁身体小，直接在地上跑就行。”
小安琪点点头，一手抓住了狼幽欢的手，一手抬起，无形的风元素在她指尖缠绕，化作极其细微的气流，巧妙将狼幽欢和她自己笼罩在内，幻象碎片一靠近就会被小小的旋风甩走。
而克鲁鲁按照狼幽欢所说落到地上，抬头一看，嘿嘿，果然一片坦途，压根碰不到幻象碎片。
“欢姨，你观察的可真仔细。”克鲁鲁忍不住赞了一句。
“走吧。”
前方，武兰分身所化的血光速度很快，仿佛这能让克鲁鲁都会短暂中招的幻象碎片对她无效。
事实也的确如此，偶尔碰触到幻象碎片，武兰的眼神还是那般空洞，没有一丝陷入幻象的迹象。
不知穿行了多久，前方的幻象迷雾骤然变得稀薄了一些，可那股空间的扭曲感却突然变强了许多。
血光骤然停住，悬浮在半空。
跟随而来的三大势力也相继赶到，看清远处的景象时，无不倒吸一口冷气。
下方不再是无穷无尽的幻象迷宫，而是一片相对开阔的、类似巨大地下溶洞的空间。
空间的中央，是一个难以形容的存在。
它并非实体，更像是由无数流动的、色彩斑斓的幻象光流凝聚而成的巨大旋涡。
光流缓慢地旋转着，散发出难以言喻的诱惑力，仿佛包含了世间一切美好的愿景与最深邃的恐惧。
旋涡的核心，是一枚拳头大小、不断变幻着形态和颜色的晶石。
磅礴而纯粹的幻象法则本源之力，正从这枚晶石中源源不断地散发出来，充斥着整个空间。
【千面母晶】！
所有人的心脏都猛地一跳，贪婪的目光瞬间锁定了那枚核心晶石。
但很快，所有人的目光不由自主的转到旋涡下方。
【千面吞噬者之王】重伤逃走，按理说过去有一会儿了，就算有各种负面BUFF残留，状态应该也恢复大半了才对。
可现在，它那庞大的身躯此刻如同破麻袋般瘫在一滩散发着强烈恶臭的粘液中，身上布满了纵横交错的恐怖伤口，气息微弱到了极点，复眼中的赤红光芒黯淡如风中残烛。
让它陷入绝境的，是悬浮在它身体上方的一个“生物”。
那生物看起来也不像实体，形态极其不稳定，时而是一团蠕动的巨大眼珠，时而又化作无数尖叫哀嚎的人脸聚合体，时而又变成无数触须甩动黑影。
已经领悟了一部分法则之力的亚圣，还有几位圣者，可以清晰的感受到，这东西似乎与上方的母晶旋涡有着某种联系，源源不断地从母晶中汲取着力量。
而此刻，这个应该算是【千面母晶】守护者的存在，正伸出无数由精神能量构成的半透明的触须，深深地刺入【千面吞噬者之王】的伤口之中，仿佛在吸收它最后的能量！
【千面吞噬者之王】发出痛苦而绝望的嘶鸣，却连挣扎的力气都没有了，它拼死逃入这里，本想借助母晶的力量恢复，却没想到落入了更可怕的猎食者口中。
而这个可怕的猎食者，竟然也拥有吞噬之力，让它沦为“食物”！
武兰分身血红的双眸死死盯着幻象旋涡中不停变幻的晶石，眼中的空洞少了许多。
蒙奎、夕凌、红鱼、苦阴、玉河、卓尔精灵的目光都变得无比灼热，一时之间忘了，就算得到【千面母晶】也要上交这件事，眼中竟然生出一丝据为己有的贪婪。
亚圣们的情况就更糟了，前方看到幻象旋涡的人，连三秒钟都没能坚持住，一个个双眼通红，不等指挥的命令，就疯了一般朝着幻象旋涡扑去。
二合一章，后半章还会补在这章后面......

# 第1310章 一开始就中了招

蒙奎和夕凌本已经生出退意，但听到苦阴的话后，抱着侥幸的心理往BOSS的方向靠近了一些，用出了真实之眼。
【千面聚合体】（特殊）（圣）
等级：85
生命：4200万
攻击力：23.5万
防御力：8.5万
特性：？？？？？？
技能：？？？？？？
虽然连特性都看不到，可【千面聚合体】的属性却让蒙奎生出了“能行”这个念头。
本以为能把91级的圣者级【千面吞噬者之王】按在地上摩擦的存在，很可能达到了圣王，却没想到也只是圣级。
而且三维属性竟然都比【千面吞噬者之王】低。
尤其是防御力，竟然只有8.5万，别说是圣者了，就连他手下那些精锐亚圣也能轻松破防。
尤其是看到武兰所化的血光逼近后，蒙奎的身形不由自主的开始加速。
因为武兰数道凌厉的血色匹练狠狠斩在守护者那不断变幻形态的身体上时，那看似由纯粹精神能量构成的躯体竟然被轻易撕裂，留下数道深邃的伤口，并流淌出粘稠如胶，闪烁着幻彩光芒的血液。
是真的，这鬼东西的防御强度，简直跟【千面吞噬者之王】没有可比性！
“它的力量集中在精神干扰和幻象上，实体防御不强，攻击本体！”
武兰冰冷的声音穿透混乱的精神涟漪，清晰地传入每个人耳中。
希望瞬间点燃！
蒙奎眼中精光爆射，所有顾虑被抛在脑后，低吼一声：“夕将军！杀！”
夕凌早已蓄势待发，手中长剑爆发出刺目的青芒，纯粹的剑意撕裂粘稠的幻象迷雾，一道凝练到极致的巨大剑罡，带着无坚不摧的锋锐之势，狠狠斩向那团不断变幻形态的聚合体！
苦阴和玉河也早已出了手，苦阴身形如鬼魅般消失在原地，两把淬毒的短刀划出诡异的弧线，在聚合体身上留下数道深深的伤口。
玉河虽然大招后虚弱，但手中法杖依旧爆发出强大的魔力波动，一道道冰霜之矛凭空凝结，带着刺骨的寒意，如同暴雨般射向聚合体庞大的身躯。
红鱼更是身化雷霆，雷枪引动漫天雷蛇，精准的在武兰留下的伤口上“补刀”！
唯一动作慢了半拍的是卓尔精灵，虽然在玉河的授意下甩出了两道远程攻击，身体却依旧守护在玉河身边。
面对七位圣者的联手围攻，【千面聚合体】发出了无声的尖啸！
不同于之前让众多亚圣陷入幻象的攻击，而是直接作用于灵魂层面冲击，无视防御，实打实的让七位圣者全都掉血23.5万。
深入灵魂的痛苦让几个圣者同时闷哼出声，停下了手上的招式。
只有武兰似乎没什么太大的感觉，虽然顿了一下，但下一秒就把攻击续上了，在【千面聚合体】身上又留下一道伤痕。
【千面聚合体】看似虚幻的触手猛地从【千面吞噬者之王】体内抽出，带起大蓬紫黑色的血肉碎片。
【千面吞噬者之王】庞大的身躯剧烈抽搐了一下，虽然还有一丝血条残留，却失去了自愈效果，显然已经油尽灯枯，极度空虚的身体已经无法给它提供能量。
【千面聚合体】放弃了这具即将被吸干的“食物”，庞大的身体骤然变得极其模糊，仿佛融入了周围流淌的幻象光流之中。
轰！轰！轰！
夕凌的剑罡、玉河的冰矛、红鱼的雷枪几乎同时轰在了守护者之前所在的位置，却只炸开了大片扭曲的光影涟漪。
打空了！
在所有人眼中，【千面聚合体】庞大的身躯突然展现出近乎空间挪移般的闪避速度，移动轨迹在众人眼中变得断断续续，如同闪烁的光影，前一秒还在原地，下一瞬却出现在数十米之外，原地只留下一个残影被攻击撕碎。
“好快的速度！”苦阴的攻击也落空了，脸色更加难看，他的短刀虽然淬毒，却也需要接触才能生效。
唯有武兰的攻击！
一道血色的匹练如同拥有生命，并未因守护者的闪烁而落空，反而在空中诡异地扭曲追踪，如同嗅到血腥味的毒蛇，死死追在【千面聚合体】身后。
或者说这攻击并非追着【千面聚合体】，而是追着【千面聚合体】触须中还未完全吸收的血液。
噗嗤！噗嗤！
又是两道血光在【千面聚合体】新出现的模糊躯体上炸开！
【千面聚合体】发出一阵无声的嘶鸣，显然武兰的血之法则让它难以躲避，而且伤害不俗。
“用范围攻击，覆盖它可能出现的位置！”
武兰的声音依旧空洞，却精准地为众人指明了战术方向。
“交给我！”玉河立刻明白了武兰的意图，压榨着体内的法则之力，法杖顶端的宝石爆发出前所未有的璀璨蓝光，一个覆盖了大半空间的巨大冰蓝色法阵在他脚下急速展开！
无数细小的冰晶凭空出现，温度骤降，连流动的幻象光流都似乎都变得有些粘滞起来。
“凛冬呼唤！”
轰隆隆！
狂暴的冰雪风暴瞬间席卷了大半个空间，无数冰棱、冰刃、冰箭在暴雪的裹挟下，无差别地覆盖了【千面聚合体】可能出现的方位！
全方位的饱和打击，让【千面聚合体】模糊的身影出现了明显的迟滞，效果出乎意料的好。
众圣者俱是眼睛一亮，察觉到这出场气势拉满的【千面聚合体】远比想象中的要弱。
只是有一点让人生疑，为什么那【千面吞噬者之王】会被【千面聚合体】打成狗？
“趁现在！”蒙奎怒吼一声，巨大的盾牌在前，岩石化的身躯如同攻城巨锤般悍然冲向风暴中那道相对清晰的身影！
夕凌剑随身走，青芒再次暴涨，整个人与剑合二为一，化作一道刺破冰雪风暴的犀利剑虹，紧随蒙奎之后，目标直指【千面聚合体】变幻的头颅！
红鱼和苦阴也抓住机会，雷光与淬毒短刀的光芒在冰风暴中交织闪耀，攻向守护者可能闪避的方位。
武兰则再次抬手，更多的血色丝线从她指尖蔓延而出，如同捕捉猎物的蛛网。
卓尔精灵依旧守在玉河身边，双刀横在身前，幽光吞吐不定，警惕着任何可能从暗处发起的偷袭。玉河的状态非常差，大口喘着粗气，维持这个大型领域对他负担极大。
冰风暴肆虐的中心传来沉闷的撞击声和利器切割的刺耳声响！
随后几道身影倒飞了出来，一个个多少有些狼狈。
武兰身上的红光消失不见，面色依旧毫无表情，但身上多了几道血口。
蒙奎壮硕的身躯倒飞出来，盾牌残破、腹部洞穿伤清晰可见，血条只剩一半。
夕凌、红鱼、苦阴也是在空中勉强停住身形，身体踉跄，显然也不太好过。
不过他们的攻击并非无效！
【千面聚合体】模糊的身影终于彻底显现出来，那是一只巨大的眼球，此刻眼球中央出现了一道狰狞的伤口，不断流淌着幻彩的“血液”，周围还有冻结的冰霜和被雷霆灼烧的焦痕！
苦阴的短刀也成功在一条延伸出来的精神触手上留下了一道紫黑色的毒痕，阻止其快速再生。
而就在几人准备再接再厉一举将【千面聚合体】拿下之时，始终守在玉河身边的卓尔精灵却突然惊呼道：
“它的血量还是满的，这是假的，是幻象！”
卓尔精灵话音像是戳破了一个巨大的谎言，随即一股令人窒息的恐怖压迫感骤然降临！
那被众人围攻、看似重伤的【千面聚合体】仿佛气泡般无声破灭，仿佛从未存在过。
冰风暴肆虐的中心，一道更庞大、更凝实的身躯如同从深渊中缓缓升起！
这才是真正的【千面聚合体】！
一股远超之前的恐怖气息弥漫开来，如同冰冷的潮水瞬间淹没了在场的每一位圣者。
这股气息并非单纯的精神冲击，更像是某种领域，直接作用于灵魂深处，让人感到发自骨髓的寒意。
“这……怎么可能？”苦阴失声惊呼，声音带着一丝颤抖，“它明明……”
夕凌握剑的手第一次出现了不稳，剑尖的锋芒微微颤抖：“它根本就是在戏耍我们，可能我们一开始就中了招，把幻象当成了现实！”
玉河脸色惨白：“那就是个诱饵，用来消耗我们力量的诱饵！”
蒙奎死死盯着那悬浮的庞然巨物，感受着那令人头皮发麻的威压，猛的转头看向武兰分身所在的位置：“四天王殿下！我们……”
武兰分身依旧悬浮在原地，血红的双眸突然看向下方。
其他人忍不住顺着她的目光向下看了一眼，随即脊背发凉。
之前那血条近乎不见，油尽灯枯的【千面吞噬者之王】，此时的血条竟然涨了许多，外观看起来也比之前强上许多。
明明已经从它身体拔出去的透明触须，又出现在了它的躯体之上，一股一股的朝着【千面聚合体】输送养料。
蒙奎反应了过来，失声惊呼：“这也是幻象，它根本没有吸干吞噬者之王，它刚刚是在拖延时间！”
还差一点，正在补。

# 第1311章 克鲁鲁又蛄蛹过来了

七大圣者同时全力释放法则之力，果然将这片不完整的幻象法则本源之地弄乱了一些。
虽然【千面聚合体】制造的幻象犹在，却也出现了一些破绽，或者说是有了漏洞，无法让七位圣者同时中招。
武兰与夕凌就是此次的漏网之鱼，成功斩断了三条吸食【千面吞噬者之王】的触手。
就在武兰与夕凌准备再接再励，将剩下四条连接在千面吞噬者之王身上的触手斩断时，后上方传来卓尔精灵的冷笑声。
“愚蠢！”
伴随着卓尔精灵的嗤笑，她手中长短双刀幽光暴涨，闪电般斩向武兰和红鱼身侧数米的空处！
噗！噗！
两声闷响，仿佛刺破了某种无形的薄膜，两道原本刺向夕凌和武兰的精神尖刺被幽暗刀光精准斩断，化作点点流光消散。
武兰没什么反应，夕凌却吓了一跳，冷汗瞬间浸透后背。
刚才他有些得意忘形了，完全没有察觉到这致命的偷袭，甚至他能成功，很可能是千面聚合体设下的陷阱。
若非卓尔精灵出手，这刺向他后脑的攻击，就算秒不了他，也能让他短暂的失去反抗能力，后果不堪设想。
“它的攻击无处不在。不要只盯着一个方向！”卓尔精灵厉声喝道，双刀舞动，幽光如同护体领域，将玉河和她自己牢牢守护在内，她的感知似乎能穿透部分幻象迷雾，捕捉到最真实的杀机。
蒙奎和苦阴也狼狈地挡开了几道无声无息的精神穿刺，脸色更加难看。
这怪物不仅能制造大规模幻象迷惑，还能将致命的攻击隐藏在幻象的间隙，简直是防不胜防！
“夕凌防御！”武兰突然下了命令，仿佛夕凌是她的部下一般，随后再次斩向其它触须。
夕凌还真就乖乖的闪到武兰身后，全神贯注的提防着可能刺向他或武兰的无形尖刺之时，心中不由升起一丝钦佩。
武兰殿下能当天王，似乎不完全是传言中老四天王的放水，就这份敢把后背露给竞争对手的决断，已非常人所能及。
“继续进攻！”蒙奎也猛然怒吼，再次扑向千面聚合体的本体，其他人也没有犹豫，火力全开。
仿佛这一刻，三大王府真的在倾力合作一般。
几道血色锋刃斩过，还插在【千面吞噬者之王】身上的触须只剩一道。
千面聚合体似乎急了，最后一根触须拖拽着【千面吞噬者之王】想要躲避，可拖拽速度又如何比得过武兰。
眼见着武兰再次劈出一刀血刃，千面聚合体连接在吞噬者之王身上的最后一根触须突然停止了吸收，随后犹如蜥蜴断尾般从根部自动脱落，在血刃来临前，猛地钻入了吞噬者之王体内。
起初众人还不明所以，可看到吞噬者之王的身体依旧瘫软在地面时，才明白这可能是某种封印技能。
不过【千面吞噬者之王】能不能动，对三大王府并不重要，重要的是【千面聚合体】没有了‘食物’，而且空间内的幻象之力也不再纯粹，正是击杀【千面聚合体】的最好时机。
七位圣者的法则之力如同混乱的颜料泼洒在这片幻象本源之地，空间剧烈震荡，原本浑然一体的幻象迷雾被撕开道道裂痕。
【千面聚合体】庞大的身躯越发凝实，也侧面证明了它无法再完美的利用幻象之力。
不过【千面聚合体】并非只有幻象这一个手段，无数张面孔同时绽放出刺目的幻彩光芒，无数道精神尖刺如同无形的暴雨，虚实难辨的方向射向围攻它的七大圣者！
“我来守！”蒙奎怒吼，岩石化的身躯硬抗数道攻击，巨大的盾牌挥舞带起沉闷的破空声，将这几道尖刺拍碎，而其他圣者，包括武兰都第一时间躲到了蒙奎的身后。
一波攻击过后，六位圣者从蒙奎身后闪出，对千面聚合体展开了反击。
此时此刻，七位圣者真的开始了有效的合作。
而就在天空之上打的热火朝天之时，克鲁鲁如同一只谨慎多疑的小兔子，借着地面上蠕动的肉瘤和能量流淌形成的沟壑，鬼鬼祟祟的往【千面吞噬者之王】的方向蛄蛹......
小玩意脑袋上还顶着个冰盔，丝丝缕缕的冰寒之力刺激的她头脑哇凉哇凉的，离散的幻象之力对她没有任何影响。
这是狼幽欢用冰寒法则给克鲁鲁做的清醒神器，正面对上千面聚合体可能效果不是太大，但此时此景却效果极佳。
克鲁鲁也不是舍不得使用空间之力，而是这片空间的法则太纯粹了，就算现在看似变乱了，可也只有幻象法则和七位圣者的法则存在。
她一点动用空间之力，在千面聚合体和七大圣者的感知中就太过明显了。
“狗狗！”克鲁鲁终于蛄蛹到【千面吞噬者之王】身边，小声喊了一声，并没有得到什么反馈，【千面吞噬者之王】就跟死不瞑目一般，眼睛瞪得老大，却没有一丝生气，如果不是它的血条还停留在20%左右，克鲁鲁还真以为它已经挂了呢。
克鲁鲁往天上看了一眼，随后钻到千面吞噬者之王脖子下面，小手一按，发动了【生命之泉】。
可让她意外的是，无往不利的生命之泉竟然没起作用！
小玩意不信邪，又来了个治疗术和恢复术，却依旧没能让千面吞噬者之王的血量提高一丝。
克鲁鲁小嘴忍不住撅了起来。
她好不容易偷偷爬过来，这怎么还干不了坏事了呢？
克鲁鲁脸上闪过一丝肉疼，颤颤巍巍的取出一枚【千面魔晶】，脑海中不停嘟囔：
“主人，克鲁鲁还有点炒菜和零食，能不能不喂魔晶啊！”
黎雾的声音在克鲁鲁脑海中响起：“舍不得孩子套不着狼，千面魔晶哪里有千面母晶好，回头把【千面母晶】抢下来给你吃。”
“可是...可是千面魔晶也能卖钱啊，而且很值钱很值钱的，要不克鲁鲁卸一条胳膊喂给狗狗吧，肢体重生药剂只要60枚金币！”
“宠物的尸体还有没有营养暂且不论，就你那小胳膊，还没吞噬者牙缝大！别抠门了，赶紧的。”
“哦.....”克鲁鲁小嘴撅的能挂个团团，弹出脑袋朝天上看了一眼，随后摸到千面吞噬者之王嘴边。
黎雾说的还真没错，别说克鲁鲁的小胳膊了，就连克鲁鲁整个人都能从千面吞噬者之王的牙缝挤进去。
轻车熟路的来到千面吞噬者之王的嗓子眼钻进了食道，最终来到了胃前面。
小玩意眼中闪过一丝不舍，突然狠狠对着【千面魔晶】啃了一口，这才扔了出去。
后面还有半章会补到这章后面，没码完....

# 第1312章 三方大混战

武兰的示警终究慢了一步！
腥臭的巨口狠狠咬合，血雨混合着衣甲碎片从空中洒落。
夕凌反应不可谓不快，在被拖入巨口的瞬间，果断自断了胯部以下的身躯，仅存的半截身体被狂暴的甩动力狠狠甩飞，血条瞬间见底，只剩下一小截，维持着他的生命力！
还好是从胯部咬下去的，如果是从腰腹截断，此刻他已经销号了。
圣者的强大生命力也在这时刻凸显出来，就剩一半了，夕凌还能控制着半截身体在空中躲开了【千面吞噬者】甩来的尾巴。
“夕将军！”蒙奎目眦欲裂，怒吼声中带着一丝惊恐。
这突如其来的变故让所有人都懵了。
前一秒还在合力围攻聚合体，眼看胜利在望，下一秒己方最强的输出之一就被重伤垂死！
更可怕的是，这头本该油尽灯枯的怪物，为什么突然恢复了行动力？
蒙奎也顾不得多想，一个舍身救援来到夕凌身前，替他挡住了【千面聚合体】趁机攻过来的尖刺。
夕凌趁机灌下一瓶超级大红，虽然跟他的血条对比简直杯水车薪，但至少减缓了因为鲜血狂喷而流失的生命力。
又灌下一瓶原液，也就是肢体重生药剂后，夕凌脸色更加难看：“有没有原液，一瓶不够！”
作为五王府此次的总指挥，蒙奎包里的库存自然充足，赶忙甩过去两瓶原液。
夕凌第一时间灌了下去，眼睛反而彻底红了：“效果太慢，我恢复速度比不上流血速度！”
他的伤太重了，伤口是整个横截面，流血效果超过他自身每秒3%的被动恢复，没有治疗在场，他坚持不到肢体重塑。
一道血色的身影忽闪而至，手指对着夕凌凌空一指，神奇的一幕发生了。
夕凌跟瀑布一样喷涌而出的鲜血猛然减缓，随后更是在一个呼吸间彻底停了下来。
肢体重生药剂随之发挥效用，夕凌长出胯了！
“多谢殿下救命！”夕凌满眼感激的看向武兰。
与夕凌的感激不同，蒙奎在看到这一幕时，眼神隐隐变了一下。
武兰天王的血之法则能够给夕凌止血，那如果反着用会如何，会不会顷刻间让敌人鲜血流干？
不过蒙奎担忧之余，又觉得应该没那么BUG才对，不然第五和第七天王府的人也到不了这里了。
血之法则一定程度上可以控制对手的鲜血，但需要一些条件。
比如有伤口有流血的情况，而且伤口的大小决定了效果。
夕凌这伤口都不能称作‘伤口’了，整个横截面都打开了，别说血之法则了，伸手在他身上往下捋一捋，都能把血放没。
不过就算如此，之后也一定要提防武兰天王这一招。
武兰没有说话，一道血刃荡开了聚合体的攻击后，眼睛死死盯着【千面吞噬者之王】逃跑的背影。
她知道，【千面吞噬者之王】的逃跑只是一时的，这个怪物的血条只有30%多，此刻吞了夕凌的下半身，一定是打算暂离战场吞噬恢复，甚至进化！
跟武兰的猜想差不多，此时【千面吞噬者之王】那巨大的复眼猩红如血，暴戾、贪婪与对【千面聚合体】的刻骨恐惧交织。
它的等级和属性都在【千面聚合体】之上，可【千面聚合体】是千面魔巢的王，它只是魔巢中意外进化出来的小怪，甚至干脆可以说是【千面聚合体】衍生出来‘后裔’。
【千面聚合体】的能力天生克制它。
按理说，【千面聚合体】在一定程度上甚至可以操控它，如果不是它被‘喂’的太饱的话。
更高的等级和属性，让【千面吞噬者之王】拥有了挣脱被操控的命运，但想要翻身做主，还得进一步进化。
夕凌凝聚剑意的强大能量波动，在它眼中无异于最诱人的美味和进化的契机，让它在恢复行动后不顾一切的发动了致命的突袭！
可惜在外围观战的一大两小眼中，【千面吞噬者之王】的智商还是没进化到位。
克鲁鲁忍不住嘟囔道：“这个笨狗，急着上去干嘛，就等着千面聚合体被修罗星人打残，再上去大杀四方多好。”
狼幽欢轻笑的点了点克鲁鲁的小脑袋：“这智商现在刚刚好，它要是真进化的跟你一样聪明，主人估计就要脑袋疼了。”
克鲁鲁小腰一掐：“嘻嘻，也是，这狗子太强了，没有克鲁鲁，主人都打不了！”
狼幽欢莞尔一笑，目光却落在飞向地下空间边缘的【千面吞噬者之王】身上，淡淡的说道：“千面吞噬者之王不一定能够如愿，那个圣者未死，单纯的血肉不一定有多少能量。”
克鲁鲁挠了挠小脑袋：“欢姨，你说的是什么意思呀？”
“只是我的猜测。”狼幽欢微微一笑：“这吞噬者能够吞噬玩家的尸体进化，吞噬的能量应该不止血肉，应该还有玩家拥有的力量，就是主人所说的超凡力量。”
对不起对不起，今天又回来晚了，这章还没完，正在补...

# 第1313章 三只老虎

裂口上方气氛那叫一个紧张，用凝重如铅来形容都不为过。
三大王府残存的亚圣队伍彼此警惕，都在各自指挥官的暗中命令下做好了战斗准备。
不过随着战痕一行29位生力军的到来，四天王府的气势陡然攀升了许多，隐隐形成了压制。
四天王府还有152位亚圣加上战痕这29人，达到了181人，而另外两家加起来也不过是234人。
可四天王府看似强势起来，其实却暗藏凶险。
三只老虎同时盯着一只猎物，其中一只老虎稍微强壮一些，虽然让另外两只老虎警惕许多，但还能维持表面上的稳定。
可当那只老虎体型又大了一圈，无形中自然释放出了一个信号！
三方各自为战，大老虎占绝对优势，除非另外两只瘦老虎联手。
三足鼎立的局势隐隐变成了1V2。
黎雾的分身‘法一’，在对红甲女侍武红缨见过礼后，就返回了战痕队列之中，心中估算着什么。
薇薇安气息内敛，静静的站在黎雾侧后方半步，看似一只漂亮的花瓶，实则正在压缩着体内的灵力，以确保之后不会暴露圣者之境。
黎雾正琢磨着怎么搞事情，第五天王府的人却抢先发难了。
“红缨上侍！”一名五天王府的亚圣队长，看着战痕公会众人精神饱满的模样，忍不住上前，满眼质疑的说道：
“若我没记错的话，这支队伍就是四天王府最早派出的探索队之一，人数本就只有三十几人，比其他满编队伍少了三成以上。
千面魔巢凶险万分，地上地下两场大战更是让我等王府精锐皆折损大半，为何你四天王府麾下这支队伍却近乎完好？
难道是一直在避战保存实力，想要...趁火打劫？”
此言一出，五天王府和七天王府的亚圣们眼神瞬间变得不善起来。
黎雾有些惊讶的看了那人一眼。
这人倒是有心计，这是在故意引导第五天王府和第七天王府联手啊。
“放肆！”四天王府的亲卫队长、临时指挥官武红缨厉声呵斥，脸色有些难看。
战痕公会此行过于“干净”，确实引人猜疑，甚至不止是第五和第七天王府，她们第四天王府也特么满脑子问号。
她是红鸾的顶头上司，红鸾的汇报全都在她这里过了一遍手，每一次都能引起她的震惊，可却实在是找不出能挑刺的地方。
红鸾所汇报的情报和战绩，都是实打实的。
关于各种千面魔的资料、千面魔巢地形、环境，有一半来自战痕，甚至就连BOSS动向都是战痕探查出来的。
一切行动，都是按照天王殿下的命令在执行。
就连装作千面魔群坑杀其他天王府探索队也一样，毕竟天王殿下嘱咐过红鸾，必要时发挥战痕的特性。
战痕是强盗公会，特性还用说吗？
就是战痕似乎有些立功心切，刚进入迷心回廊就开始发挥特性了......
武红缨也隐隐猜到了五天王府这位亚圣队长的用意，这是想把她第四天王府架在火上烤啊！
若是第五天王府和第七天王府真的联手，她第四天王府怕是要吃亏！
武红缨收敛情绪，沉声说道：“我四天王府第三探索队，探查情报、支援友军，功勋卓著，一路不知击杀多少怪物，岂能容你污蔑！红鸾，你来说！”
武红缨目光投向红鸾，暗示他拿出证据稳定局势。
红鸾明白武红缨是什么意思，想要证明战痕并未避战，最好的证据就是【千面魔晶】，只要取出足够多的【千面魔晶】，避战之说自然是无稽之谈。
战痕一路还真杀了不少千面魔，别说普通【千面魔晶】了，【大块千面魔晶】都有。
但可惜她这个正指挥使连摸都没摸过。
法一统领压根都没打算把【千面魔晶】上交，此时岂会当众暴露有多少魔晶。
红鸾悄悄看了一眼法一，发现他跟没事人一样，显然是一枚【千面魔晶】都不想拿出来。
无奈之下，红鸾微微欠身：“大人明鉴，我第三探索队实力有限，能保全阵容，主要是运气好，虽然碰到好几种千面魔，但始终没有遭遇魔群。”
红鸾语气诚恳，姿态放得很低，但话语中的“运气”二字，在对方听来却格外刺耳。
五天王府那名队长顿时怒火中烧，指着红鸾喝道：“运气？三大王府上千精锐亚圣的命都没了，偏偏你们这支人数最少得运气好？我看你们分明是......”
“住口！”下山虎猛然站了出来：“休要血口喷人！我第三探索队运气好坏关你何事？岂容你在这里挑拨离间？”
“挑拨离间？”七天王府方向，一个阴恻恻的声音响起，是苦阴手下的一名心腹：
“这位兄弟何必动怒？五天王府兄弟的疑问也在情理之中。
三大天王府联手对敌，我七天王府和五天王府高手精锐尽出，死伤惨重，而你四天王府却暗地里保留了一支队伍，岂能不惹人怀疑？
还有你说你们这支队伍人少，可如果我没看错的话，你们这些人似乎连大招都没开，处于全胜状态。
而我们两场大战下来，大部分都开了大招，如果从常规的实力对比，你们这29位亚圣，足以比拟50位虚弱状态的亚圣！”
武红缨神色大变。
这话歹毒至极，一句话直接让第四天王府的战力凭空多了21位亚圣，让第四天王府的威胁升到了顶点。
甚至第五天王府的指挥已经开始跟第七天王府的指挥交流起眼神来！
181对234，就算战痕状态十足，最好的结果也是两败俱伤。
看似大家一起吃亏，可四天王府底蕴本就差，剩下这些亚圣太珍贵了，一旦拼光了，四天王府可就要沦落到十大天王府垫底的存在了。
还有半章，会补到这章后面，请秒追的兄弟明早刷新一下......

# 第1314章 五七溃败

因为距离不知不觉拉近了不少，突如其来的攻击让第七天王府瞬间措手不及。
第四天王府的人也措手不及，可看到自家兄弟都动手了，下意识的就跟上了。
双方就这么彻底干起来了。
喊杀震天，武红缨和封衍的阻拦的声音彻底被淹没。
而就在这场面顷刻大乱之时，战痕的强盗们却悄悄的退出了第一线。
因为法一统领的命令是，把水搅浑，然后发挥特长浑水摸鱼。
论个人战，战痕这帮强盗也许不比这些天王府精锐强多少，可论下黑手，这帮强盗才是祖宗。
最重要的是，强盗团伙里还混入了两头过江猛龙。
黎雾这具法一化身虽然只有亚圣境界，可真实战力远非亚圣可比，浑水摸鱼中，一道雷霆之矛或落雷术，必定弄死一个残血。
薇薇安更是强得可怕，属性虽然控制在亚圣境界，但按照修罗星的战斗天资体系来算，她可是绝等天资，1V10只是下限而已。
而在混战起时，地下空间看热闹的克鲁鲁突然抬起了小脑袋：“欢姨、小安琪，快帮克鲁鲁化妆，克鲁鲁要去发财啦！”
二人没多问，立马熟练的把克鲁鲁拎起来一顿捯饬，绿油油的小地精很快重现，随后迫不及待的来到了黎雾身旁。
其实用不着克鲁鲁出手的，但法一的小地精要是不参战，事后也不好解释。
克鲁鲁一出现，局面就更一发不可收拾了，毕竟脑浆子都快打出来了，有几个能兼顾脚脖子的！
第四天王府本就人数占绝对优势，再加上战痕这帮专业强盗下黑手，第七天王府阵型瞬间崩了。
第五天王府总算是从“为什么第四天王府敢动手”的惊骇中反应过来，指挥官耶律下令迂回攻击第四天王府尾翼。
不是他不想率军帮助第五天王府稳住阵型，而是双方已经冲杀在一起，他们无法精准判断谁是友方。
这就是黎雾有信心同时击溃第五天王府和第七天王府的原因之一。
两大天王府又不是一家，双方顶多混个脸熟，一旦乱战，哪怕身上带着标识，也无法第一时间精准判断，更无法做到精密配合。
其实战痕也面临这个问题，他们跟四天王府精锐也不熟，不过这帮人早就在黎雾暗中提醒下，记住了身边几个‘同僚’，然后就跟着这几个同僚后面下黑手和补刀。
至于会不会误伤友军，那就不在他们的考虑之中了。
“武上侍，带人狙击第五天王府！”
黎雾的声音自有一股毋容置疑的气势，等武红缨反应过来时，已经带人反身阻挡第五天王府精锐了。
到底谁是指挥官？
武红缨脑海中闪过这个念头时，已经跟第五天王府的精锐撞上了。
胜利比想象中来的更快。
第七天王府在黎雾一人两宠的暗中发力下，很快就损失过半溃不成军。
如果攻击第四天王府尾翼的也是第七天王府的人，封衍也许会下令死守，可惜‘苟且偷生’的念头战胜了‘唇亡之寒’，封衍下达了撤退命令。
也许是封衍说话太大声了，亦或是早被盯上了，他刚调头准备冲出禁空法阵逃生之时，‘脚脖收割者’就来了。
闪着银光的小扳手准确的敲在他的脚踝骨上，伴随着让人牙酸的骨裂声，封衍失去了平衡向一旁栽了过去。
一抹剑光就像早就等在了那里，看起来好像封衍主动把脖子递过去了一般。
血花飞溅，第五天王府指挥官销号！
克鲁鲁强忍着一键扒光封衍装备的冲动，只是将他跌落在一旁的长剑收进背包，随后脑电波狂发：
“主人主人，你守着这个尸体，别让人把克鲁鲁的装备偷走。”
“行行，我守着，你快追人吧。”黎雾对克鲁鲁的倒反天罡没什么感觉，乖乖的来到封衍的尸体旁四处放电。
谁让他现在是个法师呢，总不好冲的太猛。
克鲁鲁这个脚脖收割者和薇薇安这个专业锁喉者配合太溜了，若是一心追敌，哪怕不暴露圣者境界，恐怕也能让第五天王府全军覆灭。
不过黎雾的最终目的是，在击溃两大天王府之余尽量降低第四天王府的损失，所以见第五天王府只有二三十人逃远了之后，就让克鲁鲁他们回来转战第七天王府了。
克鲁鲁回来时，还忍不住看了一眼封衍的尸体，动作都慢了半拍。
“别忘了你呆萌小地精的身份，尸体跑不了。”
黎雾有些无语的在脑海叮嘱了克鲁鲁一句，随后也加入了战斗。
第四天王府前军回返，第七天王府的耶律就见机不对下达了撤退命令。
不过这一次可没有了腹背受敌的风险，自然也就没了穷寇莫追一说，在战痕强盗们的鼓动下，第四天王府追着第七天王府老远，甚至脱离禁空范围能飞了还穷追不舍。
直到队伍追散了，遭遇幻象陷阱和千面魔后才回返。
经此一役，第五天王府留下了72具尸体，第七天王府留下了还有93具尸体，至于逃走的人能在危机四伏的千面魔巢活下来多少，就不得而知了。
而经过清点，武红缨脸上的震惊久久无法平复。
歼敌一百六十五位亚圣，第四天王府竟然只损失了二十一人！
更让武红缨感到不可思议的是，战痕队伍竟然零损失！
“砰~”
一道身影突然如断了线的风筝一般摔飞了过来，狠狠砸在武红缨的脚边，挣扎了两下才捂着脑袋爬起身来。
落地的是一个叫土粒的矮壮战士，是专门负责收敛战利品的人员之一，捂着被砸的嗡嗡作响的脑袋，满脸愤懑的看向前方。
而前面传来‘哦呵哦呵’的怪叫，听起来比他更加愤怒，甚至吓的附近的四天王府精锐连连后退。
武红缨被这突如其来的内讧惊住了，眼中闪过一丝震怒，飞身而上：“放肆，擅自抢夺抢战利品，还敢对同僚出手！该当......”
武红缨的呵斥还没说完，回应她的是一根小小的扳手。
银光闪闪的小扳手在武红缨的眼中逐渐变大，竟让她这位亲卫队长生出了无法闪躲的错觉。

# 第1315章 小地精气跑了

“回来！”
好在随着一声黎雾一声呼喊，克鲁鲁被黎雾招了回去。
虽然克鲁鲁被黎雾抓在手里，可那挣扎的小胳小腿带起的呼啸声，还是让王府精锐们又往后退了几步。
武红缨背心之上也爬满了冷汗，如果不是法一及时将那小东西召唤了回去，她虽然不至于被一击秒杀，但若是跟土粒一样摔成死狗，这脸可就丢大了。
黎雾死死抱着克鲁鲁，满脸真诚的陪笑道：“上侍恕罪，您也知道，我这宠物脾气不太好。”
武红缨刚要质疑，却猛然想到，这可怕的小地精可是连天王都敢捶的主，脾气岂是不太好所能形容的。
武红缨深吸了口气：“你......那你也约束一下啊，岂能任她抢夺战利品，还攻击队友？”
黎雾微微一笑：“抢夺战利品之罪可不能顺便按在小哦头上，她只是在扒属于她的战利品而已，反而是那位兄弟，差点抢了小哦的战利品。”
武红缨差点被气笑了：“战利品统一收缴随后论功行赏，这是团队的基本规矩，你难道不知道吗？”
“上侍说的是。”黎雾点了点头，随后抬手敲了敲克鲁鲁的小锅盖头，训斥道：“不准再抢战利品了，就算是你杀的也不行，上侍大人之后会把属于你那份给你的。”
“哦呵哦呵！”
“不信也不行，这是规矩！”
“哦呵哦呵...小哦规...”
“什么你的规矩，也不看看场合，不知道上侍大人随便伸出一根手指就能碾死你的主人吗？”
“哦呵呵...杀...”克鲁鲁一边怪叫一边用小扳手往脖子上比划了一下，虽然谁都听不懂，可意思却很明显。
黎雾故作愤怒：“越说越不像话，再不听话，主人就不要你了！”
“哦呵！”
克鲁鲁的眼睛瞬间就红了，小脑袋一扭，随后猛地挣开黎雾的手撒腿就往外跑，很快就消失在视线之外。
只是让人无语的是，小玩意跑过的地方没有一把武器能留在地上，全让她捡跑了。
武红缨下意识的伸出了手：“法一统领，万不可意气用事，这样难得的宠物，岂能放弃！”
黎雾拱了拱手，笑道：“上侍不用担心，这小家伙虽然脾气不好，但舍不得我这个主人，溜达够了气消了就自己回来了，不然强行召唤回来，只会让她更生气。”
武红缨犹豫了一下说道：“这......亚圣级的宠物就有叛逃的机率了，你这个宠物脾气这么暴，还是重视一些才好，天王殿下对你这个宠物很看重。”
“上侍放心，包不会跑的。”
黎雾的胸有成竹让武红缨稍稍放心了一些。
虽然这小玩意是个混不吝，但强也是真强，作为指挥官，武红缨自然将一切看在眼里。
这也是她没有追究“法一”擅自引战之罪的原因之一。
法一这人果然不简单，个人实力不仅出类拔萃，两个宠物更是猛地一塌糊涂。
这一场大战，至少有超过三十个敌人是因为被小地精敲脚脖子而殒命的。
而现在静静站在法一侧后方的精灵剑士，更是让人胆寒，精妙绝伦的战斗天资是她平生仅见。
说句大逆不道的话，就算是武兰殿下在领悟血神传承之前，只论战斗天资的话，恐怕也要差上一筹，更别说她这二品天资的‘庸才’了。
这法一到底走了什么狗屎运！
还有那群正偷偷摸摸用脚扒拉战利品，瞅准机会往背包里塞的战痕强盗们。
战痕是什么成份，她这个天王亲卫队长自然最清楚不过了，毕竟红鸾上报的消息很难越过她。
不就是一帮打家劫舍的红名公会吗，就连进阶亚圣都很勉强。
可真正亲眼看到他们的手段时，她却忍不住后心发凉。
太专业了！
杀人杀的太专业了！
而且一个个一点脸都不要，但凡身边有人，绝不会顶在前面，阴招是一个接一个的，而真正面临没有队友当盾牌时，这些人又变得凶悍至极，以伤换命一点犹豫都没有，就是那股凶性都能让敌人手上动作慢上半拍。
天王府精锐也许在实力上不输这些强盗，可‘PK’技术却差了不少。
武红缨扫了一眼不远处的红鸾，眼底竟生出一丝忌惮。
根据红鸾之前上报的消息，这战痕还有一堆亚圣去了什么雷霆学院深造，如果也跟眼前这队一般强悍，这红鸾恐怕真要一飞冲天了。
想到此处，武红缨收起了高傲，一反常态的展露出笑颜，与黎雾攀谈起来。
红鸾看到这一幕，心中闪过一丝不屑。
她才是跟法一统领一条船上的人，岂是你武红缨随随便便就能插上一脚的？
只不过看到法一满脸热情的与武红缨谈笑渐欢时，红鸾心中咯噔一声。
论长相，武红缨还胜她半筹，不会是入了法一的眼吧？
这方面她之前压根都没敢想，因为法一从头到尾都没正眼瞧她，甚至感觉都没把她当人，这让她产生了一种错觉，以为法一是个脸盲。
可现在是个什么情况？
不对不对，法一这人绝对有大志向，绝不可能沉迷于女色。
难道说，法一要换‘握刀人’？
红鸾心头猛然一沉，若论地位与手段，武红缨远在她之上，可不是最好的‘握刀人’吗？
红鸾越想越心惊，眼眶都要红了。
就在红鸾陷入自怨自哀不可自拔之时，下山虎凑了过来，悄悄在红鸾耳边说道：
“身份价值虽然重要，但统领大人更喜欢听话的，言尽于此...”
“我懂了！”红鸾感激的看了下山虎一眼，重重的点了点头。
“懂了还不快去力争战利品，真等人家主动给咱们分肉啊！”
“明白！”红鸾高傲的抬起头来，以四天王府‘暗刃’指挥使的身份，插入了武红缨与黎雾的笑谈之间，据理力争属于战痕的战利品。
与此同时，跑出去撒气的克鲁鲁，已经顺理成章的回到了地下空间，还来不及卸掉伪装就忍不住问道：“是不是该咱们出手了？”
狼幽欢笑眯眯的把单筒望远镜还给克鲁鲁，轻声说道：“七个圣者已经死一个了，距离我们出场不远了。
不过当务之急，你该去捡装备了，虽然死的那位圣者被吞噬者之王吞了大半，但武器却掉下去了。”
克鲁鲁眼睛一亮，对于不能在裂口之上肆意扒装备的失落，一扫而空！

# 第1316章 武兰的底牌

克鲁鲁的小身影如同鬼魅般穿行在混乱战场之下。
头顶是圣者与两个恐怖BOSS惊天动地的交锋，能量冲击波如同实质的海啸，震得整个地下空间簌簌发抖，但克鲁鲁的小心脏此刻只有兴奋。
“装备！夕凌的装备！”她一边嘟囔着，一边借助巨大的肉瘤和能量沟壑的阴影快速移动，目标是夕凌被千面吞噬者之王吞掉时跌落下来的长剑。
圣者的武器，就算不是神话级的也至少是超极品的传说级武器。
史诗级装备也许会贬值，但传说级的却不会。
凭着狼幽欢指出的位置，克鲁鲁灵敏地绕过一处正在喷涌污秽能量的肉瘤，终于看到了斜插在地面上长剑。
剑柄末端镶嵌着一颗青色宝石，散发着一股锋锐的气息。
“发财啦，还镶嵌了极品宝石呢！”
克鲁鲁眼睛放光，小手闪电般探出，摸到剑柄之上，想要将长剑收入背包，可下一秒克鲁鲁脸色大变。
【疾风之誓】（传说）（已绑定：夕凌）
绑定？这人都死了还不能解绑吗？
其他人绑定的装备，就算主动扔了也无法被其他人收入背包，被其他人穿上也只是毫无属性的样子货。
也就是说，这把剑就算克鲁鲁拿在手里，甚至连白板武器都不如。
克鲁鲁小脸顿时垮了下来，不过就这么放弃显然不是克鲁鲁的风格，瞄了一眼上空的战斗，克鲁鲁抬手就把隐身的小安琪召唤了过来，一脸肉痛的说道：
“小安琪，分解掉。”
小安琪以前总跟在黎雾和克鲁鲁后面分解装不下的低阶装备，分解技能早被数量顶了起来，倒是勉强可以分解传说级装备。
只是她毕竟不是专业的生活职业，分解出来的材料肯定是要打折扣的。
克鲁鲁眯着眼睛气呼呼的看着天空，巨大的失落感让她有些控制不住自己个了，总不能七个圣者身上的装备都是绑定的吧！
天空之上，夕凌被吞噬者之王生吞活剥后，彻底打破了七圣者勉强维持的脆平衡。
吞噬者之王虽然没有因此升级，可尝到了甜头的它，复眼死死锁定在同样虚的玉河身上。
若非卓尔精灵拼死守护，玉河也差点成为吞噬者之王的腹中餐。
本就状态不佳的玉河，就算有卓尔精灵的守护，也无法在吞噬者之王的针对下维持风雪领域，再吃了聚合体一个群体精神冲击后，脸色瞬间惨白，脚下的冰蓝法阵随之剧烈波动，光芒暗淡了大半。
卓尔精灵双刀舞成一片幽光屏障，勉强挡开了吞噬者之王的攻击，声音带着急切：“主人，必须撤了！”
玉河扫了一眼【千面聚合体】不到30%的血条，眼中闪过一丝不甘，但他从不怀疑卓尔精灵的判断，咬牙对苦阴喊道：“老苦，我得溜了。”
“我也撤！”苦阴当机立断，短刀险之又险地格开一道几乎擦着他脖子过去的尖刺，对着蒙奎和武兰吼道：“再打下去都得死！我第七王府先撤了！”
蒙奎脸色铁青，瞥了一眼还在凝聚力量试图攻击聚合体核心的武兰，心中涌起强烈的退意。
第五天王府就剩他一个圣者了，就算最后能打下来，也是给他人做嫁衣：“我也放弃！”
苦阴和蒙奎还算厚道，虽然说着撤退和放弃，却并没有第一时间就跑。
主要是武兰身份太特殊，虽然是竞争对手，可毕竟现在一点利益都没混到，没必要得罪的死死的。
“四天王殿下！十个呼吸后我们三人就走。”苦阴还给定了撤退时间，算是把该有的面上工程做足了。
武兰空洞的血眸猛地波动了一下，显然并不太甘心。
夕凌销号，玉河战力大减，卓尔精灵只守不攻，红鱼虽然还在竭力攻击，但法则之力消耗巨大，攻击威力已不如之前，而蒙奎和苦阴明显留有余力，却眼神闪烁。
局势，急转直下！
“红鱼！跟着他们一起走，把【吞噬者之王】引走！”武兰冰冷的声音响起。
“殿下，您是要独自留在这吗？太冒险了！”红鱼失声叫道。
其他圣者也是一惊。
千面聚合体还有30%血量，就算没有【吞噬者之王】，武兰一个人又如何打？
还是说武兰另有底牌？
苦阴和蒙奎眼中同时闪过一丝犹豫。
不过他们犹豫了，卓尔精灵却一点犹豫都没有，抬手抓住玉河的后脖领子，就往外飞。
“殿下......”红鱼还想再劝，却被武兰打断。
“执行命令！我这是分身！”
蒙奎和苦阴以及红鱼瞬间反应过来，反身就走。
才特么想起来，人家来的是分身，死了也不过是浪费一些时间重新凝聚，自然想怎么拼就怎么拼。
红鱼还记得武兰的命令，临走时给了吞噬者之王一记狠的。
吞噬者之王的仇恨本就在玉河身上，又吃了红鱼一雷矛，立马追在几人身后。
几人消失在视线之后，与千面聚合体周旋的武兰眼中闪过一丝......计策得逞的冰冷。
她周身的血光骤然变得粘稠无比，仿佛燃烧的血焰，一股令人心悸的毁灭气息开始凝聚。
武兰竟然真的藏了底牌！
随着她身上的血气越来越沸腾，躲闪的频率渐渐减少，开始跟【千面聚合体】对拼起来。
【千面聚合体】的攻击每次都能对武兰造成不小的伤害，可下一秒钟，武兰的血量就会回满，仿佛身上自带了超级血包。
这就是武兰隐藏的手段，血之法则的一种运用。
她在裂口之上吸收的血液，一部分成为她临时提升到圣者的养料，另一部分却储存了起来，此时化作了血包。
而她对【千面聚合体】的伤害也突然变得强力许多，或者并非强了，而是BOSS回血的速度变慢了。
跟苦阴之前猜的一样，武兰的血之法则不仅能减缓对手失血，同样可以加速对手的失血速度。
千面聚合体血量不足30%，身上有许多七位圣者留下的伤口，尤其是苦阴和卓尔精灵古怪的攻击还会影响愈合。
这些伤口在武兰将血之法则发挥到极致时，五彩斑斓的血液开始喷涌而出，竟然让BOSS3%的自愈速度降到了1%以下。
不过武兰心中知道，她这种状态持续不了多久，必须在七圣者残留的法则之力和血包用尽之前将BOSS解决，不然BOSS的幻象之力会让她前功尽弃。
武兰在天上拼命，地上的克鲁鲁急的转圈圈。

# 第1317章 你的命买不买？

这怎么还分开了呢，她到底是追着吞噬者之王跑还是留在这捡漏啊？
吞噬者之王那边还有五个圣者，一旦纠缠上，她和小安琪还有欢姨绝对能把五个圣者全干掉，这得多少好东西啊！
而这武兰只是分身，杀了也损失不了什么，更何况主人还想留着武兰为祸修罗星，可是万一这大傻妞真把这个BOSS给拼死了呢？
千面母晶不就成武兰的了？
就在克鲁鲁两边都舍不得陷入苦恼之时，黎雾的声音在她脑海中响起。
“开传送门，让小安琪来我本体这里。”
克鲁鲁感应到主人的脑电波，瞬间找到了主心骨，极力激发体内的空间之力，小手艰难的在这幻象之地撕开了一座传送门。
小安琪飞入传送门，黎雾的本体穿门而出！
黎雾让小安琪过去，就是为了给克鲁鲁留个定位信号，不然他过来以后，克鲁鲁就无法开启通往二十六层雷狱的传送门了。
虽然少了小安琪这一大战力，但黎雾的本体都来了，就无所谓了。
突如其来的空间波动，让武兰神色大变，猛然后退数十米向下看去，随后对上了黎雾似笑非笑的眼睛。
而在裂口之上休息的‘法一’，在说了一句下线拉屎后，就坐在地上不动了。
分身当然不是下线了，而是为了掩盖神魂离开而已。
黎雾现在不过是一道法则的圣者，分魂带走了大半雷霆之力，本体自然会虚上不少，面对【千面聚合体】，他自然也不敢掉以轻心。
裂口与地下空间不远，雷霆之力随着分魂不着痕迹的瞬间回归，黎雾恢复全盛状态。
在武兰震惊的注视下，黎雾飞身而起，朝着【千面聚合体】杀去。
“是你这丑哑巴！”
武兰哪怕变得神神叨叨的，也忘不了黎雾，震惊过后，终于想起蒙奎所说的‘刺客威胁’。
她不是没怀疑过，只是道理想不通。
她自家没有圣级刺客，如果是五天王府的，蒙奎不可能自己报出来，如果是第七天王府的，也不可能救红鱼，还任由喜多惨死。
至于是否是三大王府之外的第四方势力，更没道理，藏都来不及，又怎么可能会为救红鱼而暴露！
所以大概率是蒙奎为没能追上红鱼找的借口，或者干脆是他中了什么幻象。
万万没想到，还真有第四方，甚至是蓝星人，而且还是蓝星第一人无敌可爱团！
无敌可爱团黎雾，还真会隐身，而且还有个刺客仆从。
可特么还是没道理啊！
“你为什么要救红鱼？”武兰到底没忍住问了出来。
没想到黎雾看都没看武兰一眼，招呼着克鲁鲁注意他的血量，就对着【千面聚合体】猛砍起来。
也多亏武兰爆发的底牌让千面聚合体无法回血，黎雾眨眼间就把【千面聚合体】的血量砍到20%左右了。
武兰也总算是反应过来，飞身而来一道血色锋刃斩向黎雾。
黎雾面对武兰的攻击，只是把后背迎了上去，手上的刀剑依旧往BOSS身上猛砍。
武兰的攻击的确很高，可面对防御力比BOSS还像BOSS的黎雾，根本打不出多少伤害。
血引！
武兰还想把用在BOSS身上的招式用在黎雾身上，却没想到黎雾的伤口压根不往外飙血。
黎雾得意的大笑：“傻叉！老子也是血之塔出来的！”
武兰猛然醒悟，顾不得攻击黎雾，拼命朝着BOSS输出。
黎雾打怪效率太可怕了，有那个小精灵加血的情况下，哪怕任由她攻击，她也不可能在BOSS死之前将其击杀。
唯一的办法就是抢杀BOSS！
“来呀！飚输出啊！”黎雾满脸不屑的施展出了王八剑法！
武兰的攻击比黎雾正式的多，周身血光暴涨将长剑染红，各种诡异精妙的招数齐出，竟然爆发出了不比黎雾低多少的伤害。
二人疯狂抢攻，BOSS的血量肉眼可见的向下窜，快到BOSS的二阶段刚爆发出来，血量就跌到10%以下。
最后时刻，BOSS的二阶段技能都没能彻底用出来，激起的幻象之雾还没将二人笼罩在内，血量就见底了。
“恭喜你，成功击杀圣者级BOSS【千面聚合体】，获得奖励......”
武兰听到系统提示，眼中露出狂喜，她竟然从那变态手里抢到了BOSS最后一击！
可喜悦之情还没抒发，黎雾的长剑就朝着她的脑袋劈来。
武兰下意识的一退，随后突然发现无敌可爱团的头上少了什么，猛然抬头看去，发现那可恶的小精灵不知道什么时候已经飞到了幻象旋涡旁。
随着千面聚合体的尸体朝下坠落，幻象旋涡骤然停止了旋转。
克鲁鲁嗖的一下窜了进去，朝着不顾一切冲过来的武兰咧了咧小嘴，抬手把【千面母晶】收进了背包。
小玩意一得手，撒丫子就往黎雾这边飞，一边飞着还不忘朝武兰做鬼脸：“略略略，要不是这个大圈圈里不能用空间挪移，大傻妞你都不知道母晶是怎么消失的。”
“啊~”武兰都要气疯了，眼神中哪还有一丝空洞，全是愤怒！
可惜克鲁鲁还没打算放过她，飞向黎雾的小身子猛然下沉，出了旋涡范围后，一连两个空间挪移，直接来到了【千面聚合体】的尸体上。
一枚硕大的魔晶就在尸体上悬浮，被小玩意一把捞进了背包。
武兰的身体猛然停在了半空之中，扫了一眼黎雾和克鲁鲁，眼中的愤怒突然消失不见，恢复成往日的空洞无波，随后说出了让黎雾为之一愣的话。
“千面母晶，卖不卖？”
黎雾惊讶于武兰突然之间转换的冷静，一时没反应过来武兰的问题，反而是克鲁鲁反应极快，脱口而出：
“卖，大傻妞你出多少钱？”
没想到武兰看都不看眼珠子乱转的克鲁鲁一眼，死死盯着黎雾说道：“3000万金币！”
克鲁鲁一点都没因为武兰的无视而感到愤怒，一个闪身来到黎雾的肩膀之上，大眼睛里满是金币的光泽：“卖卖卖，你掏钱吧。”
黎雾终于有了反应，抬手拍了拍克鲁鲁的小脑袋，笑道：“她就算再傻，也不可能上你两回当。”
黎雾的话，不仅让克鲁鲁泄了气，也让武兰明白，千面母晶不会卖。
“哼，不上当就不上当！”克鲁鲁气呼呼的飞了起来，刀剑出现在手中，远远的指向武兰：“你的命买不买，不买的话克鲁鲁就送你一程！”

# 第1318章 提前黑吃黑？

面对克鲁鲁的威胁，武兰并未露出什么惧意，反而冷笑道：
“小东西，还轮不到你一个宠物在我面前耀武扬威，谁买谁的命还说不准呢。”
武兰目光转到黎雾身上：“无敌可爱团，你刚才展现速度似乎还达不到圣者，雷霆法则也不具备雷霆圣者该有的威力，不然这BOSS的最后一击绝不会被我抢走。
我现在倒是想用这具分身，来赌一赌你进没进阶圣者。”
黎雾没有故意露出什么震惊之色，面对冷静的武兰，越演越假。
他故意没用全力，就是希望武兰误认为他还未进阶圣者，不然就像武兰自己说的，她还真不一定能在他手上抢到BOSS最后一击。
黎雾脸上露出一丝不屑的表情：“不用虚张声势了，你这血之法则到极限了吧？别人看不出，难道我还看不出来？”
黎雾的话音刚落，武兰空洞的血眸骤然收缩，仿佛被戳中了要害。
虽然她周身的血焰依旧沸腾，但那份强行维持的爆发状态确实逼近极限了。
黎雾其实压根看不出来武兰状态如何，毕竟真眼也没这个功能，主要靠猜的。
毕竟武兰又是强行提升境界，又是嘎嘎回血的，这么老半天了，再不虚可就没天理了。
武兰倒没往这方面想，单纯的以为黎雾也有血神的部分传承，看出了她的虚实。
不过无论是猜到的还是看出来的，武兰血之法则到极限是真的。
武兰并未退缩，反而嘴角咧开一个冰冷而诡异的弧度：
“那又如何？我这只是一道分身，就算殒命于此也并非不可承受，反倒是你，未进阶圣者就敢过来坏我好事，真以为还能活着出去吗？
裂口之上全是我三大王府高手，你就算有消失技能，也逃不出我大军封锁！”
黎雾实在是想笑，克鲁鲁更是悄悄死命掐了一下自己的大腿，才没让自己笑出来。
还三大王府高手，现在上面就剩你四天王府了，一百多个亚圣就已经够单薄得了，其中领头的指挥官还惦记着跟奸细头子打好关系。
而三大天王府的圣者，别说后面还追着千面吞噬者之王，就算没有，等蒙奎和苦阴看到自家仅剩的那点精锐全被四天王府祸祸了，还不知道会不会泄愤杀人呢。
“啧，不愧是四天王，好大的底气，不过......”黎雾脸上的不屑褪去，取而代之的是一抹玩味的笑容，既无惊慌也无懊恼，淡淡的说道：
“不过我虽然还没进阶圣者，但我的等级可达到了，你不会是以为我没有圣者级战力吧？”
黎雾话音刚落，一抹冰寒之力已经延伸到了武兰脚下，刺骨的寒意席卷而上，仿佛要将她冻结在空中。
武兰神色巨变，一道血光在脚下扩散，及时减缓了冰寒之力的蔓延，身形猛然拔高十几米。
扭头向后下方看去，一位面带轻纱的女子不知何时出现。
虽然看不到长相，可武兰却立马想到了是谁。
无敌可爱团有个神秘的狼女魔法师！
感受到那仿佛要把整个空间冻结的冰寒法则，武兰瞬间确定，这狼女魔法师已经达到了圣者境。
该死！
这丑哑巴的宠物仆从为何一个比一个变态，主人都没进阶圣者呢，宠物却成圣了。
那树妖小精灵，难道也？
武兰心头闪过这丝念头时，身体已经非常诚实的倒射而去。
虽然分身死了并非不可弥补，可也不能白给人杀啊！
“哪里跑！留下买命钱！”
克鲁鲁第一时间就嗷嗷叫着追了上去，可是空间挪移用了两下后似乎出现了状况，有了很长时间的技能延迟，仿佛受到了地下空间幻象之力的排他性影响。
不过树妖小精灵本就会飞，就算不用空间挪移也能紧紧跟上武兰的速度。
武兰立马明白，这小玩意并未晋升圣者，不然不会受到这么大的影响，所以她的注意力全在狼女魔法师身上。
只是奇怪的是，狼女魔法师只是朝着她扔出一个暴风雪，就往无敌可爱团那边飞去，而无敌可爱团也没有追她，而是朝下扑去。
是了，千面聚合体的尸体还没处理。
这种级别的BOSS，身上的材料十分珍贵，与其追她这个分身，还不如先将BOSS的灵材入袋为安。
而狼女魔法师留在无敌可爱团身边守护，更加坐实了无敌可爱团并未晋升圣者的猜想。
有希望！
虽然玩家死了爆出背包内道具的几率很小，但只要回到裂口处，将裂口全面封锁，自然可以要挟无敌可爱团交出【千面母晶】来换他离开。
只是另外两家的圣者有些难搞，毕竟无敌可爱团是修罗星的生死大敌，普通的条件很难让他们舍弃击杀无敌可爱团这个天大的功劳。
心思连闪间，武兰已经来到裂口正下方，而后面不依不饶的克鲁鲁也追了上来。
武兰一路听着克鲁鲁一句一个“大傻妞”都快气不行了，要不是实在是到极限了，没把握瞬杀这可恶的小东西，武兰早回头杀过去了。
血之法则终究到了极限，武兰身上的血光突然暗淡下来，身上散发的气势也骤然缩减。
“嘻嘻，大傻妞，你不行了吧？再不给克鲁鲁钱，克鲁鲁就打死你了哟！”
克鲁鲁突然一个加速来到武兰身下，小刀对着武兰的脚跟就砍了过去。
武兰的脚尖突然虚空一点，身形倒转间，不仅避开了克鲁鲁的小刀，手中长剑更是狠狠斩向了克鲁鲁。
克鲁鲁反应也快，小刀小剑在头上一架，精准的架住了武兰的长剑。
“当”的一声，一股冲击波在兵器相接处爆发开来。
克鲁鲁被这股冲击力弹向了下方，而武兰则借助这反冲之力身形瞬间拔高，朝着裂口冲去。
克鲁鲁有些意外的看着电射而上的武兰，心道：“这大傻妞还真有两把刷子，竟然不用克鲁鲁卖破绽！
嘻嘻，就是不知道这大傻妞上去后会是个什么表情？”
克鲁鲁一脸坏笑的控制着速度，再次往上追去。
......
蒙奎、苦阴和玉河，终于狼狈不堪地冲出了那道撕裂大地的裂口。
紧随其后的是已经失去一手一脚的卓尔精灵和红鱼。
红鱼领着武兰的命令，一直在攻击【千面吞噬者之王】，只是这BOSS似乎认准了玉河，卓尔精灵自然不可能放任不管，多次与BOSS正面对冲来掩护玉河。
不过卓尔精灵是玉河的宠物仆从，并不会真死，所以虽然被BOSS咬断了一手一脚，却依旧挡在最后面。
“出来了！法则压制消失了！”
蒙奎怒吼一声，瞬间沟通天地间的土系法则，厚重的土黄色光晕再次包裹全身，虽然大招结束的虚弱感呼啸而来，但总算是恢复了最强的手段。
其他人也同时恢复了自身法则与天地间的沟通，脸色瞬间好看了许多。
三人立刻调转身形，想要营救被【千面吞噬者之王】重创的卓尔精灵，并尝试与红鱼一同击杀【千面吞噬者之王】。
外面空间辽阔，法则共鸣可施展，他们还有机会！
“五天王府听令！最强手段集火BOSS！”
“七天王府听令！集火BOSS，治疗给我们加血！”
蒙奎和苦阴几乎同时下达了命令，可预想的回应声不曾响起，远程攻击和治疗更是不见。
二人又是几乎同时回头，随后表情又同时凝固了。
眼前的景象，让二人那颗经历过无数厮杀，早已锤炼得如同磐石的心脏，骤然被一只无形的冰手攥紧。
裂口边缘，不再是三大王府精锐严阵以待的对峙。
是地狱。
鲜血浸透了暗紫色的大地，将土壤染成一种诡异的黑褐色，空气中弥漫着浓得化不开的血腥味，以及能量冲击后残留的焦糊和元素紊乱的气息。
残肢断臂散落各处，它们的主人已然化作冰冷的尸体，而且只剩下洁白的系统裤衩，一小队人马正将这些尸体往后方搬。
更让他们瞳孔紧缩到极致的是，裂口边缘，仅有的一支完整队伍，正由武红缨统领着，警惕的布防，阵型不仅完整，气势还很森然。
“吼~”
【千面吞噬者之王】可不管蒙奎他们的震惊与悲愤，冲出裂口的瞬间，敏锐地感知下方那浓郁到极点血肉气息，正是那些还没搬运完的亚圣尸体！
巨大的复眼贪婪地扫过下方战场，口中发出震耳欲聋的咆哮，追杀的优先级瞬间发生了改变！
下方这些“食物”虽然一般，但比这几个难啃的家伙更容易获得。
BOSS庞大的身躯猛地一个俯冲，如同失控的陨石，狠狠砸向尸骸最密集的区域，锋利的镰刃般前肢轰飞了搬运之人，巨口张开贪婪地吞噬起来！
每一次吞咽，它身上的伤口都在加速愈合，血条都在攀升！
“草！”
蒙奎发出一声撕心裂肺的咆哮，目眦尽裂，他终于看清了，被吞噬者之王塞进口中的尸体，正是他的副手耶律！
他麾下第五天王府最后的精锐……全都没了！
黑吃黑？
可特么这还没出结果呢，提前就把他们的人给“吃”了？
极致的杀意和悲愤瞬间冲垮了蒙奎的理智，周身土黄色光芒疯狂暴涨，岩石皮肤越来越深，仿佛整个人都要化成石头，充血的双目死死盯住下方严阵以待的武红缨和第四天王府众人。
“是你们！是你们干的！武红缨！我要将你们碎尸万段！”蒙奎的声音如同受伤的野兽，充满了滔天恨意。
不怪蒙奎暴走，因为他已经无路可走了！
第五天王府声势浩荡，大几百的亚圣精锐不说，圣者前后就来了五个，可最后就剩他一个光杆司令了。
他们第五天王府在十大天王府中整体实力排名前三，经此一役恐怕立刻会跌到倒数。
他用屁股想都知道他会面临什么。
蒙奎完全无视了正在吞噬尸体的吞噬者之王，巨大的盾牌高高扬起，裹挟着崩山裂地之势，就要朝着第四天王府的队伍砸下！
“蒙奎！冷静！”苦阴的厉喝传来，一把拉住了几乎失控的蒙奎。
他的脸色同样苍白如纸，眼神阴鸷得能滴出水来。
下方第七天王府的惨状同样触目惊心，封衍销号了，他手下最精锐的心腹，那些熟悉的面孔此刻都变成了冰冷的尸体，巨大的损失带来的不仅是痛心，更是刻骨的寒意！
“冷静？你让我怎么冷静！”蒙奎怒吼挣扎：“他们杀了我第五王府所有人！血债必须血偿！”
“血债当然要偿！”苦阴的声音冰冷刺骨，蕴含着同样刻骨的杀意，但他的脑子却在急速运转：“但不是现在！看清楚局面！”
苦阴指着下方：“第四天王府实力尚存！那些亚圣不是泥捏的！而我们现在大招反噬，我们还剩几成战力？”
苦阴点出了残酷的事实。
圣者的确强，可虚弱状态的圣者却强的有限，真落入这近两百位亚圣的防御圈中，生死难料！
蒙奎咬牙问道：“那你说怎么办？你第七天王府的人也死绝了，你的下场比我好不了多少！”
苦阴扫了一眼全场，面色阴晴不定的说道：
“这事恐怕不一定是我们眼中所见！
第五天王府和第七天王府加起来比第四天王府的人多，就算双方没配合，也不至于败的这么惨吧？
就算只有我们第七天王府一家，第四天王府的人想要全歼，也不可能损失如此小，不对，似乎连损失都没有。
我记得咱们进入地下时，第四天王府似乎也就这么多人，现在第五第七天王府人死光了，这第四天王府没损失？
除非......”
苦阴心头猛然一惊，被自己的念头吓了一跳。
蒙奎也终于反应了过来，满眼惊骇的顺着苦阴的话接了下去：“除非，第四天王府有隐藏的圣者！”
“武兰.......她为什么不出来？她最后故意让红鱼激怒吞噬者之王，让我们引走它......是为了什么？那两个对我露出杀机的刺客......”
一个可怕的念头在蒙奎心中升起：
“难道这一切，从进入迷心回廊开始，就是武兰精心设计的陷阱？
利用他们当炮灰消耗BOSS，再让她的手下趁虚而入，剿灭其他两府精锐，最后她独吞【千面母晶】，甚至还可能利用吞噬者之王再消耗他们一波？”

# 第1319章 一脑子浆糊

蒙奎越想越心惊！
第四天王府的底蕴其实是十大天王府最垫底的，当初蓝星无敌可爱团在试炼山谷的地下空间内杀了第四天王太多精锐了，导致第四天王府底蕴不足，亚圣数量和圣者数量都受到了极大的影响。
而第五天王府之所以整体实力排名靠前，就是因为没跟蓝星和无敌可爱团直接对战。
甚至在这千面魔巢中，第四天王府之前的损失都不一定真实！
第五第七天王府派来的精锐不仅人死没了，装备也都成第四天王府的了，此消彼长之下，第四天王府不仅能靠装备弥补损失，还可以把他们第五和第七天王府踩在脚下。
他甚至有理由怀疑，很快第五和第七天王府在无尽深渊的各处资源点就要遭受到第四天王府的袭击了。
在这游戏世界，十大天王府之间的许多限制条款都将不复存在，甚至绝大多数律法都无法作用在游戏之中。
修罗皇不出，大天王......那精神病不提也罢，九大天王府之间全靠自觉。
他们第五天王府之前势大，也有仗势抢占资源的时候。
可这种事一般都比较含蓄，哪有像第四天王府这般往死里弄的！
就在蒙奎和苦阴陷入头脑风暴之时，正往卓尔精灵嘴里灌药的玉河终于后知后觉的反应过来，随后脸色煞白的看着下方如同修罗场的景象。
他脑子里瞬间只剩下逃离这个念头，什么母晶，什么功劳，他都不想要了，一手抓住卓尔精灵新长出来的右臂：“走...快走。”
卓尔精灵脸上也满是凝重，把左手捞回来的长刀交到新长出来的右手上，双刀紧握的看着四天王府的队伍和那头无人阻止吞噬尸体的BOSS。
身为宠物的她竟没有立刻带玉河离开，而是看向了苦阴，似乎等待他的决断。
因为她比她的主人更加冷静，明白谁才是指挥官，哪怕第七天王府只剩苦阴和玉河了，苦阴依旧是玉河的顶头上司。
失败不可怕，玉河的身份只是高级打手，就算失利，也是苦阴指挥不当，可一旦玉河不顾一切的逃走，那才是重罪。
这么俊俏和听话的主人可不好找，卓尔精灵暂时还不想放弃。
红鱼则紧紧抿着唇，站在武红缨附近，虽然双眼警惕地看着上方三位圣者，脑子却已经傻了。
什么特么情况啊？
这怎么就把另外两家的精锐给团灭了啊？
她也没下过令啊！
难道是天王殿下暗中下的令？
武红缨对着红鱼躬身一礼，她虽然是武兰的第一心腹，但红鱼却是武兰麾下实权大将，品级比她要高。
“红鱼将军，此事我也不知道该怎么解释才好，第五天王府的人言语侮辱咱们殿下，战痕的兄弟们实在气不过就动了手，群情激愤下实在是阻拦不住，全员都上了。
没成想战痕那队人的战力着实有些离谱，尤其是法一统领和他的宠物，更是以一当十的高手。
而那两家人大部分在之前开了大招，正处于虚弱期，结果......就成了您现在看到的......”
“法一？”红鱼瞬间抓住了重点。
之前她就怀疑【千面吞噬者之王】到处袭杀三大天王府探索队就是法一干的，可惜没有证据不了了之。
现在听闻是战痕起的头，更觉得事情不对劲了。
“法一何在？”
“法一刚刚下线了，应该还没上来。”
红鱼顺着武红缨的目光向后看去，果然看到下山虎肩头扛着一个人，四肢低垂显然是不在线。
红鱼的脑子顿时有些迷了，难道她的猜测不对？
这人是有多心大，刚灭了另外两家天王府的精锐，形势如此紧迫之下竟然下线了，就不怕再也上不了线吗？
若换个人，别说憋不住下线方便了，就算拉尿在游戏仓里也不敢在这时候下线啊！
这种白痴，说他搞阴谋似乎也有些站不住脚啊！
武红缨看到红鱼来回变换的神情，猜到她想的是什么，低声说道：
“战痕毕竟是刚加入天王府，法一立功心切也属正常，此事追根究底还是我没管束好，当务之急还是先想想如何应对吧。”
武红缨的话说到点子上了，红鱼再次一脑子浆糊。
这特么怎么应对？
那两家三人一宠四个圣者眼睛都快喷火了，天知道下一刻会不会杀过来，反正如果换做是她，以她的脾气，早下来拼命了。
而那吞噬者之王吃的正欢，却没人阻止，等它吃饱了，他们第四天王府剩下的这点人就成它下一顿食物了。
最无解的是，武兰殿下还在下面拼命！
他们若是撤了，武兰殿下上来时，不是对上那四个圣者就是对上吞噬者之王。
无路可走啊！
场面陷入了僵局，无论是蒙奎四圣还是第四天王府都不敢轻举妄动。
不过僵局很快就打破了，随着裂口下一道血光闪现，苦阴终于做出了最‘理智’的决定。
“此事全都是武兰天王的阴谋，并非我们指挥不力，与其把号丢在这，还不如赌一下天王舍不得再损失圣者！”
苦阴一边说着，一边向上疾飞，竟是放弃了报复。
玉河见状松了口气，赶忙招呼不听话的卓尔精灵向苦阴追去。
蒙奎表情狰狞到了极点，终是在武兰冲出裂口时，怒喝道：“武兰殿下的手段蒙奎见识到了，待我回禀天王，我第五天王府与第四天王府势不两立！”
蒙奎说罢，身形疾冲而上，眨眼消失在幻象迷雾之中。
正要下令阻击克鲁鲁的武兰满眼的问号。
这怎么就走了呢？
而就在武兰被突如其来的变化搞懵之时，一道小小的身影突然出现在她身后，小刀直斩她的后脑。
武兰的战斗本能还在，低头躲过克鲁鲁的突袭后，又跟克鲁鲁对拼了一记，将克鲁鲁逼退。
“红鱼！”
虽然武兰被蒙奎的话弄懵了，但当务之急是干死这可恶的小东西！
红鱼在武兰没喊她之时已经电射而来了，手中雷枪带着比克鲁鲁还粗的雷光。
只不过红鱼动作虽然跟上了，脑子却有些跟不上。
这特么是蓝星第一人的宠物小精灵吧？
这怎么跟蓝星扯上了？
克鲁鲁可不傻，吐着小舌头朝着武兰二人“略略略”嘲讽了一下，一个空间挪移就闪回了裂口下。
武兰犹豫了一下，抬手停在空中：“先别追了，告诉我这是怎么回事？”
三大天王府联手封锁，威逼无敌可爱团交出【千面母晶】的计划还没开始就没了，她一路设想的交换条件也白想了。
红鱼赶忙将情况简单汇报了一下。
武兰跟红鱼之前一样变得一脑子浆糊。
这到底是怎么了？
攻略个千面魔巢，从头到尾就没顺过！
红鱼低声问道：“殿下，那无敌可爱团可是来了？”
“嗯。”武兰一脸茫然的点了点头。
红鱼眼泪都快出来了，她家天王殿下平时虽然眼神空空的，可她们这些心腹却知道，那空洞只是血神传承的影响而已，在那空洞之下隐藏着睥睨天下的气魄。
可天王现在......却看着有些让人心疼......
武红缨飞了过来，低声说道：“殿下，那吞噬者之王正在吞噬尸体，我们若是还停留在此，恐怕......”
武红缨虽然没说完，但武兰也知道她后面的话是什么。
她这具分身已经跌回亚圣境界，圣者就剩一个红鱼，还处于虚弱状态，对上吞噬者之王就跟送菜没什么两样。
武红缨甚至顾忌着武兰的心情，没有提及蓝星无敌可爱团。
以无敌可爱团以往的战绩，多少亚圣在他面前都只能沦为血包，好不容易剩下的精锐，再不走的话，灭的更快。
武兰扫了一眼吃的正嗨的【千面吞噬者之王】和那些慌乱看着进食场面的亚圣精锐，终于恢复了应有的理智。
“我们走！”武兰挥手下令。
“走？往哪走？”
武兰的命令还没来得及执行，黎雾那满是戏谑的声音便清晰地落入在场每一个人的耳中。
武兰的瞳孔猛地收缩，空洞的眼神也无法掩盖那瞬间的震动。
他不是在下面处理BOSS尸体吗？怎么会这么快就上来了？
黎雾的身影如同鬼魅般自那幽暗的裂口边缘缓缓升起，周身缭绕着细密的银色雷弧噼啪作响。
虽然刻意压制在了圣者之下，但黎雾以往的战绩依旧压的所有人都感到呼吸一窒。
就连身为圣者的红鱼，瞳孔也不由自主的收缩了一下。
虽然按道理她这个雷霆圣者比黎雾这个雷霆亚圣更高一阶，可她却生不出一丝一毫的自信。
蓝星魔头凶名太盛，死在他手里的圣者又不是没有。
而更令红鱼神色紧张的是，无敌可爱团并非独自一人。
左侧又升起一人，脚下仿佛踏着无形的冰阶，一步一步走上虚空，身姿优雅素手轻抬，无形的冰寒领域无声扩散，裂口附近的温度骤降，空气中的水汽瞬间凝结成细小的冰晶飘落，冰冷的目光扫过四天王府众人。
圣者级魔法师！
右侧，克鲁鲁扇动着翅膀飞到黎雾肩头，小手叉着腰，精致的小脸上满是得意洋洋的笑容，一双大眼睛骨碌碌转着，在武兰和那些四天王府精锐身上来回瞟，像是在挑选待宰的肥羊。
“嘻嘻，大傻妞，这回你不仅得买你自己的命了，你这些手下的命也得买！”
红鱼本能的上前一步，雷枪直指克鲁鲁：“大胆，敢对殿下无礼！”
克鲁鲁眨巴眨巴大眼睛，有些疑惑的哼哼道：“你好奇怪，克鲁鲁打死她都敢，还有什么无礼不无礼的？
你是圣者吧？你跑得快，克鲁鲁劝你赶紧跑，这样你家大傻妞还能剩下一笔？
呀，不对不对，你不能跑，这笔钱不能省！”
克鲁鲁充满天真的语气，就像一根冰冷的刺，不仅刺向红鱼，也刺向了每一个四天王府成员的心头。
红鱼紧握长枪的手指关节因用力而发白，但眼中的怒火化作雷霆，提枪就要拼命，却被武兰抓住了肩膀。
“你想怎样？”武兰的声音恢复了那种非人的平静，目光直视黎雾的双眼：“我这只是分身，鱼死网破的话，你不一定讨的了好。”
她在试探，也是在拖延，她残余的血之法则之力也在体内隐秘地流转着，准备着最后一搏。
分身可以舍弃，但绝不能毫无价值地舍弃！
若能重创甚至......击杀无敌可爱团......
“圣者真好，还能用分身玩。”黎雾玩味一笑，目光投向了四天王府精锐：“你分身不怕死，可你这些手下也不怕吗？这有快两百个亚圣了吧？”
武兰刚刚恢复空洞的表情再次消失。
“红鱼，带所有人撤！”武兰突然下令，随后血光一闪竟朝着黎雾杀来。
买命是不可能的，就算有钱也不可能，不然她和第四天王府将彻底沦为笑柄，甚至第四天王府都可能不复存在。
为今之计，只有一个！
舍弃这具分身，掩护精锐撤离！
“红缨，你带人走！”
红鱼没有执行武兰的命令，反而将任务转给了武红缨，随后眼中闪过一丝决绝，雷枪一挺跟着武兰杀了过去。
红鱼并不畏惧销号，至少不会像普通人那般畏惧，她是武兰的心腹大将，现实本身就已是天境高手，自然拥有东山再起的底气。
她就算拼命，也要护武兰这具分身的安全。
黎雾淡定的刀剑横迎向了武兰，而狼幽欢一个闪现从容的越过了武兰，抬手间一道道冰盾连环生成，挡住了随后而来的红鱼。
明面上，亚圣级的黎雾对上了武兰亚圣级的分身，圣者级的狼幽欢虽然是脆皮魔法师，但全盛姿态下却不惧与红鱼近身。
不过这是二对二，还有个气人的小家伙一个空间挪移，让过武兰和红鱼，竟然朝着四天王府的精锐而去。
“哼！没留下买命钱就想走？”
红鱼神色大变，长枪倒转想要拦下克鲁鲁，却再次被一面冰壁阻住了去路。
“你的对手是我！”狼幽欢优雅的出现在红鱼前方。
克鲁鲁很快就将武红缨给拦了下来，抬手先射一道生命之箭，趁武红缨躲闪之际，抡着小刀小剑就上了。
只是小家伙到底没忍住，往四天王府精锐那边瞄了一眼，似乎担心着什么。
好在武红缨忙着躲避，并没有发现。

# 第1320章 只有她站了出来

武红缨战力不弱，综合属性甚至还在克鲁鲁之上，可时间不出空间为王，哪怕克鲁鲁没有激活空间圣纹，只以自身的空间之力为战，也不是她可以应付得了的。
甚至在克鲁鲁神出鬼没的空间挪移下，武红缨连命中克鲁鲁都做不到。
武红缨瞬间就明白自己走不了了，没有任何迟疑的高声喝止了正往这边冲来的精锐们：
“不要管我，所有人立刻撤离，违令者斩！”
武红缨也不想销号，可她知道这树妖小精灵的可怕，更清楚无敌可爱团的恐怖，一旦精锐们被拖住脚步，她、红鱼还有天王殿下，都白死了！
冲的最快的战痕成员们，十分听话的调头就跑，尤其是扛着‘法一’的下山虎，跑的那叫一个快。
武红缨见状，心头松了口气。
恍惚间，小精灵在她耳边出现，袖珍小剑直插她的太阳穴，避无可避！
只要这些精锐能够保下来就好，不然她销号也会不甘心啊！
时间似乎被无限拉长了，预想中的疼痛并未到来，只有一声金铁交击的爆鸣在她耳边响起，震得她心神恍惚。
等武红缨缓过神时，只见一道纤细高挑的身影，不知何时挡在了她的身前！
银甲流光，长剑如雪，虽然看不到长相，可尖尖的耳朵却显露了身份。
出手的，正是那个沉默寡言，战斗技艺超凡入圣的精灵女剑士，法一的宠物仆从小微！
“你......”武红缨瞳孔骤缩。
克鲁鲁显然也没料到会有人突然插手，而且速度如此之快，娇小的身躯被这股反震力震得在空中翻滚了好几圈才稳住身形，大眼睛里充满了“怒火”和一丝计划被打断的气急败坏。
“好厉害的大精灵！”克鲁鲁发出一声怪叫。
薇薇安满脑袋黑线的给了克鲁鲁一个眼神：太假了！
克鲁鲁赶忙闭上嘴巴，想了想觉得不说话也不行，于是举起了小刀小剑指向薇薇安：“坏精灵！敢坏克鲁鲁好事！克鲁鲁要把你切成片片！”
克鲁鲁之前担心的就是薇薇安没接清主人的脑电波，毕竟薇薇安和狼幽欢一样，不能像她和主人那般心意相通，收到的感应很模糊。
还好，薇薇安在最合适的时刻站了出来，显然理解的很到位。
薇薇安面无表情，眼神冰冷如万年寒冰，无视了克鲁鲁的咆哮，微微侧身，将武红缨更好地护在身后，长剑斜指，摆出了一个无懈可击的防御姿态。
她身上气息依旧压制在亚圣境界，但那股冰冷、专注的剑意，却让武红缨感到一种前所未有的安心。
克鲁鲁电射而来，刀剑齐砍划出两道剑气，斩向薇薇安的脖颈。
薇薇安临危不乱，手中长剑画出一道精美的弧线，仿佛预先演练过千百遍一般，斩灭了克鲁鲁刁钻的一击。
“你上当啦！”克鲁鲁发出一声怪叫，下一刻就出现在了薇薇安身后，小刀小剑却斩向了武红缨。
武红缨本能的向后疾闪，但克鲁鲁突如其来的声东击西还是让她的反应慢了半拍。
眼看着已经来不及格挡，武红缨只能微微侧身，试图用肩膀挡住这要害一击。
可惊人的一幕出现了，薇薇安仿佛身后有眼，长剑以不可思议的角度刺向身后，可怕的锋芒精准的刺向了克鲁鲁的后脑。
“你的对手，是我。”薇薇安的声音依旧平淡，却带着一种冻结灵魂的寒意，牢牢锁定了克鲁鲁。
克鲁鲁不愧是修罗星人眼中吃人的小恶魔，毫厘之间竟然及时收回了刀剑，反身架了出去。
“铛~”
雪白的剑刃与小精灵的武器碰撞，爆发出璀璨的火花和强烈的能量波动。
在武红缨眼中不可力敌的小精灵，就像个小老鼠般被轰飞了出去。
武红缨心神巨震！
这精灵剑士的实力远比之前展现的还要深不可测！
法一......他到底藏着多少底牌？
只是让她疑惑的是，这精灵剑士为什么救她，那法一可不在线啊！
“走！”
“为什么？”武红缨明知道此时最应该做什么，却还是忍不住问了出来。
“你之前维护过主人和战痕，如果主人在线，必会救你！”薇薇安的声音冰冷，说出的话却让武红缨暖暖的。
“我和你一起对付这小恶魔！”武红缨脱口说道。
“哼，大肥羊，一个都别想走！”
克鲁鲁怒火中烧的声音传来，随后小手在空中连抬，十个巨大的树人凭空出现，但马上就跌向地面。
武红缨面露古怪之色，以为这小恶魔犯傻了。
却想不到克鲁鲁刀剑往腰间一挂，两只小手狠狠合在了一起。
还没跌落到地面的十个树人爆发出刺眼的光芒，十合二，二合一，最终化作一个。
树人领主巨大的身体腾空而起，让武红缨神色大变。
树人领主能飞自然就是亚圣级了，而79级就意味着亚圣巅峰，虽然是无智慧的怪物模版，但也让武红缨2V1的计划落空。
可这还没完，随着克鲁鲁抬手给了树人领主一个全面强化，树人领主散发的气势再次暴涨，属性彻底碾压装备精良的武红缨。
武红缨脸色铁青，这恐怖的小东西还真是恐怖啊！
不过只是这样还不至于让武红缨彻底退缩，深吸口气说道：“我对付这个树人。”
“哼哼，对付我的大宝贝？”克鲁鲁阴阴一笑，小小的身体突然射向树人领主，在碰到树人外壳时消失不见。
“看克鲁鲁超级大机甲！”
树人领主体内隐隐传来克鲁鲁得意的声音，随后巨大的树人突然启动，朝着二人杀去。
战争怒吼！
枯枝缠绕！
枝条乱打！
......
亚圣级的树人领主技能不少，大部分都是群攻，劈头盖脸的将二人笼罩在内。
武红缨起初还没放在心上，觉得克鲁鲁藏在树人领主体内是个蠢招，毕竟克鲁鲁自身的战力远比树人领主强得多。
可随着几次缠斗，武红缨终于发现了不对。
树人领主是怪物模版，而怪物模版最大的特性就是血量超级厚。
全面强化后的树人领主，血量至少800万。
本来这也没什么，可随着树人领主身上接连闪过金光，她和薇薇安对其造成的伤害瞬间被抹平。
尤其是一秒一闪的光芒出现后。
生命之泉，每秒5%，40万血！
再加上树人本身的每秒1%回复量，每秒48万！
虽然生命之泉还有冷却时间，可配合克鲁鲁常规的治疗技能，树人领主的血量仿佛焊死在顶点一般。
反观武红缨，被树人领主群攻一顿划拉，血量掉了不少。
而让武红缨意外的是，薇薇安的血量倒是没怎么掉。
“我的武器有吸血，可以应付，你留在这里反倒让我分心，我主人还未上线，还请你速去指挥大军保护。”
薇薇安这次说话含蓄了许多，生怕武红缨头铁不上道。
武红缨终于明白，自己在这里只会碍手碍脚，咬了咬牙说道：“今日之恩，我武红缨记下了。”
武红缨说罢，不再恋战，转身电射而去。
“想跑？一个都别想跑！”
克鲁鲁又出现了，一个空间挪移再次追向武红缨，可一道仿佛要撕开天地般的剑芒从后面斩来，让克鲁鲁不得不闪身避让。
克鲁鲁虽然及时躲开了剑芒的正面攻击，但剑芒所带的剑势，却将她吹飞出去老远，狼狈至极。
“啊啊啊~气死克鲁鲁啦！先切了你！”
克鲁鲁果然被彻底激怒，放弃了追击，将所有怒火都倾泻在薇薇安身上，刀剑带着撕裂空间的力量，疯狂地攻向那银甲精灵。
在武红缨望向身后的视线里，薇薇安淹没在树人领主和克鲁鲁各种技能特效里。
剑影翻飞，空间震荡，薇薇安将自身剑术发挥到极致，每一剑都精准、高效，将领主树人和克鲁鲁狂暴的攻击尽数挡下。
不过她的动作看似从容，可灵力波动剧烈起伏却掩盖不住，随时可能被克鲁鲁重创，银甲上也很快出现了几道划痕，却始终稳稳地将克鲁鲁拖在原地。
虽然宠物仆从不会真的死，但这救命之恩，依旧让武红缨心头澎湃难自制。
毕竟四天王府近两百号亚圣精锐，就只有法一的宠物站了出来。
尽管那些精锐是在执行她的命令，可真要有人抗命来救，她岂会真的将人斩了？
感激、震撼、愧疚、后怕……种种情绪交织在一起。
她之前也像红鱼一般对法一有过猜忌，可此刻，法一的宠物仆从却救了她！
虽然法一不在线，可宠物仆从的行为向来以主人的思想一致，精灵剑士说是感谢她之前在红鱼面前的维护之情，岂不是说明法一此人是个重情重义之人，不然精灵剑士何必涉险？
宠物仆从有复活币的确不会真死，可死亡之痛、装备丢失的风险也不轻，武器是NPC仆从最容易丢的，一旦死亡时脱手或被斩断手腕必掉。
精灵剑士手中的武器一看就不是凡物，恐怕是传说级的。
这份救命之恩，这份在绝境中伸出的援手，这份不惜自身受损也要掩护她的情谊，她武红缨记下了！
武红缨心情澎湃之下，不自觉的将薇薇安所承受的风险给无限放大了。
克鲁鲁跟薇薇安打的热火朝天，特效闪的眼花缭乱，却偷偷唠起嗑来。
薇薇安瞄了一眼武红缨消失的方向，轻声玩问道：“接下来怎么做，主人计划我感应的并不算清楚。”
“切死你！”克鲁鲁怪叫着往薇薇安的长剑上砍了一下，随后一脸坏笑的小声回道：“嘻嘻，主人的计划其实是让你用命掩护武兰逃走，没想到那大傻妞竟然为她的手下断后，那就只能先把这份人情放在那什么缨身上了。
不过这家伙是武兰的第一心腹，其实比直接搭上武兰更方便，毕竟武兰堂堂一方天王，哪有时间总关注法一这个人呀。
而且主人的后续计划，以法一现在的地位和身份也不好推动，但有红鸾和...对了...克鲁鲁想起来了，这家伙叫红缨，还被赐了跟武兰一个姓，有这俩个‘红’间接推动，肯定更有把握。”
薇薇安点了点头，跟克鲁鲁又换了一招后，问道：“我们俩该是个什么结果？你杀我还是我杀你？”
“嘻嘻，谁也不杀，主人的点子又来啦。”克鲁鲁扭头看了一眼裂口那边激烈的战况，随后飞向了树人统领：“你跟克鲁鲁的树人玩，克鲁鲁要去演别的戏了。”
克鲁鲁正要藏到树人身体里，突然想到什么停在了树人的枝丫上，小脸闪过一丝凶狠，竟然一刀斩下了自己的左手，随后将左手和还握在左手上的小剑一起扔给了薇薇安。
“做戏要做全套，武兰那大傻妞要是知道你把克鲁鲁给打死了还缴获了克鲁鲁的武器，一定很开心吧！”
克鲁鲁的小脸上得意与痛苦交织，随后钻进了树人领主的身体内灌肢体重生药剂去了。
薇薇安有些无语的接住了克鲁鲁的小手和小剑，眼中又是心疼又是无奈。
这小玩意绝对是又擅作主张给她自己加戏了！
裂口之上，黎雾一个雷霆之怒把武兰逼退，随后雷霆电网猛然落下，趁武兰急速躲避之时，不远处与红鱼争斗的狼幽欢突然爆发，冰寒法则与水之法则同时爆发，竟将数百米范围内的空间近乎冻结。
而就在武兰与红鱼极力对抗这恐怖的双法则融合之力时，黎雾无形的分魂悄悄透体而出，眨眼消失不见。
武兰和红鱼狼狈的冲出了狼幽欢的双重法则领域，脸色都难看到了极点。
这法一的宠物仆从怎么会这么猛，竟然是双法则。
虽然水之法则应该还没完整，但与冰寒法则融合下，简直强的离谱。
若不是她二人躲得快，差点就冻结在这双重领域中。
黎雾露出一丝狞笑，高声说道：
“武兰，你真不打算买个命吗？
你这四天王府的精锐死了大半，再留下个分身被杀的败绩，恐怕会上你们修罗星的头条吧？
而且就算你不为你自己着想，也该为你这忠心耿耿的手下想一想吧？
你是分身不怕死，可这位雷霆圣者可不是分身。”
不等武兰说话，红鱼就挺枪站在了武兰身前，怒喝道：“无敌可爱团，休得放肆，我红鱼今日就算战死，也不会让你动我主分毫！”
“呵呵，说的还挺有气势，可你主子血条都掉一半了，怎么还不见你战死啊？”
“你......”
红鱼气急，正要再上前拼命，却被武兰抬手抓住肩膀拦了下来。
武兰平静的看着黎雾，淡淡的说道：“你没继续动手，想来是已经想好了条件吧？”

# 第1321章 好巧，我也在拖延时间

“条件？”黎雾眉头微挑：“我家小宝贝不是说了嘛，想走可以，但得留下买命钱！”
“不可能！”武兰想都不想就拒绝了：“我是修罗第四天王，花钱在你这个蓝星魔头手里赎命，这要是传出去，我这天王之位还要不要了？”
黎雾微微一笑：“这有什么关系，天知地知你知我知还有这位想要战死的知道，我传出去你们修罗星也没人相信，你这手下，难道你还管不住吗？”
武兰抬了抬手：“不用说了！说到底不过是一道分身和一个圣者账号，只要我稍微再拦你一些时间，在这幻象丛生的千面魔巢，你根本找不到那些亚圣。”
黎雾也抬了手，不过并非是打断武兰的话，而是朝着武兰甩出一个英勇投掷。
红鱼反应很快，本能的上前挥抢替武兰挡下了攻击。
可下一秒，黎雾就已经出现在了她的面前，手中重新握住了自动收回的长剑，顺势一剑斩下。
红鱼想要横枪再挡，可一股冰寒之力却在这微妙时刻袭来，竟让她的动作慢了半拍。
黎雾的剑在这‘半拍’的破绽间，狠狠砍在了红鱼胸前。
血水飞溅，红鱼相对瘦弱的身躯倒飞而出，连带着伸手想要接住她的武兰也被震飞出去十几米远。
黎雾并没有乘胜追击，这一下不过是个警告罢了。
“跟谁在这摆你那狗屁天王谱呢？有毛病一样！不是你让我提条件的吗？”黎雾没好气的用剑指着武兰：“别跟我玩拖延战术，五千万金币，买你这个分身、这用枪的娘们，还有你手下那些亚圣。
别跟我讨价还价，我这都给你打折了！”
红鱼胸前还在呲血，却依旧没忍住暴跳如雷的喊道：“五千万金币！你怎么不去抢？”
“我这不就是在抢吗？”黎雾忍不住笑了，这还有送梗的。
“你......”红鱼气的不行， 转头看向武兰：“殿下，万不可答应他，我们跟他拼了，只要拖到精锐彻底远离即可，属下一个月后照样能回游戏。”
武兰面色阴沉，五千万金币已经不是狮子大开口了，不说红鱼这号值不值，反正她这道分身加全套装备是绝对不值的。
这一次还是太过谨慎了，早知道就该用本体过来。
主要是怎么也没想到，无敌可爱团会出现在这里，不然就算没拿到千面母晶，也能抓住这难得的机会将无敌可爱团斩杀在这里。
她倒没有对黎雾还未晋升圣者感到怀疑，毕竟众所周知，黎雾的雷霆法则是靠了法则碎片，其中还有她交换过去的。
她虽然靠着血神传承，轻松以血之法则进阶了圣者，但对于常规方法进阶圣者的难度也非常了解。
四天王府之中，通过法则碎片获得完整法则的有不少，但能够进阶圣者的十不足一，甚至有不少人死于法则本源的试炼下，连重新试炼的机会都没有。
使用法则碎片越多，进阶的难度越大，虽然不知道无敌可爱团具体使用了多少枚雷霆法则碎片，但按已得到的消息，至少用了三枚。
无敌可爱团想来应该是失败了，甚至不止一次，所以瞄上了可以自动获得幻象圣纹的【千面母晶】，从而通过幻象法则进阶圣者。
这实在是有些细思极恐啊！
蓝星对修罗星的渗透竟然已经达到了这种程度，连其他七大天王府都没得到的消息，却被蓝星得到了，甚至同步赶到了这里。
恐怕第五、第七天王府高层可能有人已经被收买了。
她倒没怀疑自己的第四天王府。
因为此次前来，第四天王府的保密措施做的非常高，除了有限几个亲卫，其他人直到抵达迷心回廊才知晓此次的任务，就连下线也有专人监督，以保证消息不会泄露。
就在武兰暗自琢磨之际，黎雾突然冷笑一声：“怎么，堂堂修罗第四天王，连这点决断都没有？”
武兰咬了咬牙：“就算我答应你！但你如何保证会放我离开？”
黎雾双手抱胸：“放心，我这人一向说话算话。”
武兰的眼睛死死盯着黎雾，没有说话，可突然变得生动的表情，却让黎雾有些尴尬的把手放了下来。
“这次肯定算数！”黎雾信誓旦旦的补了一句。
武兰终于开了口，淡淡的说道：“万千万金币是不可能的，现在游戏无法充值，就算是我第四天王府，短时间也拿不出这么多金币。
当然，如果你肯等的话，5天时间内，我可以让人凑出五千万金币送来。”
黎雾冷冷一笑：“别跟我玩拖延战术了，金币有多少算多少，不够的就用游戏道具抵，你们俩身上的装备，还有那些逃走亚圣身上的装备，背包里备用装备和物资，对了，这一路上打到不少千面魔晶吧，都给我送来。
用一些身外之物换取账号的安全，怎么想都合适啊！
要不是担心你们临死前把装备收进背包，当我愿意跟你废话吗？”
“开什么玩笑？一旦把装备都卸了，我的人如何走出这危机四伏的千面魔巢，你这跟直接杀了他们有何区别？”
黎雾眼睛微眯：“这也不行那也不行，你到底想不想买命了？”
武兰微微一笑：“条件是要谈的，你提出了我无法支付的价码，难道还不许我讨价还价吗？”
黎雾冷冷一笑，他算看出来了，武兰这就是在拖延时间。
不过好巧的是，他也在拖延时间。
“那就先让人把武器和衣甲还有备用装备、珍稀道具都送过来，只要保命的话，剩下的装备足够了，而且近两百个亚圣都是你手下精锐，身上不带个万八千的好意思见人吗？
凑一凑，先送过来再说。”
“你在说笑吗？刚刚不是还说天知地知什么的吗？我现在让手下凑装备和金币给你，岂不是众人皆知了？”
“那不都是你的手下吗？嘴封不住？”
“你敢保证你的手下一个个全无二心？”
“......”
黎雾和武兰就这么你一言我一语争论了起来，直到一声震天的巨响在远处响起！
轰的一声，无数枯枝烂木仿佛烟花一般炸开。
这章没完，还有半章会续到这章....

# 第1322章 法一VS无敌可爱团

当法一上线了解到情况后，第一时间提出了营救武兰天王的提议，却被武红缨拒绝，声称天王令不可违抗。
法一没有争辩，抬手就召集了战痕众人，而战痕强盗们没有丝毫犹豫就跟上了统领的步伐。
蓝星无敌可爱团的传说早已深入人心，战痕强盗们自然也知道此战凶险无比。
但传说毕竟是传说，他们更加相信‘法一’统领的决断，毕竟战痕从一个小小的强盗团伙发展到如今的程度，法一统领的头脑和实力是看得见摸得着的。
武红缨竟没有继续阻拦，反而将队伍的指挥权交给旁人，自己不声不响的跟上了战痕的队伍。
王命的确不可违，但也得分时候。
就像她之前命令其他人撤退独自等死时一样，当法一的宠物仆从‘小薇’来救她时，心里除了感动哪里还有其他。
当然，前提条件是计划成功才行！
如果此次救援失败，不仅没救得了天王和红鱼将军，反而导致战痕也折在无敌可爱团手里，那可就真是‘王命不可违’了，等待法一的下场可想而知了。
而不仅没能阻止法一和战痕，反而抛下王府精锐独自跟上来的她，恐怕也要承受天王的怒火了。
理智告诉武红缨，法一想找死就让他去死，可被‘小薇’救下的感动还未变淡，让武红缨不自觉的跟着冲动了一下。
很快，他们就赶回了裂口，生气离家出走的‘小地精’也被法一召唤了回来。
法一只说了一句，就让战痕的强盗们士气冲天。
“出人头地的机会就在面前，是成为人上人还是泯灭于众人，你们自己选！”
没有丝毫犹豫，战痕强盗们就如同训练有素的狼群，杀入了战场！
“战痕听令，分散站位、开禁空法阵、符箓全开、破甲准备、爆发起！”
法一饱含战意与决绝的命令如同滚雷炸响，瞬间点燃了战痕强盗们骨子里的凶性与狂热。
嗡！嗡！嗡！
三道粗粝的禁空法阵光柱冲天而起，精准地笼罩在以武兰为中心的数百米空间！
营救武兰天王，才是首要目标。
空气骤然变得粘稠如胶，强大的禁空之力虽不足以彻底禁锢亚圣级的存在，但减速效果绝佳。
“燃血药剂！”
“金刚符！”
“疾风术！”
......
各种颜色的光芒在战痕成员身上爆开，狂暴的灵力波动冲天而起。
他们如同打了鸡血，将压箱底的增益符箓，使不得用的珍贵药剂毫不吝啬地砸在自己身上，气势瞬间拔高到顶点，甚至隐隐有突破亚圣极限的错觉。
战痕强盗们在法一的命令下分成六个小队，以六角为形站位，相互之间拉开了足够的距离，提防蓝星魔头最可怕的血之领域和群攻。
刀剑出鞘，锋芒毕露，杀气凝成实质，紧守自身的位置，破甲箭闪烁着危险的寒光，锁定上空的蓝星魔头。
“殿下入阵！”
下方‘法一’的大喝，让武兰从古怪的情绪中醒来，迅速向下而去。
在法一的引导下，武兰站在了‘六角形’的中心点上，一旦黎雾想要击杀武兰，势必陷入六个方向的进攻当中。
‘精灵剑士’在法一命令下，化作两道闪电，扑向了狼幽欢！
红鱼见状，很自觉的提枪跟了上去，毕竟她是场中唯一跟狼女魔法师同境界的人。
让人意外的是，精灵剑士与红鱼竟然真的将圣者级的狼女魔法师牢牢牵制住了，甚至......隐隐有压制狼女魔法师的趋势。
不是贬低同为圣者的红鱼，毕竟她现在处于虚弱状态，而且还只有一道法则。
而狼女魔法师却是状态完好，还拥有双重法则，冰与水融合威力更是惊人。
按理说，想要牵制住狼女魔法师，就算不多一个完好的圣者，也得再添一位虚弱状态的圣者才行，更别说反压制了。
可精灵剑士太强了，完全不是亚圣该有的水平，甚至从视觉上看，她才是主力，而红鱼只是辅助一般。
无论是战痕强盗还是天王武兰，都被这惊人的一幕惊到了，满脑子都只有一个念头。
法一（统领）的命怎么这么好，宠物强成这样简直没天理！
那圣者级的狼女魔法师怎么看都强的离谱，无论是身法还是技能的施展都恰到好处，如果换做是其他人面对，早死不知道多少次了。
就像现在的红鱼一样，明明是近战更有优势，可红鱼大部分攻击都被狼女魔法师轻松预判，而狼女魔法师的攻击却能把红鱼压的狼狈不堪。
反观精灵剑士小薇，明明低了一个境界，战斗意识却比那圣者级的狼女魔法师更加离谱。
她仿佛知道狼女魔法师要使用什么魔法，要往哪里释放魔法一般！
就好像......双方提前预演过许多次一样！
当然，这是不可能的，唯一的答案就是法一统领的宠物仆从太强了！
先知先觉，预判了狼女魔法师的预判！
甚至随着小薇击中狼女魔法师数次后，竟然逼得狼女魔法师开了大招！
蓝星无敌可爱团在战痕强盗们出现后就退到了阵法之外，脸色难看到了极点，显然是没想到半路会杀出如此生力军。
武兰看着眼前这峰回路转绝处逢生的景象，尤其是战痕强盗们瞬间爆发出的远超她预期的执行力与凶悍气势，惊讶之意压都压不住。
法一竟然在这等绝境下，带着一群‘编外人员’，硬生生杀了回来？
这份胆魄，这份决断，这份临危不乱的指挥能力......更重要的是，这份为她拼命的“忠诚”！
“找死！”黎雾发出一声‘惊怒交加’的咆哮。
“找死的是你！杀了这魔头！”法一的声音充满了杀意，本人更是身先士卒！
当然，他一个‘魔法师’自然不会冲上去，而是周身雷光乍现凝聚于法杖之上，两道粗大电弧形成的雷霆之矛如同标枪般狠狠掷向空中的...额，说黎雾的话还挺别扭，应该是无敌可爱团才对。
虽然只是亚圣境界，但那股精纯的雷霆之力却异常凝练。
如此一幕也让众人震惊不已。
竟然同时凝聚两道雷霆之矛，这不是普通雷系魔法师能够做到的，恐怕只有身为圣者的红鱼才能做到，可法一才晋升亚圣啊。
这得是有多么惊人的雷霆天赋啊？
“雷霆之矛·双龙绞杀！”
两道缠绕着刺目电弧的短矛，化作两条咆哮的雷蛟，带着毁灭性的气息，一左一右，狠狠钉向黎雾的闪避空间！
与此同时，得了趁手兵器的‘小地精’也以惊人的速度射了过去，手中小刀竟然生生斩出了十几米长的刀锋。
无敌可爱团似乎对小地精的攻击尤为忌惮，面对这刁钻迅疾的一刀，竟没有硬接，身形强行扭动，虽然避开了刀锋，却刚好撞在了一道雷霆之矛上。
伤害不大，侮辱性极强。
堂堂蓝星第一人，修罗星公认的大魔头，竟然被同境界的‘无名之辈’给欺负了！
“找死！”
无敌可爱团一声怒吼，脚踏雷霆之怒震飞‘小地精’，一个闪现直奔“法一”而去。
“放！”
下山虎一声暴喝，早已蓄势待发的三个弓箭手，破甲箭带着凄厉的破空声，覆盖了黎雾本体可能闪避的所有角度！
黎雾本体的脸色变得无比“难看”，一个雷霆闪烁躲开了破甲箭，手中刀剑就要朝着‘法一’劈下。
可六把兵刃却从各个角度朝着他下盘而来，其中两把更是阴损的直奔他下身要害。
是六角阵各角各出了一个近战好手，平日里‘黎雾’指点的打法，全用到了黎雾本体之上了。
这其实都是黎雾算计好的了，不然区区亚圣又如何能够让他吃瘪。
当然，黎雾本体也是故意露的破绽，不然以他如今的战斗水平，又怎么会给战痕强盗们机会。
似乎是没有应对如此阴损招数的经验，无敌可爱团竟然又开始躲避了，但禁空法阵的效果让他的动作变慢了一些，虽然躲开了‘要害’，却还是被几道刁钻的攻击砍在身上。
伤害虽然不高，却也让他的血条掉了一丝。
雷霆跳跃、旋风斩！
无敌可爱团两招群攻，让六个强盗残血而退，血量也瞬间回满，可紧接着就又有六个满状态的强盗换位杀来。
无敌可爱团的群攻‘用完了’，面对六个杀人好手，竟然有些左支右拙，尤其是神出鬼没的小地精不知什么时候溜到了地上，刀刀不离他的脚脖子。
武兰看到这一幕，竟生出一丝难得的快感。
无敌可爱团的那个小精灵就以爱砍脚脖子出名，让不知多少修罗星高手深恶痛绝。
现在好了，她手下也有这样强力的小体型宠物了，也让无敌可爱团尝到了脚脖子被盯上的恐惧。
还没码完，还有一千多字会补到这章，一会儿刷新一下......

# 第1323章 封赏

武兰又忍不住看了一眼低调了一路的红鸾。
红鸾还真是给她捡了个宝！
甚至比当初招揽整个战痕公会时更加惊喜。
千军易得一将难求，天王府不缺人手，缺的就是可以独当一面的大将。
这法一不仅有勇气带着人杀了回来以命相搏，更是指挥若定堪称力挽狂澜，这份胆识、智慧、战力，实在是罕见。
而当她的目光扫过默默回到法一身后的薇薇安和捧着“新武器”傻乐的小地精时，更是难掩喜悦和一丝丝羡慕。
武兰脑中默默取舍了一番，终究没好意思干出威逼有功之臣敬献宠物之事。
当然，主要原因是不一定能成功。
倒不是担心法一不同意，而是宠物达到亚圣后有叛逃的几率，二手宠物叛逃的几率更大，毕竟一手宠物是宠物心甘情愿臣服之下才能契约的，换了主人可就没了那份臣服之意。
这还是亚圣阶段，达到圣者级的宠物叛逃的反噬更小，没了臣服之心，说不定哪天一个不如意就跑了。
她身为王者，岂会干出如此杀鸡取卵的蠢事。
武兰心中有了决断。
“红缨！”武兰的声音恢复了天王的威严，郑重道：
“传令！
原第七军军团长商路来、副军团长谷云、空智，长期懈怠久，贬为第二军团总参部参谋。
暗刃（战痕）整部并入第七军团。
暗刃副指挥使法一，于千面魔巢护驾有功，以亚圣之躯力敌蓝星魔头无敌可爱团，居功至伟！
特擢升其为第四天王府第七军代军团长，位同王府一等战将，封二等伯，封号破魔。
暗刃副指挥使红鸾，举荐有功、护驾有功，特擢升为第四天王府第七军团副军团长，位同王府二等战将，封三等伯。
暗刃副指挥使下山虎，护驾有功，特擢升为第四天王府第七军团第一旅指挥使，封一等子。
精灵剑士小薇，战力卓绝，护驾有功，赐王府‘血月剑卫’称号，享圣者供奉！
地精小哦，战力卓绝，护驾有功，赐王府“血月无双”称号，享圣者供奉！”
暗刃此次参战成员，此役奋勇争先，不畏强敌，护驾有功，赐王府核心成员身份，享王府内库资源配额！”
一连串的封赏让空气都安静了一瞬，随后炸响。
武红缨领命后，忍不住和红鱼对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
论功行赏是理所当然的，今日若无法一力挽狂澜，后果不堪设想，这份封赏完全匹配这泼天的功劳！
只是这还在逃命呢，天王殿下竟然边跑边封赏，显然实在是看好法一，没有耐心去等尘埃落定。
更夸张的是，封赏就封赏了，竟然连法一的NPC宠物都赏了，还以亚圣境界享受圣者供奉，天王殿下对这两个NPC宠物仆从的喜爱可见一斑。
如果这两位不是宠物仆从的话，恐怕都得封个实权官职，甚至直接成了勋贵也没准。
战痕的强盗们更是瞬间沸腾了，一个个险些心神失守陷入幻象！
“王府核心！”“秘库资源！”
这两个词如同最烈的美酒，虽然以他们的见识并不算太清楚这“酒”到底有多美，但天王都浪费口水亲口说出来了，那对他们来说绝对是美得冒泡了，足以灌得他们晕头转向，双眼放光！
从提心吊胆的强盗，一跃成为第四天王府的嫡系精锐，这简直是鲤鱼跃龙门！
他们对法一的崇拜瞬间达到了顶点！
这里面最激动的就属下山虎和红鸾二人了。
下山虎的执念就是成为贵族，不是那种花钱买的半吊子贵族，而是真正有爵位的贵族。
当初他建立的公会，就是被一个男爵给强抢了去，都快成他的心魔了。
现在，他一跃成为子爵了，还是一等子！
一等子爵再往上就是三等伯，往下是二等子、三等子，然后才是一、二、三等男爵。
当初抢他公会的男爵不过是二等男爵，背后的靠山也只有二等子爵而已。
他下山虎现在比那“心魔”的靠山还高，而且还成了四天王府掌握实权的将官，身份更高一等！
这还没完，天王亲口封赏的贵族，又怎么可能只有名而已，必然还有封地等着他！
下山虎心头不禁感叹，果然没有看错人，跟着法一混，成为贵族只是早晚的事，只是没想到会这么快！
而红鸾到现在还没反应过来的，只因惊喜来的太突然了。
等她终于回过味来时，才发现眼泪竟然已经在腮边了。
她是贵族了，还是伯爵，真正的大贵族！
她进入天王府是男爵质子的身份，是男爵父亲向天王效忠的“贡品”，熬了十年才因为武兰殿下晋升天王后，顺带着从郡主二等侍女变成了天王亲卫。
看似风光无限，却进不得王府核心，哪天表现的不好了或者实力没长进，可能又变成侍女了。
可现在，她成了！
男爵府的‘贡品’，变成了伯爵大人！
红鸾恨不得现在就下线，然后回到那个不知道还算不算是‘家’的男爵府，看一看父亲的嘴脸，看一看被他疼爱的兄弟姐妹的表情。
想必一定很精彩吧？
法一统领，不，法一军团长！
红鸾扭头看了一眼，整个人都变得软软的。
“谢…谢殿下恩典！”黎雾声音充满了激动与感激，只是低垂的头颅下，嘴角勾起一抹无人察觉的弧度。
目标达成！
不枉他费尽心机亏了“五千万金币”啊！
他终于握住了撬动第四天王府，乃至整个修罗星棋盘的关键支点！
薇薇安依旧沉默，只是对着武兰的方向微微颔首，尽显高手风范，察觉到主人快憋不住笑了，默默上前，用身体挡住了可能存在的视线。
克鲁鲁强忍着询问圣者供奉有多少钱的冲动，努力维持着“智商欠缺”的形象，抡着小剑哦呵哦呵的来回乱窜。
武兰拍了拍眼前这位“忠心耿耿”、“潜力无限”、“智勇双全”的新晋战将的肩膀，血眸难得流露出满意与期许。
千面母晶虽失，却意外收获了一把“绝世神兵”，也不算太亏。
还有两千字会补到这章，兄弟们早上刷新一下......

# 第1324章 主人最重要

黎雾深深垂首，肩膀微微耸动，仿佛激动得难以自持，再次感激道：“谢…谢殿下恩典！属下…属下惶恐！必当肝脑涂地，万死不辞！”
武兰空洞的血眸扫过，尤其是法一那“诚惶诚恐”的姿态，以及这一张张因封赏而激动的面孔，心中那份难得的畅快几乎要冲破那份‘神性’的平静。
“无需多礼，此乃你应得。”武兰的声音罕见地带上了一丝温度：“此地不宜久留，速走！”
黎雾闻言赶忙说道：“殿下，蓝星魔头的小精灵宠物应该已经复活了，随时都有可能追上来，所以最好让宠物仆从留下分散掩护，彻底让蓝星魔头没有头绪。”
武兰赞许的看了黎雾一眼：“你想的很周到，那就你来安排吧。”
“是。”
黎雾立马叫来薇薇安和克鲁鲁以及武兰的法师仆从还有战痕成员的几个智慧型宠物，令他们左右分散开来，在各处制造动静，以吸引蓝星魔头......
随后队伍恢复全速，在武兰的带领下，朝着与主力府军截然不同的方向疾驰而去。
裂口边缘。
黎雾本体与狼幽欢的身影如同鬼魅般重新出现在裂口之上，看着远处已经快吃完的【千面吞噬者之王】。
“这分身和本体对战，简直不是人干的事，感觉比金大大小说里写的左右互搏难多了，我脑子差点没炸了！”黎雾捂着脑袋眼神有些发飘。
狼幽欢来到黎雾身后，伸手轻柔黎雾的太阳穴，轻笑道：“主人进阶圣者的时间还是太短了，再多适应适应或者领悟第二道完整法则后自然就容易许多。
而且今日这难度的确太难了，又要演戏又要战斗，分身还要指挥全场，就算是奴家也办不到呢。”
“哈哈，我这演技厉害吧？当初我就应该考戏剧学院，没准年少成名，钱哗啦哗啦的，哪还用打三份工啊！”
黎雾吹完牛，想了想说道：“幽欢，你也该走了，不然消失的太久，就不好解释了。”
狼幽欢柔柔的说道：“主人，奴家这个战痕军师的身份还需要留吗，奴家中途消失，是这场戏最大的疑点。”
黎雾耸了耸肩笑道：
“有疑点也没办法，小安琪去当坐标锚点已经不太好解释了，你再不出现，更解释不通。
雷霆学院名义上是你从中牵线，你若是提前退场，也是个麻烦事。
好在武兰那家伙现在对我的分身深信不疑，都给我封伯爵了，还整了个第七军团军团长的实权，你这里的疑点应该不至于翻了基本盘。”
“给您封伯爵了？”狼幽欢满眼惊讶：“根据调查，十大天王能够自主册封的爵位最高就是伯爵了吧，武兰这还真是看中您呢。”
黎雾哈哈大笑：“没办法，太优秀了啊，连蓝星魔头都给击退了！”
狼幽欢掩嘴轻笑，但很快收起了笑容，面色古怪的说道：“主人，军团长和封爵，这都是与现实挂钩的吧，如果需要验明正身，该如何应对？”
黎雾的表情僵住了，脑瓜子嗡嗡的。
完犊子了！
这么一想，表现的太超纲了，如果只是个‘暗刃’的副手，还主要是在游戏里，随便找个理由也就搪塞过去了。
可堂堂帝国伯爵，实权军团长，现实里不露面不说，连个身份信息都没有，这该怎么解释？
黎雾想了半天也想不出办法，只能无奈摇头：
“只能先拖着了，游戏里多搞点事，造成无暇脱身的假象，然后尽快推动修罗星大乱。”
狼幽欢微微颔首，正要再说什么，一个小小的身影出现在黎雾身边。
“主人，克鲁鲁疼疼！”小玩意一露面就举着小手，满脸委屈。
黎雾没好气地一把将她拎起来，捏了捏她光洁如新的手腕：
“少来这套！下次再敢自作主张玩自残，我把屁股打成八瓣！”
克鲁鲁立马捂住小屁股，大眼睛眨巴着：
“克鲁鲁是为了任务牺牲，而且效果超棒！您看那大傻妞高兴的，眼睛都不空洞了！”
小玩意模仿着武兰空洞的表情瞬间变得神采飞扬的样子，惟妙惟肖。
“噗…”狼幽欢忍不住轻笑出声：“咱家克鲁鲁才是演技最棒的，不过，克鲁鲁，你下次还是提前说一声才好，刚才薇薇接住你小手时，气息都乱了。”
“嘻嘻，知道啦欢姨！”克鲁鲁吐了吐舌头：“克鲁鲁只是想给小薇薇加点戏份嘛！”
黎雾没再理会耍宝的克鲁鲁，抬手把同样被派出来干扰“他”的薇薇安也召唤了过来，随后目光投向远处。
原本堆积如山的尸体，此刻几乎被那头庞大的【千面吞噬者之王】啃食殆尽了。
一个真眼投过去，BOSS虽然并未进阶圣王，可等级却又升了一级，达到了92级。
【千面吞噬者之王】（BOSS）（圣）
等级：92
生命：6520万
攻击力：33.4万
防御力：17.1万
？？？？？？
黎雾看着膘肥体壮的吞噬者之王脑袋更疼了。
“这BOSS给养的太超纲了，有点不好搞了啊！
BOSS战斗实力进化的越来越强，再加上这攻击力，就算我换上【白煞】增加吸血量，也顶不住啊！”
克鲁鲁看着BOSS越发喜欢起来，大眼睛闪亮亮的说道：“主人，我们要不要把这个大家伙收成宠物呀？反正它能吞噬进化，就算掉到0级也很快就能升上来。”
“没你想象的好。”黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋：
“先不说这种系统创造出来的怪物能不能认主，它本身也入不了我的眼。
这BOSS的吞噬进化的确变态，但前提是它还是自由身，如果变成宠物，它的等级上限就无法超过主人了。
而且它吃了这么多亚圣甚至圣者，却始终突破不了圣王，潜力就只是圣者罢了。
一个没什么智慧的圣者，对我来说只不过是鸡肋罢了。”
克鲁鲁皱着小脸想了想，说道：
“那克鲁鲁把【千面母晶】给它吃呢？它肯定能进化到圣王，这样不就有圣王潜力了吗。
到时候主人升到90级，它就直接变成圣王啦。”
“你可真大方！喂狗还喂出感情了！”黎雾有些无语：
“你吃【千面魔晶】虽然能获得幻象法则，但还需要获得幻象本源的认可才能获得第二主法则，而【千面母晶】可以让你直接获得第二主法则。
别说是圣王级潜力的宠物了，就算神级宠物，我也不可能让你把【千面母晶】送出去。”
克鲁鲁小腰一掐，一脸骄傲的说道：“可是，获得法则本源认可也不难呀，克鲁鲁感觉就算是幻象法则试炼也是手拿把掐的！”
黎雾一指头就把克鲁鲁的骄傲给弹没了，没好气的说道：“别嘚瑟了，现在就给我把【千面母晶】吃了，获得双主法则！”
克鲁鲁捂着小脑袋突然想到什么，大眼睛小心翼翼的瞄了黎雾一眼，小声嘟囔道：“其实主人更应该吃。”
小玩意虽然没说全，可想法却被近在咫尺的黎雾感知的清清楚楚的，让黎雾脸都绿了。
“你个倒反天罡的小玩意，竟然敢说我笨？”
“克鲁鲁没说！”
“你脑子里说的！”
“可是主人的天赋就是没克鲁鲁好呀，这个【千面母晶】应该主人吃才对，这样主人就能获得第二道主法则了！”
“我的事不用你这小玩意操心，赶紧吃了。”
“主人吃！”
“啧，我是不是给你惯坏了，连主人的话都不听。”
“没惯坏没惯坏，宠物一心想着主人，很合理呀！”
“......”
狼幽欢看着大眼瞪小眼的主仆俩，忍不住笑了出来：
“好啦好啦，小克鲁鲁你就别惹主人生气了，这幻象法则的确更适合你，给主人的话就浪费了。”
“为什么呀？”克鲁鲁有些不服气的看向狼幽欢。
狼幽欢笑道：“因为幻象法则更偏向于法系，更准确来说是精神系，而精神力这方面，你比我这个魔法师还要强许多，更别说跟主人这样的物理系相比了。
这可能就是千面魔晶对你有那么大吸引力的原因，因为你的本能比你自己更清楚什么更适合你。”
克鲁鲁显然并没有被狼幽欢劝服，窜到薇薇安身后，探着小脑袋对黎雾说道：
“那......就先留着，万一主人的第二道法则无法变成主法则，再吃也来得及，就算不适合，主法则相对也要更好吧？”
黎雾看着克鲁鲁眼中的倔强，无奈的叹了口气，抬手又把克鲁鲁召唤回来放在肩头：“我知道你是为了主人好，但主人对后续的法则已经有了规划，这幻象法则并不在我的考虑之中。”
“可是第二主法则真的很难得呀。”克鲁鲁小脸满是委屈抱紧了黎雾的脑袋：“主人总是把好东西留给克鲁鲁，可是主人才是最重要的呀。”
还有一千字正在赶，一会儿刷新一下.......

# 第1325章 克鲁鲁的幻象法则

黎雾的分析让克鲁鲁暂时按捺住了杀‘狗’的冲动，乖乖的收起了刀剑，闭上眼睛开始感受已经领悟到73%的幻象法则。
看到克鲁鲁进入状态，黎雾开始默默计时。
2分38秒后，克鲁鲁兴奋的睁开了眼睛，黎雾也露出了果然如此的表情。
【千面魔晶】对克鲁鲁有那么大的诱惑，黎雾就知道这玩意对克鲁鲁绝对很有用，而【千面魔晶】的功效是领悟幻象法则，那自然是幻象法则对克鲁鲁很有诱惑力、很有用。
这小玩意的本能不是第一次了，除了真正的美食以外，其他让她忍不住流口水的东西，总是能带来惊喜。
“克鲁鲁学会啦！”克鲁鲁兴奋起来，小手对着空气虚抓了几下，仿佛在拉扯无形的丝线：“台子酒...云米糕...金币...不...紫晶币......团宝宝...”
随着克鲁鲁的念叨，黎雾的视线突然模糊了一瞬，随即克鲁鲁念叨的东西竟然真的一个个出现在他的视线里。
黎雾知道这是幻象，眯起眼睛想要寻找破绽，结果视线更清晰后，竟然看到了台子酒破旧包装盒上的生产日期......
好家伙，还是盒老台子酒！
而当团团胖乎乎的身影出现时，黎雾蚌埠住了，下意识的伸出双手想要接住跟小炮弹一样撞过来的‘团团’。
入手一空，团团就像泡沫一样一触即散，让黎雾心脏都偷停了一拍。
也因为这种‘刺激’，黎雾的视野恢复正常。
左右看了一眼，黎雾在狼幽欢和薇薇安眼中看到了同样的惊讶。
虽然还没有到那种扰乱心神的强度，但只是视觉幻象就已经算得上出乎预料了。
果然，克鲁鲁在幻象法则上的天赋非常突出，竟然这么快就完成了初步运用，也直接证明了克鲁鲁的本能并没有出错。
幻象法则的初步运用并不算高级，并没有【千面聚合体】那般让人意识深陷其中的可怕威力，但克鲁鲁才领悟了73%而已，就能对三位圣者产生视觉干扰，已经非出类拔萃了。
而这仅仅是克鲁鲁体会了2分38秒的成果。
黎雾有些兴奋的揉了揉克鲁鲁的小脑袋，笑道：“那BOSS还能吃个几分钟，你多感受感受。”
“嗯嗯！”
克鲁鲁对制造幻象还真来了兴趣，大眼睛咕噜乱转，小手上下翻飞，各种各样的视觉幻象如万花筒般闪现。
不过让黎雾有些无语的是，克鲁鲁制造的幻象，基本没离开过那几点：金钱、美酒、美食、小孩......
“你也整点其他的啊，不是所有人都会被这几样所吸引。”
“哦。”克鲁鲁点了点头，小手再次比划了两下，黎雾眼睛瞬间瞪得老大。
“咚~”
克鲁鲁的小脑袋被薇薇安狠狠敲了一下，所有幻象瞬间消失。
小玩意气呼呼的转过头来：“哎呀，小薇薇你打克鲁鲁干嘛？”
薇薇安脸色微红，双眼狠狠瞪着克鲁鲁，从牙缝里挤出几个字：“我不会穿这么暴露的衣服！”
“哼，克鲁鲁这是幻象，又不是真的你！”克鲁鲁掐着小腰不服气的回瞪薇薇安：“你真小气，欢姨的幻象比你穿的还少呢，欢姨都没生气，你......”
克鲁鲁话还没说完，就被狼幽欢捏着后脖颈子提溜了起来，随后小脸蛋被扯成了盘子脸。
狼幽欢捏着克鲁鲁的小脸，幽幽说道：
“小克鲁鲁，如果只在主人面前，欢姨不生气，可要是在别处乱来，欢姨可就要打你屁股了！
还有，你就算想用色诱这招，也不能用自己家人当模特，连欧阳小姐她们的脸你都敢用，你真不怕主人把你屁股打成八瓣？”
狼幽欢一边训斥着克鲁鲁，一边笑眯眯的看了一眼黎雾。
黎雾瞪大的眼睛不知道什么时候恢复了过来，一把将克鲁鲁从狼幽欢手里抢过来，抬手就是一个大脑瓜崩，恶狠狠的说道：
“你这小玩意咋想的？怎么什么都敢弄？”
“唔~”克鲁鲁小手捂住脑门，十分委屈的说道：“主人不喜欢吗？”
“喜欢是...喜欢什么喜欢！以后不准干这种事了！我让你练习是为了针对BOSS，你针对我干啥？”
“哼，明明是主人喜欢大白...腿的，克鲁鲁都......唔”
黎雾一把捂住了克鲁鲁的小嘴：“你不准说了，赶紧给我练习别的，把BOSS当假想敌！”
克鲁鲁小嘴撅的老高，委屈巴啦的继续练习起来。
黎雾尴尬的看了一眼狼幽欢和薇薇安，干咳了一声：“咳...我是无辜的......”
狼幽欢掩嘴轻笑，突然凑到黎雾耳边小声说道：“主人想看的话，奴家可以让您看真的...”
黎雾老脸一红，赶忙让到一边：“我没有！我不想看！”
狼幽欢没打算放过黎雾，朝着薇薇安扬了扬下巴：“哦？那主人是想看小薇薇的？”
薇薇安的脸腾的一下就红了。
黎雾有些无奈的瞪了狼幽欢一眼：“你也倒反天罡了是吧？敢拿我开涮？”
堂堂银狼一族真正的王，可不会被黎雾一个眼神给镇住：“奴家怎么敢，奴家说的都是真的，您是主人，你若是想，奴家和小薇薇可不敢反抗呢。”
“嘶~”黎雾倒吸一口凉气，朝着狼幽欢拱了拱手：“我服了！您收了神通吧......”
“呵呵，主人还真不禁逗呢。”狼幽欢脸上的笑意渐渐消失，神色突然变得郑重：“主人在这方面其实也需要练习练习，不然没准哪天真着了道可就不太妙了。”
黎雾被狼幽欢突如其来的严肃整的一愣：“额...这应该没必要吧，我...就是看到熟悉的脸有些尴尬，不可能着道的！”
“那可说不准啊！克鲁鲁跟主人心意相通，倒不一定是瞎胡闹，主人在这方面的确没什么经验呢。”
黎雾脸色一黑：“停！你也不准说了！”
“主人不要害羞，是人都会有弱点，您若是不想让我跟小薇薇帮你练习，也可以求欧石楠小姐帮忙。”
“嘶！”黎雾又倒吸了一口凉气：“这个...好像...也不是不行...这毕竟也算是正经事...蓝星第一人岂能有弱点！”
还有2000字会补到这章，秒追的兄弟早上刷新一下就能看到...

# 第1326章 击杀千面吞噬者之王

同样是打BOSS，三大天王府跟黎雾相比差了最重要的一点。
MT的重要性！
三大天王府圣者没人能硬抗【千面吞噬者之王】，就算是当T的蒙奎，也只敢见缝插针连嘲讽都不敢用，生怕仇恨一直锁定在他身上。
而黎雾则不同，仇恨技能全开，伤害又高的出奇，BOSS仇恨始终在他身上。
本来只看属性，黎雾起初也没有太大把握，但确认可以触发三重切割，才有了底气。
三重切割下，【千面吞噬者之王】高达6520万的血量成了黎雾的血库。
只要不被BOSS连续多次命中，黎雾只需要克鲁鲁偶尔的治疗术，就能顶得住。
而MT顶住了，攻略BOSS无非就是看输出够不够用。
显然，输出实在是太够用了！
BOSS血量恢复从每秒3%降到1.5%，每秒恢复97.8万血。
而黎雾只要结实的破防，就能打掉BOSS近300万+的血量（三重切割+技能正常攻击伤害）。
也就是说，黎雾在躲避之余，只要三秒内结实命中BOSS一次，BOSS的血量就会持续下跌。
以黎雾的实力，一个圣者级BOSS，哪怕等级超纲，也不可能让他的攻击屡次落空，甚至只靠群攻技能，就已经不止三秒一次了。
这还没算狼幽欢和薇薇安二人。
狼幽欢的法则和魔法更偏向于控制类，输出倒不是太超纲，可薇薇安就有些暴力了。
明明攻击力只是堪堪破防，可大招全开后辅以剑之法则，伤害就很可观了。
尤其是黎雾把BOSS的仇恨狠狠锁住后，薇薇安不用担心任何意外，全身心投入在攻击当中，直接在BOSS背后玩起了‘站撸’！
抛弃了还需要聚力的技能，直接以数量取胜。
一秒三剑是对薇薇安的侮辱，一秒十剑才勉强匹配薇薇安的实力。
这还是薇薇安为了确保每一道攻击都能有效破防，不然一秒二十剑她也能轻松抡出来。
薇薇安这一爆发，伤害都快赶上黎雾了，把黎雾吓得赶忙硬顶BOSS两下攻击，跟BOSS对轰起来，生怕仇恨乱掉。
BOSS的血条就在这疯狂的输出下以肉眼可见的速度倾斜而下。
4800万...4200万...3100万......1210万......
如果修罗三大王府的人还在场的话，恐怕下巴已经惊掉一地了。
上千号亚圣外加数个圣者都没能拿下的【千面吞噬者之王】就这么水灵灵的快不行了，你说得多气人。
BOSS血量跌到1200万以下时，终于进入了狂暴阶段。
黎雾不敢托大，一个雷闪来到BOSS身后，瞬息之间就与薇薇安换了武器。
“走！”
送给薇薇安的白煞有吸血属性，BOSS狂暴状态下输出暴涨，黎雾只凭自身被动和切割附带的恢复效果很可能翻船。
薇薇安在与黎雾交换武器后，没有丝毫犹豫转身就跑。
BOSS狂暴状态下是不吃仇恨技能的，薇薇安都快把BOSS后背砍秃了，很大概率会被BOSS盯上。
果然没出黎雾所料，BOSS狂暴后，第一时间就扑向了薇薇安。
不需要黎雾提醒，克鲁鲁第一时间加强了幻象干扰，狼幽欢也利用冰、水双重法则干扰BOSS的行动。
当黎雾一个雷霆跳跃来到BOSS面前，与BOSS狠狠来个对冲后，薇薇安彻底消失在克鲁鲁制造的幻象之中。
BOSS吃了黎雾一剑后依旧没有跟黎雾对拼，转头又扑向了狼幽欢。
狼幽欢面对BOSS的突袭，从容不迫的抬起了法杖，一面面晶莹剔透，铭刻着复杂魔纹的巨大冰晶墙壁瞬间生成，层层叠叠地挡在身前。
轰！轰！轰！轰！
BOSS所化的黑色流光狠狠撞击在狼幽欢构筑的冰晶壁垒上，坚固的冰壁如同脆弱的玻璃般一层层破碎！
仅仅不过一秒，所有冰壁轰然炸裂爆出漫天冰晶。
可让吞噬者之王狂怒的是，狼幽欢的身影不见了。
失去了击杀脆皮的机会，吞噬者之王彻底疯狂，各种技能不要钱似的乱放，可惜没炸出其他人，只有黎雾追击而来。
换上【白煞】后，黎雾的吸血直接翻倍，而克鲁鲁也收起了幻象干扰，出现在了黎雾脑后，将保留的七色咒——喜，用在了黎雾身上，让黎雾的血量在全面强化的基础上再提20%。
其实七色咒中的恐色咒可以让目标生命恢复效率降低50%，能用在BOSS身上的话，可以跟黑煞剑的煞气缠绕叠乘，让BOSS的恢复速度跌到25%。
只是黎雾不确定这BOSS吃不吃克鲁鲁的七色咒，没敢贸然让克鲁鲁使用，毕竟七色咒的冷却时间有点长。
现在到了最后阶段，把七色咒用在他身上是最好的选择，血量提高不仅间接提高他的伤害，也能提高克鲁鲁生命之泉的效果，足以抵消BOSS狂暴带来的属性增长。
没出什么意外，以克鲁鲁为驾驶员的‘人形机甲’施展【王八剑法】跟BOSS疯狂对拼起来，眨眼间BOSS的血量就跌到了10%。
那仅有的一丝智慧，让本应是系统数据的BOSS有了恐惧之心，扭头就要逃窜。
一层层冰壁再次出现，将BOSS的退路彻底封锁。
黎雾一个简单的冲锋，黑煞剑捅进了BOSS的屁股！
一道快到极致的银光，如同撕裂黑夜的闪电，从侧面猛然切入！
还需要补两千字到这章，秒追的兄弟早上看一眼...

# 第1327章 胃中宝

【千面吞噬者之王】的掉落不止魔晶和法则碎片。
普通的千面魔，死后直接化了，但【千面吞噬者之王】却跟千面魔巢的终极BOSS【千面聚合体】一样保留了尸体，自然就意味着可以从尸体上分割灵材。
一个92级的圣级BOSS，哪怕是意外进化出来的，身上的好东西也绝不会少。
克鲁鲁‘献完宝’就再次一头扎了下去，在BOSS巨大的尸骸上来回窜，像个忙碌的‘寻宝鼠’。
看小家伙的动作，显然不知道什么时候已经把圣塔商会给的灵材图册研究透了，甚至还能举一反三了。
黎雾和薇薇安也没闲着，飞下去给克鲁鲁打起来了下手。
BOSS两支镰刃是重点，属于神话级灵材，虽然不像聚合魔晶那样提高成功率，但作为武器主材，保底也能打造出极品的传说级武器。
至于能不能打造出神话级，就不好说了。
目前为止，已知的玩家或NPC，还没听说谁打造出过神话级装备，就算是烈酒老牛，目前最好的作品依旧是传说品质。
灵材虽然挂着‘神话’二字，却不代表就能打造出神话级装备。
就像传说品质的灵材，打造出来的装备绝大多数只有史诗品质，连老牛这样的铸造大师也只有很小的概率能直接出传说级。
当然，神话级灵材应该还是有几率出神话品质的，不然何必挂上‘神话’二字，只是几率有多少，目前还无法验证。
毕竟他总共也没获得过多少神话级材料，已经给烈酒老牛‘寄’过去的，没一件成的。
不过，神话级灵材和传说级材料虽然都能打造出传说装备，但以前者打造出来肯定要更好一些。
千面吞噬者之王身上的甲壳也都是难得的灵材，虽然看着扭曲腐朽乌漆墨黑的很难看，但品质却达到了传说级，以BOSS的体型，就算铸造期间有损耗，也至少能铸造三套全身重甲了，其中只要出一套传说级的，那价值就很惊人了。
“哇咔咔咔！主人！我们真的发财了！这大笨狗还有好东西呀！”克鲁鲁从BOSS肚子里钻了出来，满脸黑色污血难掩脸上的兴奋。
小家伙举着一块跟她脑袋差不多大，布满了螺旋纹路的暗金色金属飞到黎雾面前，大眼睛里全是金币的倒影：“主人快看，大笨狗胃里的，连它那么恐怖的吞噬能力都吸收不掉。”
黎雾接过这块入手沉重无比金属块，用真眼看了一下，竟然没能看到基础资料：“这看不出资料，圣塔的图册有记载吗？”
克鲁鲁一脸稀罕的在金属块上摸索，嘿嘿直笑：“图册里没见过，不过克鲁鲁看到过一个稀有材料的描述。
很多怪物虽然没有吞噬进化的技能，但正常吞食东西时，难免吃到无法消化的异物，若是排不出来，就会在胃里留存，被胃液反复折腾，最后形成结晶。
这种结晶被称作胃中宝，是难得的可以提升铸造几率的好东西。
大笨狗有吞噬法则，连它都没能消化，这‘胃中宝’的品质肯定老高了。”
“胃中宝？应该叫胃结石吧！”黎雾满脸古怪掂了掂手上的金属块：
“这BOSS也吞了不少装备，连圣者身上的装备都吞过，还真没准就是你说的宝贝。
快收起来，回头跟其他灵材一起给老烈酒寄回去，没准真要出几个神话装备了！”
克鲁鲁稀罕八叉的把金属块收了起来，随后又扑向了BOSS的尸体。
BOSS的牙齿、骨头、爪子等灵材品质都不错，但只是辅材，珍稀程度低了不少。
一个看起来破破烂烂、布满粘液的皮革囊袋，却被克鲁鲁嫌弃又宝贝的提了过来，恶臭味让黎雾忙伸手让克鲁鲁不要过来。
黎雾死道友不死贫道的笑道：“啥玩意你说就行，反正都是你保管。”
克鲁鲁嘿嘿一笑：“BOSS的胃，里面有胃液，没显示资料，但克鲁鲁感觉肯定有用，就算不能打造装备，直接扔到敌人身上也很可怕吧？”
黎雾倒吸一口凉气：“乱七八糟的东西你就不用特意给我看了，你收起来玩。”
“好吧。"
等克鲁鲁又收集了一些BOSS的血液，BOSS的价值就差不多榨干了。
这一战的收获，算是远超预期了，唯一遗憾的地方，就是没机会把五七天王府那三个圣者给杀了。
倒不是黎雾不想一网打尽，而是圣者太过难杀，就算他提前现身，也拦不住人家四处逃跑。
圣者一旦全速逃跑，可比飞机都快，等他追着一个人砍死时，其他人早飞出千面魔巢了。
而且逃了也好，不然打BOSS时有这些人捣乱，也是个麻烦事。
经此一役，三大天王府派来的精锐，除了四王府还剩点以外，另外两家几乎全灭了。
就算三大王府还保留了一些后手，这一下也算是被打的骨断筋折了。
放在整个修罗星层面，这也算是狠狠放了一波血了。
待蓝星玩家与修罗玩家这次大战，三大天王府恐派不出几个亚圣了，算是给蓝星玩家们降低了不少压力。
收集完战利品，克鲁鲁就开始冲击幻象法则了，比她脑袋都大的千面魔晶再次被取了出来。
小玩意又馋又苦恼的表情让人忍俊不禁。
好吃是好吃，可真的太大了。
黎雾看着克鲁鲁小口小口啃着魔晶，脑中却在想着后续的计划。
这一次战果辉煌，但危机也意外而来。
“伯爵...第七军团长...呵呵。”他无奈的笑了笑，眼神渐渐锐利起来：“看来得加把火了，让‘法一’抽不出时间在现实中赴任，身份自然就能多掩盖一段时间。”
“叮，恭喜您的宠物克鲁鲁幻象法则领悟度达到100%！”
“耶！克鲁鲁成功啦！”小精灵挺着鼓起的小肚腩，斜靠在黎雾的肩头，有心无力的欢呼。
黎雾点了点克鲁鲁的小肚子，笑道：“不错，这一趟千面魔巢算是结束了，开传送门送我本体回去，我需要集中精力放在分身那边，你要是想赚钱，可以趁机在千面魔巢再刷些魔晶。”
克鲁鲁闻言瞬间就不觉得撑了，抬手就以小安琪为坐标开启了传送门。
黎雾本体与小安琪交错而过，回到了雷狱。
得找个机会去雷狱那些修罗玩家面前露个面，让修罗星人以为他也在这里冲击圣者才行，不然那些蓝星亚圣在雷霆学院，他这个蓝星第一人却不在，就不好解释了。
黎雾本体下线去陪团团，主要精力回到了还跟着武兰跑路的分身法一这边。
此时队伍刚好逃出了千面魔巢，进入了迷心回廊。
秒追的兄弟，早上再看一眼这章，会补两千字

# 第1328章 红鱼的怀疑

武兰刚大肆封赏完，红鱼这边说不妥，自然有拆台的嫌疑，所以不等武兰有所表示，红鱼就赶忙补充道：
“属下能够感知到法一身上强大的雷霆法则之力，虽然无法确认具体达到什么程度，但领悟度至少达到80%以上。
而据红鸾的汇报，这法一不过刚刚进阶亚圣而已。
还有那古怪的小地精和精灵剑士也太过强大了，能驯服这两个宠物仆从，法一可能比现在显露出来的更深。
如此心智、实力绝伦之人，竟然从未听说过，实在是让人细思极恐啊。
莫不是其他天王府刻意培养出来的吧？”
武兰话音刚落，左手边的武红缨就忍不住说道：
“红鱼将军疑心有些重了吧？这是在游戏里，有些人大器晚成又有些奇遇不是很正常吗？
七天王府的玉河，之前不也是碌碌无为吗，进阶亚圣之前还是平民玩家呢，不也是因为意外契约了那亚圣级的卓尔精灵才开始崭露头角的吗？
还有十天王府的第七世子，游戏开的时候还在北地镇守，晚了大半个月才进游戏，无尽深渊开放前一点声响都没有，各大榜单也排不上号。
可前两日却传出那位七世子成功进阶圣者的消息，而且还是自主领悟完整的法则，可谓后来者居上。
至于你所说可能是其他天王府细作，我觉得更不可能。
法一军团长虽然加入天王府不久，但行事却比很多所谓忠臣靠谱的多。
这次立下大功暂且不说，单是一个雷霆学院就足以证明他的忠诚了。
如果这雷霆学院是别的天王府之人发现的，会优先告诉咱们吗？
而且法一统领既然有雷霆学院这等关系，雷霆法则方面有些特殊也很正常吧，又没规定只有进阶亚圣后才能领悟法则，也许法一在进阶亚圣之前就对雷霆法则有所涉猎呢。”
红鱼被武红缨反驳的眉头紧皱，冷哼道：“我只是说怀疑，又没说一定是，红缨上侍这么激动做什么？”
“我没激动，我只是不想让忠良因无端怀疑而心生芥蒂。”
“你......”
“好了，有什么可争论地！”武兰抬手打断了二人的争执，想了想问道：“本王记得，这雷霆学院是通过战痕的NPC军师联系上的吧，那NPC刚才可在？”
武红缨躬身回道：“刚刚队伍里并没有那NPC，听战痕的人说，似乎是遭遇一只【千面织梦者】时走散了。”
“走散了？”武兰眉头微皱：“红鱼，你回去一趟，万不能让那NPC出事，雷霆学院这边决不能出问题。”
“是！”红鱼躬身领命，转身就要飞走。
“等等。”武兰突然又叫住了红鱼，眼神有了波动，似乎在思索着什么：“事情是不是有些巧了，那NPC能跟雷霆学院这等存在拉上关系，真的只是亚圣吗？”
红鱼微微一愣，猛然想到什么，疑神疑鬼的说道：“殿下，属下仔细回忆了一下，那NPC虽然面纱遮面，气质也截然不同，但身形似乎与无敌可爱团的狼女魔法师有些相似之处。”
“红鱼将军，你这就太过了吧，这种离谱的怀疑你也能说得出口。”武红缨十分无语，感觉红鱼是不是魔怔了。
武兰也是愣了一下，显然从未往这方面想过，可红鱼跟无敌可爱团的狼女魔法师战斗了许久，以红鱼眼力也不可能毫无根据。
红鱼也觉得自己的怀疑有些离谱，可见武兰殿下并未立刻驳斥于她，想了想又说道：
“殿下，属下其实并不是十分肯定，只是这无敌可爱团突然出现在千面魔巢，肯定是三大天王府有人泄露了消息。
是不是其他两大天王府出问题暂且不说，如果是咱们第四天王府出了问题，可怀疑的地方并不多。
咱们保密措施做的已经很到位了，唯独这战痕是新加入天王府的，而其他精锐大多都在二十层或以上聚集，唯有战痕是从第十七层过来的，期间赶路和传送时间最久，是最晚感到的。
其实无需蓝星得到具体消息，只要确定有大规模高手集结，也能猜到咱们是有大动作。
不过战痕的人也是咱修罗星人，参战的还都是亚圣，待遇方面也高，恰巧被蓝星收买的几率极小。
所以属下大胆猜测，是不是NPC这方面出了问题。”
武兰想了想，一脸凝重的说道：
“你的猜测不无道理，据红鸾所报，战痕的NPC军师与法一并非从属关系，如果按你的猜想，这NPC军师就是那无敌可爱团的仆从伪装的，以自由NPC的身份接近法一，甚至法一加入战痕也是她刻意引导的，倒也不无可能。”
红鱼连连点头：“对对，属下就是这么想的，而且那雷霆学院中还有蓝星的玩家，也是个疑点。”
“推测不能当真，但...”武兰空洞的眼底闪过一丝惊骇：“但如果法一也有问题呢！”
“这...应该不可能吧。”红鱼虽然对法一不太感冒，但还真没想过法一会被蓝星收买：“如果法一是被无敌可爱团收买的，不可能冒死营救我们，而且无敌可爱团也没理由放过咱们。”
武兰忍不住抬手捏了捏脑门，显然是被绕的有些头疼了。
“殿下。”听得一愣一愣的武红缨突然想到了什么，满脸古怪的说道：“战痕的那位军师，是个牧师啊！”
“额...这...这个，属下忘记这一点了。”红鱼满脸尴尬，可又有些不甘心自己提出的怀疑是无稽之谈，忍不住又嘀咕道：“那狼女魔法师是圣者，也许是分身......”
“行了，越说越离谱了。”这一次武兰直接抬手否定了红鱼的说法，淡淡的说道：“从时间上看，红鸾汇报战痕之事时，无敌可爱团还没升到80级呢，那狼女哪来的分身。”
武兰捏着脑门琢磨了一番：“此事到此为止，从结果上看，战痕也好、法一也好、NPC军师也罢，都不可能跟无敌可爱团有关系，不然就算杀不了我和红鱼，也没道理放过那些亚圣。”
这章未完，还有2000字补在这章，早上刷新一下

# 第1329章 好强的NPC牧师！

迷心回廊深处。
伪装成战痕军师“幽零”的狼幽欢，正“略显狼狈”地穿行在嶙峋怪石之间。
步伐有些慌乱，眼神中也满是警惕，但无形的精神蛛网精却精准的捕捉着周围的每一丝能量波动与声响。
知道了！
心念微动，指尖悄然引动一丝魔力，精准地扰动远处一处活跃的能量源，那里潜伏着一只领主级的怪物【千面撕裂者】。
这扭曲的人形怪物身高超三米，覆盖着缝合般的暗色角质皮肤，双臂末端有着跟【千面吞噬者】类似的巨大骨质镰刃。
随着狼幽欢的魔力触动，怪物狭长的头颅上浑浊的血眼瞬间锁定了狼幽欢的方向。
刺耳的尖啸撕裂空气！
【千面撕裂者】猛地从阴影中扑出，巨大的撕裂镰刃带着死亡尖啸，当头劈下！
“啊！”狼幽欢适时惊呼，法杖扬起，一层薄薄的神圣护盾瞬间浮现。
咔嚓！
护盾应声碎裂，镰刃余威不减，直劈而下！
狼幽欢法袍看似笨拙的翻滚，却精妙地避开了要害，被劲风撕开一道口子，鲜血喷涌而出。
抬手给自己施加一道【恢复】，脚步仓皇地逃窜起来。
就像主人所说，做戏就要做全套。
【千面撕裂者】一击落空，血眼狂暴，嘶叫着朝着狼幽欢追去。
一逃一追，眨眼穿过数千米的距离，一队约三十人的修罗星玩家队伍恰好从左前方掠过，为首是一名手持双手大剑的亚圣战士。
狼幽欢“闷哼”一声，身体如遭重击，前冲之势猛地一滞，脸上恰到好处地显出痛苦眩晕，【前面撕裂者】的镰刃追击而至，一镰将狼幽欢劈飞出去老远。
“那牧师，哪个王府的？”
伴随着询问，一道粗壮的金色剑光轰然斩落，将想要继续追击的【千面撕裂者】逼退，随即三十道身影接踵而至，摆出了防守姿态。
出手的正是为首的大剑战士。
狼幽欢狼狈起身，面上的薄纱滑落，露出了与修罗星人不同的异域面容和亚麻色的长发。
“NPC？”
就在那大剑战士惊讶之时，狼幽欢似乎是从众人胸前的徽记上找到了安全感，连忙高呼道：“我是四天王府暗刃军师幽零，多谢各位同僚援手。”
“暗刃？”为首的大剑战士面露疑惑，显对“暗刃”这个新番号有些陌生。
一旁的手下靠近一步提醒道：“文指挥使，那战痕就是暗刃，这人属下有印象，当时就她一人蒙着面。”
“你是红鸾指挥使的手下？”
“是的，战痕遭遇【千面织梦者】，我与队伍走散了。”
文指挥使不再怀疑，正要出言安慰，前排的盾战士却传来警示声。
“是领主级，小心！”
“吼~”
【千面撕裂者】的嘶吼声响彻回廊，巨大的镰刃裹挟着仿佛可以撕裂一切的力量，狠狠劈飞了补位而上的副T，让中后排彻底暴露。
文指挥使顾不得再询问，身随剑走瞬间来到【千面撕裂者】身前，与【千面撕裂者】狠狠撞到一起。
领主级的【千面撕裂者】虽然达不到圣级，但高达79的等级和领主的进阶属性，让文指挥使吃了个亏。
随着一声巨响，文指挥倒飞出去十数米，脚步踉跄勉强停住身形，胸前一道巨大的伤口鲜血直流。
【千面撕裂者】的撕裂特性在伤口处爆发，文指挥使陷入流血状态，血量一截一截往下掉。
“治...”文指挥使吓了一跳，刚要呼喊治疗，一道金光先一步精准的落在他头上，随后又是一道柔和的微光在他身上跳跃。
一道治疗术加恢复术，不仅让他血量瞬间稳住，还迅速回到了满值，让他后续受到的两道治疗做了无用功。
预读条！精准锁定！还有这超人一等的治疗量！
自己手下两个治疗什么水平，文指挥使自然知道，转头看去，果然看到了那位‘幽零’正高举法杖，金光在法杖上蔓延。
“吼~”
【千面撕裂者】的吼声再次响起，与声音同时爆发的还有‘千面怪’特有的精神幻象冲击。
文指挥使脑子微晕，视线也跟着模糊，心中暗道不好之时，一道金光在场中炸裂，金光顿时蔓延全场，所有人瞬间清醒过来。
净化术！
而且是预判的净化术！
文指挥使震惊的看了一眼再次举起法杖的狼幽欢，迅速做出反应。
“结阵！保护幽零军师，以她为核心对敌！”
随着文指挥使的命令，三十位四天王府精锐瞬间变幻阵型，将正在使用群体治疗的狼幽欢护在正后方。
有了十足的防护，狼幽欢顺势露出一副松了口气的样子，随后各种辅助和治疗技能全面爆发。
身为银狼一族唯一的圣者，狼幽欢的技能池多得可怕，虽然不可能比得上正统的牧师，但应付此时的场面却足够了。
一道粗壮的圣光精准落在前排靠左的区域，金光炸裂出五道流光，在狼幽欢完美的精神操控下，刚好弹射到五位受伤的近战身上，没有一丝治疗量被浪费。
神圣愈合！
紧随其后，一道柔和却极具穿透力金色光芒落到一个盾卫身上，他那被撕裂的伤口以惊人的速度愈合，苍白的脸色也恢复了红润。
“好强的牧师！”
文指挥使眼中闪过一丝惊喜：
“有强力奶妈在，无需拉扯，速杀！
千面开免伤，远程压制，近战找机会反击！”
文指挥使一边下令，一边手中大剑金光暴涨，一道澎湃的剑气斩向怪物。
这一趟千面魔巢之旅，太特么憋屈了，不仅损兵折将，还一点好处都没拿到。
没想到抱头鼠窜之际，不仅救下了个强力牧师，还有一个领主级千面怪送上门来。
如果没有这位‘战痕军师’，他们就算有实力击杀这领主怪，也不敢杀。
领主级千面魔，没有那么好杀，以他们现在损兵折将状态萎靡的情况，只能迂回拉扯，不仅时间耗的久，人员安全也是个问题。
更重要的是他们是在逃跑，一旦跟领主怪纠缠久了，那蓝星魔头追上来可咋整！
刚刚他差一点就下达了撤退命令！
万万没想到，一个NPC牧师竟然这么猛，意识和手法比他团里那两个半吊子治疗不知强了多少。
这让他瞬间欣喜若狂！
领主级的千面魔还是很难得的，能爆【大块千面魔晶】，拿下后多少算个小功，也算是可以让他们回回血了。
更重要的是，所有团队都惨，就他们有了意外表现，这不也算是在天王面前狠狠刷了波存在感吗！
还有半章补到下面，早上刷新一下...

# 第1330章 红鱼的示好

红鱼周身萦绕着尚未散尽的雷霆之力，目光牢牢盯在肩头染血的狼幽欢身上，眼底泛起一丝探究质疑。
红鱼不动地方，其他人可不敢不动，【千面撕裂者】可没有那个智商，会因为圣者到来而停下攻击。
文指挥使顾不上给红鱼见礼，迅速指挥主T拉住仇恨，再次对【千面撕裂者】展开围攻。
他不敢对红鱼下令，只能提醒狼幽欢道：
“幽零军师小心，红鱼将军来了，咱们必胜，您可以适当降低治疗仇恨。”
狼幽欢故意‘疑惑’的扫了红鱼一眼，似乎对红鱼盯着她看有些不解，但碍于战况，并未多言，立刻再次参与到战斗之中。
红鱼的目光随着狼幽欢的来回移动，感知如同无形的触手，毫不客气的扫过狼幽欢，重点探查狼幽欢的魔力和伤口愈合速度。
不过她一个物理职业，精神力跟法系相比，差的不是一点半点，这样做纯属试探狼幽欢的反应。
狼幽欢心中泛起一丝冷笑，精神力早已压制在亚圣级，就连刚刚治疗OT也是为了受伤故意为之。
判断智慧种族的境界，最巧妙的探究方法就是自愈恢复速度。
亚圣最低每秒1%，圣者最低每秒3%。
很可惜，身为原住民的狼幽欢，比玩家更懂这个游戏世界，短暂的压抑恢复速度并非什么难事。
而且她现在可是一位强力‘牧师’，给前排顶了两口血，故意让红鱼探查两三秒，就一个治疗术把自己的血条顶满了。
血都满了，还探查个啥。
伤口是真实的，恢复速度虽然超过了1%，但绝对达不到2%，随便一个增加战斗恢复的小被动就能解释。
好几种牧师技能连发，疗效倒无所谓，毕竟治疗量取决于魔力，但这手法可太纯熟了，一看就是资深老牧师了。
红鱼的眉头紧紧蹙起，难道真是自己猜错了？身形相似只是巧合？
毕竟当时激战正酣，也不能说她的眼睛就是尺......
终于，在【千面撕裂者】血量跌到30%，触发了狂暴状态，让前排压力大增之时，红鱼收回了目光，雷枪一挺杀了上去。
圣者级的红鱼，轻松抢过【千面撕裂者】的仇恨，不仅有效降低了前排压力，也让输出效率大幅提升。
狼幽欢也适时的给红鱼加了几口血。
很快，【千面撕裂者】毫无意外的死在了红鱼枪下，经验提示让红鱼眼中泛起一丝喜色。
毕竟亚圣外加领主品质，经验还是相当不错的。
只拿到了参与经验的精锐们，虽然心有不爽，却没人敢说出来。
同样是击杀怪物，圣者级玩家能获得的基础经验很低，而亚圣级不仅基础经验更高，等级方面还能拿到越级奖励。
可谁让官大压死人呢！
好在红鱼还不算过分，并没有收走【千面撕裂者】爆出的【大块千面魔晶】和灵材，而是留给了这支队伍，也算让文指挥官和手下留下了击杀领主千面魔的功绩。
红鱼的目光再次投向了狼幽欢，那脸上带着NPC特有的那种对冒险者身份的疏离感。
“红鱼将军？”
文指挥使见红鱼沉默不语，盯着狼幽欢看，连忙介绍道：“这位是暗刃的军师幽零女士，方才遭遇领主级怪物袭击，若非我等恰好路过，后果不堪设想，不过幽零女士的治疗技艺精湛无比，给了我们攻略这怪物的底气。”
文指挥使的话，算是打消红鱼怀疑的最后一根稻草，紧绷的神经终于彻底松动。
是自己太过杯弓蛇影了！
红鱼暗自叹了口气。
法一和战痕的崛起速度太快，甚至瞬间超越了她这个老资格的天王嫡系。
她虽然跟了武兰殿下十几年，但终究受限于年纪，只获得了副军团长之职。
而法一却从一支编外团级副指挥使，一跃成为主力军团正军团长，虽然第七军团在游戏里接连遭到重创，可在职权上，法一到底压了她一头。
也许就是这种强烈的威胁和不安，以至于看谁都像是蓝星的阴谋。
或许也有一丝嫉妒作祟吧！
原第七军团长游戏内天赋实在是差，等级虽然没落下，可数次进阶亚圣失败，早就引起了殿下的不满，而随着有人陆续进阶圣者，所有人都知道，这第七军团军团长的职位坐不稳了。
而身为第一军团副军团长的她，说不想进步是不可能的，甚至这第七军团军团长的位置，私下里还与友人说过‘非她莫属’的豪言。
本以为在这千面魔巢帮殿下夺得【千面母晶】，这正军团长的位置就稳了，没想到接连受挫不说，还特么差点祭了！
现在想想，她也得承法一一个人情，若不是法一带人杀回并惊退无敌可爱团，那她的结局只有两个，而且都不太好。
一是死战不退，掩护殿下分身撤离，然后被无敌可爱团所杀，游戏进度瞬间归零，就算因功暂时保住了副军团长之职，可说不定日后也会因为重练耽误进度，最终被人顶掉。
帝王最是无情，用在天王身上也说得通，被神性污染的武兰殿下，连老天王都被打的半死，更别说她这个所谓亲信了。
二是听命独自脱身，虽然可以说是王命不可违，可等殿下的分身真挂了，心里能没点想法吗？
到时候降罪也许不会，可再想‘受宠’就难了，尤其是还有一个更受宠的武红缨虎视眈眈！
这家伙倒是狡猾，竟然抛下那些精锐，独自跟着法一和战痕跑回来了，既不算抗命，又展现了忠勇！
果然是心腹大敌啊！
想到此处，红鱼看向狼幽欢的眼神突然柔和了许多。
那武红缨在交好法一上面已经先迈了一步，她再不加把劲，法一可就彻底成了武红缨的助力了。
突然去跟法一赔笑脸太突兀了，还不如在他的军师这边使使劲。
军师等于智囊，如果有这位军师从旁说话，甚至比直接交好法一更为有效和隐秘。
“我是修罗第四天王府第一军团副军团长，红鱼。”
红鱼终于开口，那股咄咄逼人的审视感彻底淡去，声音还隐隐带上了一丝热情：
“奉殿下之命，前来搜寻夫人，只是不知夫人的位置为何偏离了法一统...法一军团长定下的集合位置，险些让我错过，还好最后关头赶到，没让夫人出事。”
狼幽欢自然不能说是为了找个修罗队伍给你演个戏，不卑不亢的说道：“战痕在千面魔巢深处遭遇强大的【千面织梦者】侵袭，幻境重重空间紊乱，我与队伍失散。
魔巢凶险，不敢独自冒险，只能退回迷心回廊，可接连遭遇怪物袭击之下，失去了方向。”
狼幽欢说到此处，脸上流露出深深的后怕和感激之情，转身朝着文指挥使行了一礼：“还未谢过文指挥使，若不是您及时出手救援，幽零恐怕走不出迷心回廊了。”
文指挥使连忙回礼，异常客气的说道：“夫人不必如此，您虽然是原住民，却也是王府之人，大家都是同僚，不必如此。
而且若不是有夫人在，我们也不敢跟这怪物纠缠，这次收获待我上报时，夫人当属首功。”
能在天王府混到团指挥使，能打是一方面，察言观色也是一方面。
红鱼突然展现的一丝热情被文指挥官捕捉到了，再加上红鱼刚刚称呼法一为军团长，而且还亲自过来搜寻幽零这位暗刃的军师，文指挥官立马明白应该是发生了什么事，让法一一飞冲天，而法一的军师自然也水涨船高。
只是不知道这法一是正军团长还是副军团长，不过对于文指挥官来说，都是位高权重的存在。
这章未完，还要补一些内容，秒追的小伙伴早上再看一眼，相当于又多一章...

# 第1331章 小小红鱼轻松拿捏

这断人财路，那可是大仇啊！
文指挥使谢过了狼幽欢后，非常识相的招呼众人到一旁，给红鱼收下‘礼物’制造一些便利。
8枚紫晶币拿的心太慌，文指挥使分出一枚紫晶币分给了副指挥使，又从自己的背包中取出一千金币，给了两位旅总一人五百金币，相当于他自己拿了6枚紫晶币。
那八千金币，全分给了余下的人，算得上皆大欢喜了。
红鱼虽然见文指挥使识趣带人躲到一边了，而且似乎都有不小进账，却依旧不好意思收下钱袋。
她是想送灵材交好幽零，却反过来占幽零的便宜，这不本末倒置了吗！
而且幽零送给文指挥使他们金币可以算是感谢救命之恩，但她拿却不合理。
虽然她的确是出了手，可也清楚，以幽零的实力配合那些精锐，拿下【千面撕裂者】只是时间问题，并非她起了什么决定性的作用。
50枚紫晶币虽多，但倒不至于令她忘了本意，正要再次推辞之时，却被狼幽欢再次按住了手背。
狼幽欢微微欠身：
“红鱼将军莫要推辞，这份礼物不仅是代表我的感激之情，也有我家统领的一份心意。
红鱼将军之名，我家统领早有耳闻，可苦于无处交集，没有机会拜见。
今日恰逢其会，我家代我家统领向红鱼将军问好，也想求将军日后能够多多提携我家统领。”
“这...”红鱼脸上升起一丝尴尬：
“这...夫人应该还不知道，法一统......大人已经晋升第七军团军团长之职，并受二等伯，封号破魔。
而我还不过是第一军团副军团长，职位比法一大人低，何谈提携啊！”
狼幽欢自然知道‘法一’受封之事，不过‘幽零’这个身份却不能知道，所以立马露出了震惊之色。
不过身为‘军师’应有的城府，狼幽欢适时掩去惊容和喜色，依旧恭敬说道：
“我的确不知统领晋升的消息，不过这并不影响法一大人想要与红鱼将军交好之意。
而且，提携之事也依旧适用。
我家大人初来乍到，在天王府毫无根基，突然加官进爵固然是好事，可也容易引起别人提防与针对，甚至是让人心生嫉妒和恨意。
别的不说，我家大人晋升军团长，那原来的军团长大人恐怕就已经恨之入骨了。
我虽是原住民，对修罗星知道的不多，但帝王、豪门之家，很多东西都是共通的，我家大人虽然聪明，却没真正接触过如此高的层面，一下子成了天王府中瞩目之人，很多事情恐怕会吃亏。
而您也太谦虚了，您是天王殿下最亲近之人，之所以职位没我家大人高，在我看来完全是因为天王殿下不忍您年纪轻轻招来太多嫉恨，想让您有个缓冲的机会。
以您的真正地位，一句话绝对比正军团长来的更加有力。
若是将军能偶尔在殿下面前为我家大人美言几句，恐怕比我家大人拼命立功更加有用。
甚至我家大人能不能坐稳这个第七军团军团长之位，也在您的一念之间啊！”
狼幽欢三分真七分捧的话，让红鱼有些找不着北了。
若是谈到信任，那天王肯定更信任她红鱼，法一虽然立了大功，但终究初来乍到。
幽零是法一的军师，在不知道法一晋升的情况下如此，显然那法一在此之前的确有把她大腿的想法。
虽然还不等法一做出行动，他自己也成了大腿，但并不妨碍双方达成某种默契，甚至联手。
不知不觉中，红鱼推让的手臂渐渐没了力气，钱袋也悄悄的进入了她的背包。
随后关于紫金币和金币的事，众人非常默契的都不再提，但气氛却与之前截然不同。
红鱼的话多了许多，跟狼幽欢谈起了千面魔巢中的惊险，言语间也对法一及其“宠物”表现出的实力推崇备至。
最后更是拍着胸脯表示，法一履任之时，亲自到场支持，并且帮忙联系第七军团中的故旧，在各方面都提供最大的便利。
等众人找到走岔劈的下山虎等战痕成员，顺利赶到传送阵前时，黎雾都有些发懵。
这狼幽欢什么时候跟红鱼关系这么好了？就差手拉手了！
“军师！”黎雾快步上前，声音低沉带着一丝关切与后怕：“没事吧？”
他没第一时间向红鱼见礼，关切之情溢于言表，完美符合一位担忧得力臂膀的主帅形象。
“幸得红鱼将军与文指挥使等同僚援手，一切安好。”狼幽欢微微欠身，声音带着从千面魔巢杀出来应有的疲惫。
黎雾这才转向红鱼，郑重抱拳行礼：“红鱼将军援手之恩，法一铭记于心！此情，法一与战痕上下必报！”
红鱼看着眼前这位气势迫人，前途无量的新晋军团长，心中最后一丝别扭也消散了。
心智如妖、实力强大、还知恩图报，这样的人，值得相交也值得投资！
红鱼脸上露出真诚的笑容，雷枪顿地，躬身回礼道：“大人言重了，王府同僚，守望相助本是分内之事。
况且若非大人力挽狂澜，我等皆危矣，日后同在王府效力，还望军团长多多提携！”
“将军客气！在下初掌第七军，诸事还需向将军请教。”黎雾也适时放低了姿态，释放出合作的信号。
两人心照不宣地寒暄几句，红鱼便以复命为由，先行传送离开。
她一走，现场紧张的气氛顿时松弛下来。
黎雾转头朝着狼幽欢飞过一个疑惑的眼神。
“主人，只是演戏罢了。”狼幽欢私下传音，语气轻松：“一个小丫头片子，看似多疑，实则单纯的很。
现在她的怀疑基本消除了，甚至还想拉拢之您。
对了，一路闲聊，她对武红缨似乎颇有微词，日后没准用得上。”
黎雾点了点头，心中稍安。
也不知道这家伙是太聪明了还是直觉太好，被武兰派回来时，竟然还试探了他几句，吓得他以为‘蓝星魔头’的身份暴露了呢。
还是狼幽欢办事给力，红鱼这一关，不仅平稳度过，还有了意外收获。

# 第1332章 身份危机

黎雾叹了口气：“在四天王府搞事不着急，着急的还是修罗星现实中没有法一这个人！”
狼幽欢也有些无奈的小声说道：
“这的确是当前最大的危机了，之前在路上套红鱼的话，这封赏之事很快就会在修罗星现实中进行。
这武兰来的只是分身，可能不等她分身回去，她本体那边就已经下达了正式的天王令。
而且听红鱼的意思，这天王府的第七军团军团长不仅是天王府军，也是修罗帝国登记在册的帝国军团。
别说军团长了，就算普通军士也必须在帝国兵部登记在案。
还有您这个伯爵爵位，虽然武兰有权册封，但同样需要在帝国一个叫天宗府的部门走一遍流程。
无论怎么着，必然牵扯到验明正身这一点。”
“唉，这跟红鸾说的差不多，根本没有解决办法，就算我想找个修罗星人伪装都是不可能的事。
毕竟是不互通的两个世界，一旦涉及到立场问题，哪怕下山虎也不会听话。
现在就只能拖了，游戏里找点紧急的事，能拖多久算多久。”
狼幽欢闻言露出一丝苦笑：“主人，这恐怕拖不了多久，就算您有足够的理由在现实中脱不开身，可按照流程，传令官也会在最短的时间内前往宣读正式的任命，北地虽远，但最多也不超过两天。
而您在修罗星可连个具体地址都没有呢！”
“那就制造一个让‘法一’完全无法抽身，甚至无法在现实中露面的绝对理由！”
黎雾脑子飞快运转起来，而狼幽欢也轰走了凑上来想要询问‘下一步’的下山虎和红鸾。
克鲁鲁感受到主人脑浆子都快沸腾了，想要帮忙想办法，结果脑子比黎雾还沸腾，却想不出任何办法。
小玩意聪明归聪明，可这种事对她来说还是有点太超纲了，毕竟这玩意它不涉及到金币啊！
“幽欢，你说我要是现在前往雷狱闭关领悟雷霆法则，这理由够充分吗？”黎雾突然问道。
狼幽欢摇了摇头：“这只能让您在游戏里无法抽身，但不至于连下线接受封赏的时间都没有。”
“那就只能行一步险棋了！”黎雾眼中闪过一丝冷意：“本来这招太过冒险和刻意，但也只能提前赌一下了。”
“提前？”狼幽欢瞬间明白了黎雾的意思，眉头微微皱起：“主人是想彻底搅乱修罗星？可这时机还不够成熟吧？”
“那也没办法了，这要是身份被拆穿，什么时机都没有了。”
狼幽欢点了点头：“奴家明白，可武兰会答应吗？”
黎雾嘴角泛起一丝冷笑：“事到如今，由不得她不答应了，战痕能抢别人，难道就不能连第四天王府也抢吗？”
听到黎雾所言，以狼幽欢的心智也忍不住愣了一下：“您...您是要让战痕伪装成第五或第七天王府的人去抢四天王府？”
“不错！这次攻略千面魔巢，第五和第七天王府算是被第四天王府坑惨了，不过在这两大天王府损失惨重的情况下，不一定敢立即对第四天王府展开报复。
而武兰这边，不仅BOSS被咱们抢了无功而返，损失也很惨重，我就算提出对第五和第七天王府先下手为强，也很难让武兰动心。
那就让第五或第七天王府‘先下手’，让武兰不得不动！
一旦三府大战彻底打响，甚至把其他天王府也拖下水，把水彻底搅浑。
不仅要让‘法一’忙得脚不沾地，还要让整个第四天王府，甚至整个修罗星都乱起来！
让‘法一’成为第四天王府在游戏内不可或缺的顶梁柱，重要到所有人都认为‘法一’必须坐镇游戏无暇他顾，到时候什么登记在册验明正身自然也就不是什么着急的事了。
等到修罗星打废了，蓝星趁势开启全面战争，法一这个身份暴不暴露自然也就没关系了。”
黎雾越说，思路越清晰，连具体怎么弄都想的差不多了。
先整合第七军团，利用红鸾、下山虎以及战痕几个老人，迅速掌控第七军团。
利用第七军团主动制造外患的同时，用战痕伪装成其他两大王府制造摩擦。
......
“军团长，上面来消息了，第七军团原高层及精锐，已接到殿下旨意，正陆续返回第十九层军团驻地集结，等候您接收整编。”红鸾有些兴奋的跑了过来。
下山虎也跟着凑了过来：“统......军团长，咱们得赶紧去吧，那些家伙突然被贬了职，心里肯定不爽，说不定会闹事，要是再来几个死忠跟着闹，咱们正好给他们一刀切了，把咱们的人拉上来......”
黎雾抬手打断了下山虎的话，眼神沉静如水：“下山虎，收起你那些绿林习气！第七军团是王府的利刃，不是你的强盗窝！
整顿第七军团，首要的不是安插亲信，而是整肃军纪，提振士气！”
下山虎被训斥得一愣，但很快反应过来，扫了一眼不远处驻守传送阵和陆续回返的王府精锐，暗骂自己实在是上不了台面，这种话也能大声往外说。
不过下山虎的反应也算快，立马单膝跪地请罪。
黎雾摆了摆手，沉声下令：
“下山虎，立刻给盾四传递消息，让他召集战痕所有成员，前往第十九层军团驻地，然后随我立刻前往军团驻地，接收军团指挥权！”
下山虎领命下线，十秒钟赶到盾四的房间，一脚将小舅子踹下线，随后返回上线。
全程不到三十秒，真是又快又便捷。
黎雾不再耽搁，带着众人踏入传送阵。
数个小时后，黎雾等人终于来到一片由坚固黑石垒砌而成的庞大营区。
营区入口，气氛很是紧绷，数百名身穿第七军团制式战甲，气息彪悍的精锐士兵列队两侧，神情肃杀，隐隐带着一丝敌意。
而在队列前方，站着三个人。
为首一人身材高大，面容刚毅却带着难掩的阴郁和愤怒，正是原第七军军团长商路来，身后半步，分别站着原副军团长谷云和空智。
三人虽已被贬为第二军团总参部的“参谋”，但显然还未完全接受这个现实，此刻站在这里，更像是一种无声的示威，等待着新主人的到来。
祝：小伙伴们新春快乐！

# 第1333章 商路来商路去

当黎雾的身影出现在营区入口时，所有的目光瞬间聚焦在他身上。
商路来眼神锐利如刀，死死盯着黎雾，一股属于久居上位的沉重压力扑面而来。
“阁下便是新任代军团长，‘破魔伯’法一？”商路来的声音低沉，带着压抑不住的怒火和不屑。
红鸾脸色一变，上前半步正要呵斥，却被黎雾抬手拦住。
黎雾停下脚步，平静地迎上商路来充满敌意的目光，脸上没有丝毫波动。
他没有立刻回答商路来的质问，目光缓缓扫过列队的兵将。
这些兵将，应该就是商路来经营多年的班底。
沉默持续了数秒，空气几乎凝固之时，黎雾嘴角微翘泛起一丝古怪的笑意，微微侧头：
“小红啊！咱们第七军团实力这么弱的吗？连二阶水平的人都能当将官了？”
红鸾立马会意，大声回应道：“大人有所不知，这位是商路来大人，可不是什么小将官，而是原...军团长呢！”
“什么？你说什么？”黎雾一副大吃一惊的样子，随后满脸悲凉：“我就说我不想加入四天王府，你非把我拉进来，连个二阶都能当军团长，这第七军团，甚至四天王府得落魄到什么地步了！”
黎雾故作夸张的询问和红鸾心领神会的配合，如同无形的耳光，狠狠抽在商路来的脸上，也扇进了在场所有原第七军团精锐的心头。
“二阶？你说我是二阶？！”商路来脸颊肌肉抽搐满脸狞笑，随后周身气息轰然爆发，赤红色的灵力如同燃烧的火焰，威势惊人！
他身后的谷云和空智同样脸色铁青，可惜应该还是二阶，想曝气也曝不出来。
周围的兵将中站在前排的一些人，虽然不敢出声，但紧握的武器显示出了某种立场，明显是商路来带出来的兵。
一个个露出冷笑，似乎想看黎雾发现商路来突然变成亚圣时的意外反应。
看到商路来爆发亚圣气息，而且还领悟了相当程度的火焰法则，黎雾的确是有些意外，不过嘛...
黎雾却只是轻轻摆了摆手，挥散商路来曝气吹过来的细微尘土。
“哦？不是二阶？”仿佛才注意到商路来的气势，黎雾略带诧异地上下打量了一番，随即露出惋惜的神情，摇头叹道：“哎呀！原来是进阶亚圣了，只是......”
黎雾话锋一转，眼神满是不屑：“小红啊，这一次任务死了多少亚圣来着？”
“回军团长，这一次任务，咱们四天王府死了三百多位亚圣，第五和第七天王府损失更大，每家怎么也得死了五百位。”
“嘶~”黎雾倒吸一口凉气：“就这么不到一天的功夫，就死了一千三百多个亚圣？这也太不值钱了！”
“混账东西！少在老子面前装腔作势！”商路来胸口剧烈起伏，这句话精准地戳中了他最深的痛处，多次冲击亚圣失败，好不容易成了，结果刚回到军团驻地，就被通知撤职了。
黎雾红鸾十分狗腿子的一指商路来喝道：“放肆！商路来，你竟敢以下犯上辱骂军团长，该当何罪？”
“以下犯上？”商路来嘴角泛起冷笑：“老子是一等伯爵，面对一个二等伯，何来以下犯上？
我已上报进阶亚圣之事，这军团长之职还是老子的，区区一个强盗公会的头子，也敢染指第七军团？”
话音未落，商路来眼中泛起一丝狠色，身影突然暴起，赤红灵力凝聚于拳，宛如一颗燃烧的流星，直直轰向黎雾！
商路来其实是狗急跳墙了，因为他的上报并没有得到回复。
按理说，就算天王殿下不想改变命令，怎么也得给个回信吧，可他已经上报三个多小时了，不仅没收到回复，这什么狗屁‘代’军团长竟然来了！
他不知道哪个环节出了问题，只能认为是殿下故意为之，这军团长之职，让他们自己争！
虽然他也知道这个理由有些站不住脚，可他没办法，只能赌一下。
只要杀了这狗屁代军团长，让他游戏销号，这军团长自然还是他的。
至于武兰殿下会不会因此降罪，他自有一番底气。
他如今已经进阶亚圣，等级达到了79，并把积攒下来的六枚火焰法则碎片吃了，火焰法则领悟到了86%，彻底摆脱懈怠之罪。
而他就任第七军团军团长之时，武兰殿下还在玩过家家，这么多年苦心经营，武兰殿下难道真不怕引起军中哗变吗？
只要要以最强硬，最直接的方式，将这个不知从哪里冒出来的混账轰杀成渣，军团长之位还有何人可当？
也顺便让殿下看看，她贬黜自己是何等的错误？
“大人小心！”红鸾惊呼，下意识就要出手，下山虎等人更是脸色大变，没想到商路来竟敢在军团驻地门口对新任军团长动手！
然而，黎雾却站在原地纹丝不动，面对那恐怖的一拳，他甚至连眼皮都没抬一下。
唰！嗖！
两道不同的破空声响起，一大一小两道身影电射而出。
咔嚓！
令人牙酸的碎裂声响起，商路来脚下一个踉跄，左脚竟然不受控的向后撅了起来，脚腕处一道血痕显现，看着竟好像是断了一大半！
一道小小的身影从他脚边一闪而逝！
而商路来那只佩戴了传说级拳套武器，凝聚了灵力、激活了法则的铁拳，被一道牙白长剑正正斩中。
在触碰的瞬间，商路来的灵力与法则仿佛豆腐般一分为二，传说级品质的拳套发出不堪重负的脆响。
“呃”
拳头乃至整条手臂传来骨骼碎裂的剧痛和脚脖断裂之苦，让商路来忍不住发出一声短促的惨叫。
巨大的力量反噬之下，他整个人如同断了线的风筝，以比来时更快的速度倒飞出去，口中鲜血狂喷！
轰隆！
商路来的身躯狠狠砸在军营坚固的黑石围墙之上，镶嵌出一个深深的人形凹坑，双目圆睁，眼中满是难以置信。
可惜他只露出一个眼神的功夫，那牙白长剑的剑尖就倒映在他的眼睛里，下一刻就顺着他的眼睛钉了进去。
一进一拧一出，商路来的血量竟十分幸运的剩下了一丝丝。
可商路来还没来得及在这非人的痛苦中庆幸自己还活着，一块围墙震碎下来的碎石被一只秀气的靴子轻轻一踢，正中他的脑门。
商路来就这么上路了！
一个小小的身影瞬间闪了过来，毫不客气的开始扒装备。
而在那小小的身影闪过来的方向，两道人影重重跌在地上，脑袋和脖颈各有一道血痕，死的不能再死了。
整个军营门口，死一般的寂静！
周围的兵将都傻眼了，跟中了石化术一般，目瞪口呆的看着眼前这一幕。
刚刚晋升亚圣，还吃了大半身家买来的6枚火焰法则碎片的商路来，就这么没了？
甚至还不是这位代军团长亲自出手，而是明显是宠物的大精灵和小地精给随手就秒了。
更让人难以置信的是，商路来被反杀也就罢了！
长谷云和空智两位原副军团长可啥话都没说呢，那小地精起了咔嚓就给砍了！
“哎呀呀呀~快住手......哎呀，这怎么就给打死了，我也没下令啊！”黎雾做作至极的声音打破了寂静：
看来，我们前任的商大军团长，似乎对自己的实力有所误解啊！
怎么能这么冒失呢！
想要切磋你倒是提前说一声啊！
也怪我反应慢了，没来得及叫住宠物！”
红鸾再次化身狗腿子，大声说道：
“这不怪大人的宠物，是商路来对天王殿下的人名心怀怨怼，甚至还想以武力抗命，意图袭杀上官！”
“哦？他竟敢违抗王命？那这些人不是迎接我来的，而是商路来的同伙？”黎雾的声音不高，却清晰地传入每个人耳中，带着令人窒息的寒意。
还有半章会补到本章，早上刷新一下嘿嘿...

# 第1334章 入主第七军团

“红鸾副军团长，我并非一言不合杀人，而是在处置不忠不义和意图协同叛乱的逆贼！”
黎雾冰冷的声音如同寒风一般刮过跪倒一片的军营门口，声音突然拔高：
“商路来！谷云！空智！
公然违抗天王谕令，滞留第七军团驻地，甚至胆大包天的公然袭击新任军团长，意图武力抗命！
此为大逆不道，按修罗军律，当斩立决！
不过这三人毕竟已经不是第七军团的人了，现实里斩不斩自然还需天王定夺！
商路去！
身为副师统领，明知其兄商路来心怀不轨，蓄谋叛乱，非但不加劝阻，不上报，反与其同列于此，更妄图为其狡辩开脱，此为同谋，按律同罪，我斩他有问题吗？
我不仅在游戏里斩他，现实中也将上报天王，定他的罪！”
黎雾一番杀气腾腾，直接将商路来的行为定性为叛乱，将商路去谷云、空智定为默认叛乱！
毕竟不是战时，而且还在游戏里，这种事其实可大可小，不过黎雾以第七军团代军团长的身份当场定了性扣了帽子，商路来等人现实中再怎么争辩也摘不下这‘帽子’了。
帽子一扣，刚才还蠢蠢欲动的那些商路来旧部，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，瞬间浇灭了所有侥幸和不忿。
谁敢在这时候再冒头？那不是找死吗？
红鸾张了张嘴，终究没再说什么大局为重的话。
法一这帽子扣得太狠太绝，直接堵死了所有质疑的余地。
她只能看着克鲁鲁麻利地将谷云和空智的装备也扒了个干净，然后‘哦呵哦呵’的回到黎雾身边邀功。
黎雾面无表情地点点头，示意克鲁鲁收好装备，然后向前一步，冰冷的目光扫视全场喝道：
“第七军团，乃天王殿下手中利刃，不是某些人的私兵，更不是藏污纳垢滋生叛乱之地！
今日之事，念在尔等大多是被裹挟蒙蔽，本军团长网开一面，不予深究......”
许多人听到黎雾的话刚觉得心中稍安，就听黎雾话锋一转，一股杀意直冲天灵盖。
“但！我奉王命执掌第七军团，首要便是整肃军纪，重振军威！
凡不服王命者，杀！
凡不服军令者，杀！
凡懈怠渎职者，杀！
凡结党营私、阳奉阴违者，杀！
凡临阵退缩、动摇军心者，杀！”
一连五个“杀”字，如同重锤砸在在场每一个人的心头！
“本侯不管你们过去是谁的兵，是谁的人，从现在开始，你们只有一个身份，第四天王府第七军团的一员！
对你们的要求只有：绝对的忠诚！绝对的服从！绝对的勇武！
做不到的，现在就可以脱下这身皮，滚出第七军团！
留下的，就给本侯打起十二分精神，记住这五个‘杀’字！
谁若以身试法，商路来就是榜样！”
黎雾的声音如同滚雷，在寂静的军营上空回荡。
无人敢抬头，无人敢应答，只有压抑到极致的呼吸声和心脏狂跳的声音。
“都聋了吗？”下山虎适时地发出一声暴喝，打破了死寂，此刻只觉得热血沸腾，这才是他追随的老大该有的霸气！
“谨遵军团长令！” 不知是谁第一个反应过来，喊道。
“谨遵军团长令！”
“......”
如同找到了宣泄口，数百人齐声嘶喊，声音带着颤抖，透着一股劫后重生的庆幸。
听这意思，的确是不追究了，但今后也得小心了，这第七军团真的变天了。
场面随之再次变得寂静，薇薇安的轻声提醒微微打破了宁静。
“主人，您现在只是伯爵，不该称本侯。”
黎雾哈哈大笑：“早晚的事，听着霸气，不然本伯、本军团长的一点气势都没有！”
战痕的强盗们跟着哄堂大笑，第七军团中胆大些的也跟着赔笑起来，驻地前的肃杀之气在黎雾大笑中缓解了许多。
黎雾抬了抬手：
“很好，都起来吧。
各师团统领、团指挥使，给你们十分钟时间整顿本部人马，安抚军心，十分钟后议事厅集合！”
“是！军团长！”
几个军官慌忙应命，连滚爬爬地起身，招呼着各自下属，如同惊弓之鸟般迅速散去整顿队伍。
“统领…不，军团长！您真是太厉害了！几句话就把这帮孙子吓尿了！” 下山虎满脸崇拜地凑上来，搓着手兴奋的低声道：“接下来咱们是不是要大干一场了？把那些将官都换成咱们的人？”
黎雾瞥了他一眼，语气平淡：“一边待着去，就你们这帮杀才领兵，这第七军团还能有好吗？
而且第七军团根深蒂固，岂是换几个人那么简单？
首要的是摸清底细，掌控全局。
红鸾！”
“属下在。”红鸾上前一步，神色复杂。
“你立刻以副军团长的身份，调取第七军团所有花名册、物资账簿、近期作战报告、人员轮值记录，特别是所有将官的详细履历档案，包括现实中的身份背景，越详细越好！
对了，武红缨提到的那两个人，你重点留意一下，可以提拔，但先不要安排在要害位置上，弄两个官衔够高和福利够高的职位先应付着。”
“是！”红鸾躬身领命，可迟疑了一下又轻声询问道：“大人，武红缨上侍冒险按下了商路来的上报，算是诚意十足了，您这样安排会不会让她不喜？”
“哼，她要是不蠢，就不会在这方面斤斤计较，你告诉她，想安插人手在第七军团可以，但想拿权，她的诚意还不够！”
“属下明白！”红鸾心中一凛，立刻领命。
“下山虎。”
“属下在！”
“你带上可靠兄弟，接管军团警卫营，封锁所有进出通道，没有我的命令，任何人不得随意进出！
“是！保证一只苍蝇都飞不出去，也飞不进来！”下山虎拍着胸脯领命，立刻招呼手下行动。
安排好这些，黎雾才大摇大摆的走入第七军团驻地。
薇薇安如同影子般紧随其后，克鲁鲁则抡着她的小剑，小脸美滋滋的，一双大眼睛四处乱扫，期盼着再有不开眼的让她再发个小财。
狼幽欢落后半步，看着黎雾挺拔而充满压迫感的背影，心中感叹：主人的成长速度真是够快的，很难想象，不久之前他还是蓝星社会最底层的一员。
如果能任由这具分身在修罗星阵营肆意发展，她都怀疑会不会有一天，主人把奸细干到顶，成了修罗天王也没准。
修罗星，第四天王府。
武兰端坐在王座之上，眼神中的空洞少了一些，显然内心并不平静。
局势也由不得她平静。
一场千面魔巢攻略战，远远超出了所有人的想象。
本想在第五、第七天王府嘴里夺食，也抱着牺牲不会少的决心，却没想到牺牲会这么大！
这章还有半章，正在补字数，回头刷新一下...

# 第1335章 心不够狠

“殿下，纵观王府历年，还是第一次有人敢肆意处置一位一等伯爵大人，而且那法一还是二等伯爵，甚至还未正式获封。
商路来四人就算有罪，也应该由殿下亲自审理定罪！法一他...他岂敢擅专，此乃僭越！”
一位依附赤峰侯的文臣出列，试图从程序上挑刺。
“僭越？”武兰的声音带着一股不容置疑的威严：
“本王授他第七军团代军团长之职，面对武力抗命之徒，他自有权便宜行事！
难道要等他被商路来一拳轰杀，让本王第七军团的新帅折损在驻地门口，让其他天王府修罗看尽我第四天王府的笑话，才叫合乎程序吗？
非常之时，行非常之法，本王要的，就是这等能在乱局中斩断祸根，稳定军心的大将！”
武兰血眸如电，扫过下方噤若寒蝉的群臣：
“本王倒要问问诸位！若你们处于法一之位，面对意图袭杀夺权的叛将及其党羽，是选择束手待毙，还是选择以雷霆手段捍卫王命，稳定大局？”
赤峰侯再次出列，须发皆张，声音带着压抑不住的怒火与忧心：
“殿下！这些只是法一一面之词，殿下谕令刚发不久，商路来就算依令行事，也需要时间处理交接之事，是否违抗王命滞留还有待商榷。
至于袭击一事，毕竟是在游戏里，一时想不开动了手，也不一定是要下杀手，更不会伤及性命。
商路来乃老臣，当年跟着老天王镇守北境时，不知立下多少汗马功劳，这么多年执掌第七军团也算殚精竭虑。
法一不仅一上来就斩杀了商路来几人的游戏角色，还要在现实赶尽杀绝，如此排除异己，恐引发第七军团军心哗变！
还请殿下明察啊！”
赤峰侯话音刚落，武兰的眼神就变了！
他不提老天王也就罢了，武兰也只能当他是在就事论事。
可他非要把老天王扯出来，事情就变得微妙了。
老天王还活得好好的，游戏销号也早已超过一个月，不仅重新建号，等级也达到了70级。
之前领悟的法则还在，如果不是为了自主领悟完整法则，说不定已经用法则碎片进阶亚圣了。
商路来是老天王提拔起来的老臣，赤峰侯也同样是。
到底是唇亡齿寒，还是不满新王想要请老天王复辟？
“排除异己？引发哗变？”武兰血眸仿佛凝成了寒冰，嘴角却勾起一丝嘲讽的弧度：
“赤峰侯，商路来公然违抗本王谕令，法一只是斩了他的游戏角色，就能引发王府军心哗变的话。
那到底是法一的过错，还是第七军团的军心出了问题？”
赤峰侯闻言，心头不由咯噔一下脸色煞白，意识到自己说错话了，恐要铸成大错。
第七军团是天王府私军，军团长是天王的臣子，商路来一个被撤职的军团长游戏角色被斩就动荡军心的话，这第七军团是天王府的，还是商路来的？
王权威严不容置疑！
可惜赤峰侯就算想要收回刚刚的话也已经晚了，不待他出言解释，武兰的声音就已经再次响起，充满了凌冽的杀机！
“传本王谕令！
商路来身为王府重臣，挟功自傲，视本王任命如无物，公然违抗王命滞留驻地，更胆大包天，公然袭击新任军团长，形同叛乱！
其游戏角色虽已被法一处置，然其现实之罪尤重！”
武兰的声音突然顿了一下，这才继续说道：
“念其为王府效力多年，本王饶他不死，削除一切军职，褫夺爵位，着府狱即刻拿下，监禁十年！”
“嘶——”
大殿内响起一片倒吸冷气的声音！
商路来的事，其实真就可大可小，毕竟是在游戏里。
天王虽然下令让商路来去第二军团当参谋，可从命令下达到商路来游戏角色被杀也不过几个小时。
滞留驻地几个小时而已，按道理根本还算不上违抗王命，甚至可以说是为了交接暂留。
至于商路来对法一出手之事，也可以解释为‘切磋’，毕竟法一屁事没有，商路来号没了，硬要定性也有回旋余地。
这些手段，其实是王府老臣们习以为常的东西。
现在完犊子了！
商路来堂堂一等伯爵，不仅丢了军职和爵位，还要坐十年牢，从天上直接掉入深渊，这下场不比直接死了轻。
“殿下！”赤峰侯脸色煞白，还想做最后的挣扎。
“赤峰侯！”武兰血眸猛然锁定他，一股无形的恐怖威压弥漫开来，仿佛整个大殿的空气都泛起了红光：“你屡次为叛逆开脱，是何居心？莫非你这第三军团军团长和商路来这个原第七军团军团长之间，有什么攻守同盟的协定？”
“没有没有！”赤峰侯如遭雷击，噗通一声跪倒在地，冷汗瞬间浸透后背，这顶大帽子扣下来，他根本承受不起！
“臣...臣只是担忧军心...”
“军心？军心就是靠严明的军纪和忠诚来维系还是靠姑息养奸？”武兰厉声打断了赤峰侯的话：
“你既如此关心军务，游戏内告急，多处据点因损失精锐而人手空虚，第五、第七两府虎视眈眈，本王命你即刻率领第三军团亚圣以下精锐，前往第二十层黑石峡谷一线布防，严防第五天王府趁虚而入，若失寸土，提头来见！”
赤峰侯心中一沉。
黑石峡谷矿脉众多，的确算是重要的物资区域，但并不是要害之处，武兰命他只率领亚圣以下的精锐，这分明是借机将他这颗碍眼的钉子调离权力核心，派去挖矿了啊！
可武兰现在都红眼了，他哪敢反驳，只能咬牙领命：“臣...遵命！”
整个大殿再次陷入寂静，所有人都明白，殿下这是要杀一儆百，彻底斩断老臣派系的妄想！
议事大厅大厅后门处，老天王武隆叹了口气，背着手转身而去。
女儿终究是不够狠啊，明明传音让她不用顾忌他的面子，却还是给商路来留了条命。
好在还知道把人关起来，不然一个执掌第七军团多年的家伙，谁知道经营了什么。
乱局当用重典！
这什么法一倒真是个狠人，女儿运气倒是不错。
武兰的命令还未结束。
“原第七军副军团长、一等子爵谷云、空智，目无法纪，怠惰军务，于叛乱发生时默然附逆！
褫夺爵位，削除一切军职！罚没家产，发配北境寒陨矿，服苦役十年！遇赦不赦！”
十年苦役，还是在环境极端恶劣、妖兽环伺的背北境，这同样是生不如死的判决！
“副师统领商路去，知情不报，坐视叛乱，更妄图狡辩开脱，其心可诛，削除军职，监禁五年！”
一连串冷酷无情的判决从武兰口中吐出，大殿内死寂一片，落针可闻。
就连赤峰侯也脸色灰败地垂下头，不敢再有任何异议。
武兰用最极端的手段，宣告了她对王权的绝对掌控，以及对任何挑战她权威行为的零容忍！
武兰缓缓坐回王座，空洞的血眸再次扫过噤若寒蝉的众人，声音恢复了平淡，却带着更深沉的威压：
“法一代军团长所言极是，乱局当用重典！
如今王府势弱，强敌环伺，更有宵小之徒蠢蠢欲动，值此多事之秋，首要便是整肃内部，上下一心！
赤峰侯！魏庆侯！武林伯！言清伯.....”
武兰一个个点名，目光在几个到场的军团长脸上扫过。
“臣...在。”
几位军团长声音干涩。
“诸位军团长，当以此为戒，约束部众，整肃军纪，本王不希望看到第二个商路来！”
“是！”
“武红缨。”
“属下在！”武红缨立刻应声，心中既震撼又有一丝难以言喻的激动。
殿下对法一的支持，远超她的预期，这意味着她之前的“投资”赌对了！
“向第七军团传达本王口谕：
认可法一军团长处置结果！法一临机决断，果敢处置，维护王府威严，其行可嘉！
全力支持整军，第七军团上下，必须无条件服从法一军团长命令！
凡有阳奉阴违、消极怠工、结党营私者，无论是何职位，商路来便是前车之鉴，法一军团长有权先斩后奏！”
武兰的声音在大殿中回荡，如同惊雷！
认可处置！全力支持！先斩后奏！
这三条已经昭示了武兰对法一无条件的信任和赋予的至高权力！
大殿内鸦雀无声。所有反对的声音，所有质疑的目光，都在武兰这连削带打、恩威并施的铁腕手段下，彻底烟消云散。
武红缨心中暗喜，躬身领命：“属下遵命！”
这章二合一，还差一些，正在补...

# 第1336章 先下手为强

让黎雾有些破防的是那六万余人的战斗人员。
这些人才是第七军团正规军，淘汰一个补充一个，始终维持满编。
其中达到二阶的超过60%，也就是说有三万六千人达到了二阶，而且这个数字每时每刻都在刷新！
从这里就能看出修罗星人在个人战斗方面的强势。
要知道整个蓝星华国，以那么大的人口基数，目前达到二阶的也不过四万人而已。
神之试炼第二层考验的就是个人战斗能力，以武超凡的修罗星，在进阶二阶这一点上优势太大了。
第一次蓝星与修罗星的游击战中虽然占了便宜，可随着时间推移，修罗星反而因为神二将优势扩大了。
黎雾看到资料也不免有些头疼，这修罗星人口不如蓝星，可超凡者太多了，他一个人再能搞事，也无法遏制整个修罗星的发展。
想到那几个没被他祸祸过的天王府，黎雾脑袋更大了。
而就在黎雾琢磨怎么扩大搞事范围，进一步缓解蓝星压力时，红鸾快步走了进来。
“大人，天王口谕......”
随着红鸾汇报完天王府议事内容和武兰的命令，黎雾就再次陷入头疼之中。
武兰很给力，如此支持力度，让他可以在极短的时间内彻底把控第七军团。
可这限期前往帝都天宗府验明正身，接受封赏和虎符印信，却是一点不给他留操作时间啊！
看了一眼满眼兴奋的红鸾，黎雾想了想说道：
“小红，以你我第七军团正副军团长的名义，立刻连名上书殿下。
第五、第七天王府于千面魔巢损失惨重，其高层必然迁怒我第四天王府，与其坐等报复陷入被动，甚至腹背受敌，不若趁两府新败未稳，高端战力凋零之际，先发制人！
此乃转守为攻，以攻代守之策！
我建议先将第五天王府作为目标，而且开战理由也是现成的。
千面魔巢裂隙之上，我们与第七天王府精锐‘切磋’，第五天王府却趁机背后偷袭，想要将我天王府精锐一网打尽。
虽然咱们第四天王府精锐极力反击，反败为胜，但这并不代表我第四天王府能咽下这口恶气，销号二十一位亚圣的仇更要报。
甚至，如果不是第五天王府搞事，我第四天王府也不一定会在蓝星魔头无敌可爱团手上吃亏，导致千面母晶被夺。
而且我第七军团正需一场辉煌胜利来凝聚人心，洗刷商路来之流带来的晦气！
我已经定好了目标，第五天王府在19层的两处核心之处，熔火矿场和黑曜石营地！
此战若成，不仅可弥补我第七军团在千面魔巢的一部分损失，也能让王府上下看到殿下的雄才伟略与我等新锐之锋芒！
我法一和第七军团，愿为殿下先锋，扫荡顽敌！”
黎雾扭头看了一眼满眼惊骇的红鸾，补充道：
“也给红鱼和武红缨传个消息，不要提什么利益交换，更不要说请她们支持，就说一切为了天王府。”
红鸾深吸一口气，压下心中的惊涛骇浪，法一的计划大胆、疯狂，甚至可以说是赌上了整个第四天王府的命运！
不过红鸾对黎雾的信服，在晋升子爵时已经达到了顶峰，哪怕觉得腿都快吓软了，也没有对黎雾的计划提出质疑。
想了想，红鸾有些疑惑的小声问道：
“大人，红鱼和武红缨都在拉拢大人，正是最好说话办事的时候，您为何不请她们和咱们一起联名，支持您的提议呢？”
“本就是一切为了天王府，我何须为此搭上人情？之所以让你给她们传个消息，只是为了让她们感受到咱们对她们的重视，仅此而已。”
黎雾嘴上说的好听，心中却不是这么想的。
开玩笑，红鱼和武红缨的确是在拉拢他这个新晋第七军团长，但二人真正的身份是武兰的心腹，而且应该是最铁的那种。
他要是在二人这里表现的太急切，二人第一时间就可能转告给武兰，引起不必要的怀疑。
就连红鸾这里，他都得把话说的冠冕堂皇一些，毕竟红鸾可是天王亲卫出身。
再说他这个初来乍到的家伙，要是贸然请二人跟他一起联名，武兰会怎么想？
红鸾迅速下线，以书面形式规规矩矩的拟好了奏疏，这才请求面见天王。
她获封一等子爵和副军团长之职，但时间太短，还没来得及去置办府邸，依旧在天王府亲卫园住，面见天王还是很容易的。
不过在此之前，红鸾按照黎雾的命令，给红鱼和武红缨打了个电话，简单提了一嘴。
武兰刚离开议事大厅，还没来得及回到密室修炼，看到红鸾半路追上来递交的奏疏，血眸瞬间变得凝重。
奏疏上法一那充满侵略性和战略眼光的分析，以及主动出击的决心，让她再次感受到了这把这把“刀”的锋芒。
然而，主动挑起与两大天王府的全面战争？
武兰眉头紧皱的返回了议事大厅，还没走太远的亲信府臣又一个个给招了回来，几个王府幕僚也被紧急叫了过来。
就连老天王那里也通知了，不过老天王并没有出面，只是回复说一切任凭武兰做主。
又开会了。
武兰并没有拿出奏疏，而是说某幕僚的提议，所以召集众人对主动出击的可行性进行商议。
在她看来，法一刚斩了商路来等人，已经快成了老臣们眼中的肉中刺了，若是听说是法一主导的奏疏，恐怕很难得到众府臣的真实想法了。
“殿下，万万不可！”一位老成持重的幕僚急切劝谏：
“三大王府一旦全面开战，必将损失惨重，元气大伤，我第四天王府本就在十大天王府中有些落后，真开战了，我四天王府恐怕就要垫底了。
而且第五、第七两府虽损兵折将，但根基犹在，贸然开战，胜负难料啊！”
“哼，畏首畏尾！”另一位鹰派将领反驳：
“我倒觉得这个提议非常好！
如今敌弱我亦弱，正是狭路相逢之时！
等两大王府缓过气来联手报复，我王府才真叫危矣！
不如就趁着两大天王府还没反应之时，先下手为强，属下愿做先锋，请殿下决断！”
这章还差一半，正在补....

# 第1337章 栽赃嫁祸

“属下在！”
下山虎冲进议事厅，满眼亢奋，似乎从黎雾的语气中感受到了什么。
“军团长，人已经准备好了！
您放心！栽赃嫁祸，杀人放火，这可是咱们的老本行！保证让第五王府黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎！”
黎雾翻了个白眼，没好气的说道：“栽赃嫁祸就行了，杀人放火还没到时候。”
“啊？”下山虎有点发懵，疑惑的问道：“不是说要洗劫四天王府营地嫁祸第五天王府吗？”
“哪个说的？”黎雾眉头一挑。
下山虎挠了挠头：
“这......您不是让我集合人手，并打听四王府的各处重要资源点在哪吗？
这不就是准备洗劫四天王府嫁祸第五天王府，然后引起大战，咱们借机屡立奇功升官发财吗？”
一旁的红鸾听到下山虎的话，头皮都麻了。
“大人，万万不可啊！咱们提出先下手为强就已经冲动了，这怎么还要洗劫咱们四天王府自己人啊？一旦事发，我们都将万劫不复啊！”
下山虎得意的大笑道：“哈哈，副军团长放心，这种事是咱们战痕的人都是熟练工，保证出不了岔子！”
“嘶~”
下山虎突然倒吸一口凉气，捂着小腿迎面骨单腿跳了起来。
克鲁鲁得意的晃了晃小拳头，仰着小脑袋望着黎雾‘哦呵哦呵’的叫着，一副等着表扬的样子。
小戏精演戏的专业程度越来越高。
黎雾取出一块精致的糕点，蹲下身递给克鲁鲁，随后装模作样的摸了摸克鲁鲁的小脑袋，一副宠溺的样子。
“这就是我不着急将第七军团重要位置上换上咱们战痕成员的原因，打家劫舍干惯了，很多事都不过脑子了。
你这个强盗头头最严重！”
黎雾抬眼看向一脸尴尬的下山虎，继续说道：
“没正式加入天王府的时候，咱们私下里怎么干，也没有实质性的证据，自然可以不过脑子。
可现在咱们战痕玩家成员的基本资料都已经在王府登记在册，做事情还哪有那么自由。
别的不说，你能保证战痕这帮杀才永远不会泄密吗？
号还在的时候，为了继续发财，也许嘴还会严一点，可销号后，发财的路断了，你说有几个还会保守秘密？
尤其是现在咱们入主第七军团，天王府内外不知道多少人盯着咱们？
甚至我可以保证，已经有势力开始私下里接触战痕的人了。”
黎雾说到这里，突然想到了什么，转头看向红鸾：
“对了，千面魔巢销号的那几个，你搞定了没？”
红鸾点了点头：“大人放心，已经打点好了，抚恤金给了，威胁措施也都上了，都是有家有口的普通人，面对一个一等子爵的威胁，不想全家死绝，自然不敢随便乱说。”
黎雾想了想说道：“光这样还不保险，给他们画个大饼，告诉他们后续重练会得到大力扶持，给他们点希望。”
“属下给他们...额...画大饼了，这几个虽然销号了，但毕竟有进阶亚圣的经验，投资重练并不亏。”
“不错。”
黎雾不置可否的笑了笑，随后看向一脸茫然的下山虎。
“行了，别浪费你那可怜的脑细胞了。
把你召集的人分成二十个侦查小队，分散到你了解到的四天王府各处资源点和据点外围晃荡，被守卫发现后就撤，造成有人探查的假象。”
“就只是侦查，能引起大战吗？”下山虎迟疑了一下，还是提出了质疑。
黎雾嘴角微翘：“当然不能，不杀人放火，哪那么容易。”
“啊？”下山虎又转不过弯来了，不是说不杀人放火吗？
红鸾看到下山虎傻眼的样子，忍不住笑了出来，轻声提醒道：“咱们战痕可不止玩家呀。”
下山虎终于反应过来。
战痕还有很多NPC，其中还有不少亚圣呢。
玩家现实里登记造册了，但NPC可没有，上面就算想调查都找不到人。
黎雾有些意外的看了红鸾一眼，这娘们反应倒是挺快，比下山虎这个肌肉练到脑子里的强多了。
“快去吧！小心点，别让人抓到了，每个队配一个亚圣，一旦有人拖后腿，你应该知道怎么做吧？”
“明白！不过，一日之内，从邪神西城上下赶路，以二阶成员的实力，最多也只能涵盖第十五到第十八层，可最珍稀的资源点大部分都在十八层以上。”
“那就不用你管了，搞定十八层以下就行。”
黎雾摆了摆手，让下山虎滚蛋后，对红鸾说道：
“你负责接应和情报传递，密切监视第五、第七两府的动静，没准他们也想先下手为强呢。”
“属下明白！”红鸾躬身领命，退出了议事厅。
没外人了，黎雾这才笑着对狼幽欢说道：
“接下来就靠你指挥了，除了原住民，我会调两百位蓝星亚圣伪装成修罗玩家供你调遣。
烈酒的装备作坊已经赶制出一批第五天王府的徽记，怎么用就不用我说了。”
“奴家明白。”狼幽欢掩嘴轻笑：“主人这次不打算亲自动手吗？”
“明知故问，我已经被架在明面上了，留在这边刚好也算是有不在场证明了。”
黎雾抬手把克鲁鲁提溜起来，拎到眼前郑重警告道：
“你去给开几个门就赶紧回来，别想着跟着发财！”
“知道啦。”
克鲁鲁小嘴撅的高高的，暗恨自己体型太小了，少了个发财的机会！
不过......
克鲁鲁眼珠子一转。
其他人去发财，那她收个开门费不过分吧？
黎雾抬手就给克鲁鲁一个脑瓜崩：“很过分好不好，我派他们干架，然后我的宠物收飞机票钱，这算什么事？”
......
任务分完，黎雾走出议事厅，主动带领一队第七天王府主力，前往野外练级。
而黎雾的本体则在雷狱睁开了双眼。
还有一章会补到这章，早上刷新一下......

# 第1338章 修罗内战起

“第五天王府！欺人太甚！”
武兰拍案而起，血眸中燃烧着冰冷的怒火，让这场商讨大会变成了誓师大会！
“真当本王可欺吗？全面开战！目标第五天王府！”
武兰的命令，瞬间引爆了本就汹涌的战意。
“殿下英明！”
“血债血偿！”
“杀！”
“......”
议事大厅内，主战派将领如同打了鸡血，怒吼声震得议事大厅险些崩塌。
文渊等保守派，在这汹涌的战意面前，也只能保持沉默，脸上写满了忧虑。
赤峰侯激动得满面红光，之前被派去挖矿的憋屈一扫而空，第一个站出来请缨：
“殿下！末将愿为先锋，踏平第19层第五天王府各处据点！”
红鱼紧随其后，目光灼灼：“末将请战21层！”
“末将率第二军团，请战第18层！”
“末将率第十二军团，请战第16层！”
“......”
武兰空洞的血眸扫过众人，眼中再无一丝空洞，血光闪烁如同出鞘的利刃：
“赤峰侯，率第三军团主力，即刻起兵，目标第19层东部！限两日之内，以熔火矿场为中心，屠尽东部各处第五天王府各据点守军，寸草不留！”
“红鱼，率第一军团一二两师，以及第十一军团精锐，目标第21层黑金营地！同样，两日为限！我要让黑金营地方圆八百里所有第五军团据点全部消失！”
“牧萧伯，率第八军团精锐，目标第17层南部......”
“......”
“其余各军团，进入一级战备状态，严防第五天王府反扑或第七天王府偷袭。”
“后勤保障由金总管全权统筹，不惜一切代价，保证前线供给！延误者，斩！”
“红鸾！”
“属下在！”红鸾心头一紧，立刻上前。
“传令法一，第七军团作为战略预备队，火速整编，务必在最短时间内恢复战斗力，随时准备投入关键战场！
告诉他，本王要的是一支能打硬仗的铁军，不是一群刚死了头狼的绵羊！
让他别让本王失望！”
“是！殿下！”红鸾躬身领命。
“都去准备吧！
此战，关乎我第四天王府存亡荣辱！
胜，则一扫阴霾，震慑群雄！
败...”
武兰顿了顿，声音冰冷刺骨：“诸位便与本王，一同刻在修罗帝国耻辱柱上吧！”
“必胜！”
众将轰然应诺，杀气腾腾地告退。
游戏，第十九层，第七军团驻地，议事厅。
红鸾的身影匆匆上线，脸上带着大战将起的凝重：
“大人！殿下已下令，对第五天王府全面开战！”
黎雾正对着地图推演，闻言抬起头，眼中闪过一丝计谋得逞的精光，但表面上却是一副颇为凝重的样子：
“这么快？第七军团什么目标？”
“殿下严令。”红鸾加重了语气：“第七军团作为战略预备队，必须尽快恢复战力，随时准备投入战场！殿下让您...别让她失望。”
“预备役？”黎雾猛地站起身：
“咱们掀起天王府大战，可不是为了当缩头乌龟的！
红鸾，你立刻去做几件事。
第一，召集所有队以上将官！十五分钟后，校场集合！”
第二，传令下山虎，让他带来所有战痕公会成员并入第七军团序列，暂时全部编入新组建的‘破浪师’，由他担任师统领，告诉他，发财的机会来了，但谁敢在这个时候拖后腿，军法无情！”
第三，调集所有库存的武器装备、药品补给清单给幽零军师，非常时期，一切资源必须集中调配！
第四...”黎雾顿了顿，声音压低：
“启动我们之前商议的计划二！
让下山路把目标改为第五天王府两处重要资源点，务必在第四天王府各路大军开战之前弄掉，留下指向第七天王府的线索！
让第五和第七天王府之间形势紧张，为第四天王府缓解压力。”
“是！大人！属下立刻去办！”红鸾不敢怠慢，匆匆而去。
黎雾看着红鸾消失，脸上的凝重也跟着消失，转头看向一旁的狼幽欢笑道：
“幽欢，蓝星那边的人准备好了吗？还有原住民精锐。”
“主人放心，郝将军亲自带队，两百名蓝星精锐亚圣已经出发了，装备了烈酒赶制的第七天王府徽记。
这次的目标是第五天王府在二十一层的寒铁矿洞和玩家营地，以及周边十一处小资源点。
守备力量中等偏上，不会有圣者坐镇，以我方的实力，不至于暴露众人的雷霆法则。
小安琪也跟去了，必要时克鲁鲁可以开门增援。”
“很好。”黎雾满意地点点头，转头看向克鲁鲁：“给小安琪发脑电波，告诉他们一定要速战速决，别贪功，重要的是把水搅浑，让第七天王府跳进黄河也洗不清！”
“嗯嗯。”克鲁鲁小脑袋猛点，立马给小安琪发送脑电波。
黎雾的目光重新投向地图，手指在代表第七军团驻地的位置一点：
“接下来，就看‘法一’军团长，如何在点兵，把他们变成武兰想要的‘铁军’了。”
第七军团驻地校场。
十五分钟后，巨大的校场上黑压压站满了第七军团众将官。
气氛压抑得如同暴风雨前的宁静，商路来等人的下场犹在眼前，这一日的功夫，十几个商路来的死忠被揪了出来，被贬的被贬，剥夺军职的剥夺军职，虽然没跟着商路来入狱，却也彻底没了出头之日。
新军团长法一的手段让他们心惊胆战。
现在突然被紧急召集，前途未卜，自然人人自危。
黎雾（法一）身披刚制作好的代表军团长的披风，大步走上了点将台。
没有废话，冰冷的目光如同实质的刀锋扫过台下上百张惶恐不安的脸。
“我知道你们在想什么！”
黎雾的声音传遍整个校场，带着一种不容置疑的威严和令人心悸的杀气。
“商路来倒了！谷云、空智、商路去也倒了！你们怕了！怕我这个新来的军团长，怕成为下一个被销号、甚至现实中下狱的倒霉蛋！”
台下一片死寂，连呼吸声都刻意压低了。
“怕，就对了！”
黎雾的声音陡然拔高：“但怕，能解决问题吗？能让你们保住现在的职位、爵位、还有现实中的脑袋吗？”
“现在！第五天王府的杂碎，趁着我们千面魔巢失利，悍然袭击了我们的资源点，屠戮我们的袍泽，抢走了属于四天王府、属于你们每一个人的财富和尊严！”
这个消息如同炸弹投入人群，引起一片压抑的惊呼。
资源点被袭击的具体情况之前只有高层知道，此刻被黎雾当众点破，瞬间点燃了这些军人的一丝怒火。
毕竟，四天王府的损失，很可能就有他们的一份福利！
“殿下震怒！已下令全面开战！
“各军团已经杀向了他们各自的目标，要用敌人的血洗刷四天王府的耻辱！”
场下的气氛开始变化，茫然和恐惧渐渐被一种同仇敌忾的战意取代。打仗虽然危险，但也是晋升和发财的机会！更何况敌人已经打上门了！
“而我们第七军团！”黎雾的声音带着一股冲天的怒火：“作为王府三大主力之一，却成了战略预备队！
说的好听点，是时刻准备投入关键战场，给与敌人致命一击！
说的不好听，就是我第七军团不行了，不配冲杀在第一线！”
黎雾刻意停顿了几秒，给众将官消化时间，随后目光如电：
“我法一虽然初来乍到，对第七军团说不上太熟悉，但我知道一点！
那就是第七军团组建千年，无数代前辈袍泽铸下的荣光，没了！
别不服气！
看看你们现在的样子！
像一群被吓破胆的兔子，一盘散沙、士气低迷，就凭你们这样，也配称为王牌？也配承担殿下的信任？也配赢得荣耀和财富？”
“轰！”
一股恐怖的威压瞬间从黎雾身上爆发出来，远超寻常亚圣的压迫感如同实质的海啸席卷整个校场！
台下的军官们，无论实力高低，只觉得胸口一闷，呼吸困难，仿佛被无形的巨手扼住了喉咙，灵魂都在颤抖！
一些境界稍低的军官甚至脸色发白，双腿发软，险些跪倒在地！
黎雾在无数次杀伐中锻炼出来的煞气的确惊人，但仅凭灵魂分身想要达到曝气一般的效果，自然是不可能的。
但他会卡BUG！
克鲁鲁藏在点将台之下，小脸憋得通红，极力维持着幻象法则，配合黎雾的曝气！
完整版的幻象法则之力加上黎雾的煞气，完美的让所有将官中招。
有几个实力特别强的，也在薇薇安的特殊照顾下，冷汗淋漓的不敢抬头。
“告诉我！
你们是想继续当一群等死的绵羊，等着敌人杀上门来，砍掉你们的脑袋，抢走你们的一切！
还是想挺直腰杆，跟着我法一，杀出一条血路，用敌人的头颅和财富，洗刷耻辱，重铸第七军团的荣耀！
给自己搏一个封妻荫子的前程？”
黎雾的声音如同惊雷，在每个军官耳边炸响，伴随着那恐怖的威压和幻象，直击心灵！
短暂的死寂之后。
“杀！杀！杀！”
不知是谁第一个举起武器，声嘶力竭地咆哮起来！
战意瞬间感染了校场上的军官们！
恐惧和茫然被驱散，取而代之的是一种被逼到绝境又看到生路后的疯狂！
“杀！”
“杀！”
“杀！”
声浪如同海啸，一浪高过一浪，从第七军团驻地冲天而起，仿佛要将这层无尽深渊的穹顶都掀翻！
无数分散在驻地周围的士兵纷纷侧目，不解为何提心吊胆而去的长官们，为什么突然这么燃！
红鸾也沉浸其中，站在黎雾侧后方，看着台下群情激愤、杀气冲天的军官们，再看着点将台上那个笔直站立、如同擎天之柱般散发出无尽威压的身影，心中只剩下深深的震撼与敬畏，还有一丝不解。
法一大人竟有如此人格魅力？
仅仅一番话，就将这群几近涣散的惊弓之鸟，点燃成了择人而噬的饿狼？
黎雾感受着台下汹涌的士气，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
很好，军心可用，这不烧起来了吗！
他缓缓抬手，压下震天的吼声。
“很好！这才有点王府精锐的样子！”
黎雾的声音恢复了平静，却带着更重的分量：
“现在，听我军令！
各师旅团主官，立刻回到各自营地，准备全军出击，痛击第五天王府！”
“全军出击？”红鸾猛然惊醒，失声说道：
“大人，殿下是令我们担任预备队啊！”
黎雾扫了红鸾一眼，淡淡的说道：“第五天王府的人都打上门来了，难道我第七军团不反击不成？”
“什么？难道第五天王府袭击我们第七军团的据点了？”红鸾不可置信的惊呼。
台下众将官也一脸懵逼，面面相觑，都想从其他人眼中确认这个消息。
嗡~
一声剑鸣突然响彻全场，只见点将台一角轰然裂开，碎石飞溅。
黎雾厉声大喝：
“大胆！该死的第五天王府，竟敢公然袭击我第七军团驻地！”
红鸾与台下众将官直勾勾的看着缓缓放下长剑的薇薇安，脑浆子都快沸腾了。
“婶可忍叔不可忍！”
“第一师听令，即刻全员开拔前往南部黑风谷，一日内，攻克黑风谷第五天王府驻军，最低目标阵斩三千，少一个人头，旅以上主官滚去后勤营喂猪！”
“第二师、第三师听令，即刻全员开拔前往东部第五天王府三号玩家营地，以此玩家营地为中心，三百里内，第五天王府府军但凡有一支超过十人的队伍残留，旅以上主官滚回邪神之地挖矿！”
“第四师听令，即刻全员开拔，前往第20层东部巨爪丛林以西......两日内达不成目标，旅以上主官就留在那里砍树吧！”
“第五师听令，即刻全员开拔，前往第20层东南部蓝金矿区......完不成目标什么惩罚就不用我说了吧？”
黎雾命令下的痛快，底下的将官回应的也挺痛快，但很快就有聪明的发现了不对。
第三师代师统领小心翼翼的说道：
“军团长，您好像没留防守人员啊？咱们怎么也得留下一个师加强防守咱们自家的营地和资源点吧？”
“哼，为什么要防守？只要杀的第五天王府溃不成军，何人敢来攻击我军？”黎雾冷笑一声：“呵，你不说我还忘了！”
“红鸾！给各层后勤士兵传令，放下手里的工具，跟各资源点以及营地守军，就近突袭第五天王府资源点。
告诉他们，哪怕是生活职业玩家，也得给我上阵杀敌！
我不要求他们能跟第五天王府府军对拼，但生活职业对付生活职业没问题吧？
杀一人，奖励五个月薪酬，杀十人原地升职！
嗯，最后这一条，全军通用！”

# 第1339章 战争进行时

“遵军团长令！”
“杀光五府的杂碎！”
“升官发.......为了殿下！”
“......”
再无迟疑！
各师旅团主官双眼赤红，如同被激怒的狼群，或者被狮子追赶的鬣狗，转身便冲出校场。
嘶吼着传达集合命令，整个第七军团驻地如同被投入滚油的冰水，瞬间沸腾起来！
当然，还有更多将官冲出驻地，赶往各处分营。
无数号角发出低沉而急促的呜咽，沉重的脚步声和战甲的铿锵声，以及各级军官的厉吼声混杂在一起汇成洪流。
普通士兵们虽然不明就里，但在长官们狂热的感染下，本能地拿起武器，涌向各自的集结区域。
红鸾看着眼前狂热而狰狞的军队洪流，又看了看点将台上那个如同魔神般散发着冰冷气息的身影，一股寒意从脊椎直冲头顶。
她终于明白了法一那句“掀起天王府大战”的真正含义！
他不仅要让战争爆发，更要让这场战争按照他设定的轨道，以最猛烈，甚至最不可控的方式席卷一切！
她没来由的有些心慌，因为她也是核心参与者，如果这场战争最终以失败收场，她刚刚获得的一切很可能就此化为泡沫，连带着她也会如同泡沫一般破灭。
第二十一层，寒铁矿洞。
这里是第五天王府重点项目之一，出产的寒铁系列矿材本身价值就高，还是制作高级火炕装备的核心材料。
而高级火炕装是第五天王府另一处更珍稀的控制区域火焰山脉所需的必需品。
一旦这里出问题，相当于两处重点项目一起出问题。
郝建军率领的两百名蓝星精锐亚圣和一众NPC原住民高手，如同鬼魅般出现在矿洞附近。
小安琪隐身溜达一圈，迅速摸清了情况。
第五天王府在这里的防守力量竟然比四天王府探查出来的高许多，显然第五天王府这边的负责人挺老六的，故意释放给外界的假消息。
好在还有克鲁鲁这个小BUG，小安琪立即联系了克鲁鲁，随后薇薇安和狼幽欢穿过传送门而来。
三位圣者，就算只用亚圣的手段，寒铁矿洞的防守再强也无济于事。
随着郝建军一个手势。
轰！轰！轰！
剧烈的爆炸声几乎同时从矿洞外各处响起，防护阵法光芒剧烈闪烁，随即哀鸣着崩溃。
早已在外围蓄势待发的蓝星亚圣们如同决堤的洪水，瞬间涌入矿洞。
“什么人，胆敢袭击第五天王府？”守护矿洞的第五天王府士兵惊怒交加。
回答他们的，是无情的刀光和狂暴的魔法冲击。
杀戮在黑暗的矿道中高效且血腥地进行着。
这些蓝星精锐严格执行速战速决的命令，毫不恋战，以雷霆之势摧毁了矿洞的指挥中枢，洗劫了仓库中价值最高的珍稀矿石和战略物资，并刻意在现场遗留了一枚第七天王府徽记的碎片。
同样的场景，在寒铁矿洞周边的数个小资源点上同步上演。
第二十一层靠近第五王府势力范围的区域，警报四起，关于第七天王府袭击的消息扩散开来。
同一时间，接到红鸾电话的下山虎，也带着战痕的精锐找到了目标。
“都知道怎么干了吧？”下山虎有些不放心的又问了一遍。
盾四嘿嘿一笑：“姐夫你放心，不就是栽赃给第七天王府吗！
这事儿咱们熟！保证办得漂漂亮亮，让那两个王府咬起来，咱们趁机发财嘛！”
“滚一边去，没晋升亚圣，没你说话的份！”下山虎一把将还没进阶亚圣的盾四扒拉到一边。
几个核心成员嘲弄了盾四一句，随后拍着胸脯保证道：“会长放心，保证不恋战不贪财，一顿跑还是顿顿饱，咱们还是明白的。”
“明白就好，还有，痕迹别弄得太刻意，越少越隐秘越好。”
战五扶了扶脸上的面具，笑道：“知道，面具是意外掉落的，保证让他们看的不那么清楚。”
下山虎眼睛一瞪：“那也不能太不清楚了，你这张假脸花了不少钱才让人画出来，你要是给我浪费了，回头扣你奖金！”
“会长，您这也太谨慎了，我办事你还不放心吗？不就是让他们不经意看到这张假脸，让他们以为是第七天王府那个什么指挥使吗？”
“不谨慎不行，要是影响法一老大的计划，老子怎么回去给你们邀功？”
几个核心成员闻言，几乎同时踹了战二一脚，骂骂咧咧的小声警告道：“会长让你谨慎点就谨慎点，你小子要是办砸了，影响兄弟们的收益，腿给你卸一个月！”
“行了，干他娘的！”
下山虎一声令下，战痕众强盗鬼魅般冲进了山坡下的营区。
第十九层，东部战线。
赤峰侯率领的第三军团如同出闸的猛虎，裹挟着被压抑许久的怒火和憋屈，疯狂冲击着第五天王府在第十九层的各个据点。
“杀！一个不留！熔火矿场是我们的！”赤峰侯挥舞着巨斧，周身火焰法则爆发，如同一尊燃烧的巨人冲在最前线。
他必须用一场辉煌的胜利证明自己，重新站稳脚跟。
第五天王府的守军被打了个措手不及，或者说是仓促应战。
第四天王府大规模调动兵力不可能完全掩盖住痕迹，第五天王府虽然不能确定第四天王府的目的，但两家关系紧张，自然首先想到提防。
他们不久前也的确接到了加强戒备的命令，可没想到又传出有资源点遭到第七天王府袭击的消息。
一时间也不知道该提防哪边，增援的兵力左右为难，导致只有寥寥二十几位亚圣勉强赶到。
火光冲天，灵力爆炸的光芒此起彼伏，双方士兵绞杀在一起，喊杀声和兵刃碰撞声震耳欲聋。
赤峰侯的部队凭借突袭优势和数量，迅速撕开了熔火矿场的防线，矿场核心区域的激战眨眼就进入了白热化。
第二十层，蓝金矿区外围。
第七军团第四师在主官的率领下，如同饿狼扑食般冲向目标。
一些隶属于第五天王府，但并非精锐作战部队的小型矿队和运输队，也瞬间遭遇了灭顶之灾。
眼里只有升官发财兵将们，简直杀疯了，别说第五天王府的人了，路过的闲散修罗玩家，也得先把脑袋留下再说！
......
现实，修罗星，第四天王府议事厅。
武兰端坐王座，空洞的血眸深处翻涌着复杂的情绪，一道道前线战报如同雪花般飞来。
“报！第三军团赤峰侯部已攻入熔火矿场核心区！敌方抵抗顽强，伤亡不小，但赤峰侯亲自斩杀了对方一名师统领！”
“报！红鱼副军团长已带军完成既定目标，正往东南而去，准备清剿另一处重要资源点。”
“报！......”
“报！五王府暗探汇报！五王府控制的寒铁矿洞及其周边十一处资源点遭不明身份精锐部队突袭！手法极其专业狠辣，守卫几乎全灭，现场勘查......疑似是第七天王府所为！”
“报！第五天王府紧急通讯，强烈抗议我方无端开战，要求我们立刻停火，展开会谈！”
战报一条比一条劲爆。
赤峰侯、红鱼等人的进展并未让她动容，但那份所谓“第五天王府遭到第七天王府袭击”报告，让她握着王座扶手的手指猛地收紧！
“第七天王府？”一位幕僚失声低呼：“他们怎会无故进攻第四天王府？”
“熊虎相争，猎户得利！这第七天王府是想趁机分一杯羹？”
“难怪赤峰侯和红鱼将军他们那么顺利，原来是第五天王府的兵力分散了！此乃天助我也！”
“天助？”首席幕僚文渊的声音带着深深的忧虑，他敏锐地捕捉到了武兰叩击扶手的节奏带上了一丝不易察觉的烦躁：
“殿下，第七天王府此举是助我们，还是演戏给我们看想要迷惑我们，还未可知，不可盲目乐观啊！”
文渊话音刚落，一名负责实时汇总游戏内军情的近卫军官疾步走入大殿，神色还带着一丝震惊：
“报！第七......第七军团......动了！”
“动了？”武兰叩击扶手的手指骤然一顿：“本王命其为战略预备队，驻守整军，它往何处动了？”
近卫军官被武兰骤然爆发的威压所慑，赶忙跪倒在地：
“回...回殿下！第七军团......全军出击了！
不仅主力兵团动了，各处资源点和营地的守军也出动了八成，甚至有些没有NPC奴隶的资源点，连军团所属的生活职业也都出动了。
其势......其势如疯虎！各师、团主官甚至立下了军令状......”
“哗~”
议事厅瞬间炸开了锅！
“全军出击？他第七军团要干什么？谁给他们的胆子？”代表赤峰侯出席的副军团长愤怒出声。
他们第三军团在前线拼命，第七军团这个“预备队”非但没稳固后方，反而倾巢而出，这简直......
“这是违抗王命！形同叛逆！”保守派文官立刻抓住机会，厉声指责：
“殿下刚刚赋予他整军之权，他竟敢如此胆大妄为！视殿下谕令如无物！此风断不可长！”
“法一狼子野心！刚杀了商路来，这就迫不及待要抢功夺利了？他眼里还有没有殿下？”一位与商路来私下关系尚可的伯爵也愤然出声。
“狂妄！太狂妄了！一个刚刚接手军团的‘代’军团长，根基未稳就敢擅自调动整个军团全面出击？万一战败，第七军团可就完了！”
质疑、愤怒、指责如同汹涌的浪潮，瞬间淹没了议事厅。
法一的行为，在他们口中，其性质比商路来还要恶劣十倍，是赤裸裸的抗命、是对王权威严最直接的挑战！
文渊气愤之余，又赶忙劝谏：
“殿下！法一此举，非但违令，更将第七军团置于险境！
当立刻下令，命其停止行动，回军驻地，并严惩不贷，以儆效尤！”
武兰血眸中的红光剧烈地闪烁了一下，一股实质性的冰冷杀意弥漫开来，瞬间压下了厅内的嘈杂。
“红缨！”
“属下在！”武红缨立刻单膝跪地，额头渗出冷汗。
“法一......可有军情上报？解释其擅自调兵缘由？”武兰的声音听不出喜怒。
“回殿下！”武红缨语速飞快：“第七军团副军团长红鸾曾上报一条信息，称有第五天王府高手潜入军团驻地想要暗杀法一军团长，不过很快就被反杀。”
“暗杀？”武兰血眸骤然眯起：“证据何在？”
“这......监军的确汇报听到校场有巨大声响，事后也发现点将台在整修。”武红缨一边艰涩地回答，一边暗骂法一和红鸾太能惹事了！
这借口简直拙劣得令人发指！
“呵......好一个‘暗杀’！”武兰发出一声冰冷的嗤笑，手指在坚硬的扶手上瞬间留下清晰的指印。
“法一！他当真以为......”
“报——”
又一声急促的报讯打断了武兰的话，另一名负责传递即时战况的通讯官冲了进来，脸上带着难以置信。
“讲！”武兰的声音蕴含着即将爆发的雷霆。
通讯官激动得声音都在发抖：“第七......第七军团......捷报！惊天捷报！！！”
“第七军团第四师，攻克二十层蓝金矿区及周边三处分矿区，斩敌三千三百人，亚圣十九人，矿区主事怒涛子爵当场销号。”
“第七军团第二、第三师联手突袭第五天王府三号玩家营地，阵斩四千九百人，亚圣二十八人，营区主事磐石伯爵当场销号。
整个三号玩家营地及周边十三处资源点已在我军控制之下。”
“第七军团第五师，攻克......阵斩两千一百人，亚圣九人......”
“第七军团第一师及临时扩编的破浪师抢攻黑风谷，故作攻势受阻陷入僵局，引五王府援军增援。
法一军团长率临时扩编的破浪师精锐半路截杀五王府援军，当场斩杀亚圣十二人，以及...以及......
以及五天王府圣者邢余！”
“轰——”
最后一条战报如同惊雷，在议事厅内轰然炸响！

# 第1340章 便宜行事！

当一连串令人瞠目结舌的捷报被通讯官用激动到变调的声音吼出时，整个议事厅仿佛被按下了静音键。
那些前一秒还在声嘶力竭批判法一狂妄抗命、要求严惩的声音戛然而止。
质疑者们张着嘴巴忘了闭合，保守派眼中的忧虑还未散去，所有表情都定格在脸上，随后被难以置信的巨大震惊所覆盖。
“蓝金矿区......黑风谷......三号营地......这这几乎将我们在第十九、二十层下一步的战略目标超额完成了啊！”
“斩圣？他......他斩了圣者？”
“这不可能！”
“临时扩编的破浪师？那不就是战痕公会吗?一个平民公会怎么可能围杀圣者？难道战痕出了圣者？”
武兰王座坚硬的扶手在一声轻响中被硬生生捏碎了一角！
那空洞的血眸深处，瞬间迸发出骇人的光芒。
刚才几乎要脱口而出的“斥责”命令，被这一连串的捷报硬生生堵了回去！
武兰强行压下心头的震惊，目光冰冷的射向通讯官：
“消息......核实过了吗？
斩杀的是邢余的圣者本体还是灵魂分身？”
通讯官被武兰的目光刺得一颤，但语气极其肯定：
“回殿下！埋在第五王府的暗探已经验证，而且邢余府上也突然爆出异响，据说是邢余销号后在现实里泄愤，把房子给轰塌了。”
两条消息差不多可以完全验证了。
巨大的震惊过后，议事厅内的气氛发生了翻天覆地的变化。
那些刚刚还义愤填膺的怒斥法一抗命，要求严惩的声音像是被扼住了喉咙。
赤峰侯的副将嘴巴张了张，最终一个字也没能吐出来，脸色尴尬地退了回去。
先前指责法一狼子野心的伯爵，此刻眼神躲闪，悄悄缩回了人群。
震撼之后取而代之的，是另一种狂热。
“天佑我第四天王府！”
“法一军团长神勇无双！”
“壮哉！第七军团！壮哉！法一军团长！”
“这是什么恐怖的推进速度和战斗力！”
“第七军团这才是真正的王牌，是殿下的神兵利器！”
鹰派将领们如同打了最强效的兴奋剂，激动得满面红光，吼声震天！
法一的抗命在他们眼中瞬间变成了极具胆魄的主动出击，力挽狂澜！
保守派更是瞠目结舌，一个字也说不出来。
严惩？怎么严惩？
如此功绩足以掩盖一切程序上的瑕疵！
此刻若再提异议，无异于自取其辱，甚至可能会被扣上嫉贤妒能的帽子。
首席幕僚文渊张了张嘴，最终只是发出一声无奈的叹息，将忧虑暂藏心底。
杀圣之功，足以抵千军万马！
武兰也难掩心头的喜色。
这战果，不仅极大缓解了其他军团的压力，更是在第五天王府心脏地带狠狠捅了一刀！
第七军团的擅自出击，此刻看来，非但不是鲁莽，反而像是一把精准致命的绝世神兵，瞬间撕开了敌人最薄弱的防线！
武兰沉默许久，缓缓靠回王座，那仿佛不带丝毫感情的声音再次响起：
“传令红鸾，着其即刻向法一军团长转达本王口谕！”
“第七军团......打得好！”
“法一军团长，临机决断，洞察先机，斩杀敌方圣者邢余，此乃开战以来第一大捷！壮我军威，慑敌胆魄！”
“即刻起，法一正式擢升为第七军团军团长！”
“破浪师斩圣有功，所有参战将士，俸禄提升三级，阵亡抚恤提升三倍！缴获战利品，军团自留八成！”
“然战场瞬息万变，敌情诡谲莫测。”
“着第七军团军团长法一，后续行动务必......不！后续行动，准其......临机专断，便宜行事！”
“便宜行事”四个字一出，如同在议事厅投下了一颗无声的震撼弹！
将擅自行动定性为洞悉战机，这等于是在事后追认了法一擅自行动的“合法性”，
并将第七军团的指挥权，彻底交到了法一手中！
这......是武兰对那惊天战功最直接有力的回应！
“另......”武兰的声音没有丝毫波澜：
“令军情司，全力探查第七天王府动向，查清其袭击第五天王府寒铁矿洞等地的真实意图及兵力配置。”
“前锋各部，抓住战机，扩大战果，务必在最短的时间内打掉五王府有生力量，提防第七天王府横插一脚。”
“是！”
殿内众臣，无论心中作何想法，此刻都只能齐声领命。
赤峰侯、文渊等人低头领命时，脸上火辣辣的，心中更是翻江倒海。那份想要借机打压法一的心思，在绝对的实力和辉煌的战功面前，被殿下的“便宜行事”四个字彻底碾得粉碎。
武兰不再看任何人，血眸重新变得空洞，可指尖却不经意的叩击着断裂的扶手。
本以为“法一”这把刀，想要发挥威力还需要一些时间磨砺，所以她才命令第七军团为预备役。
没想到‘这把刀’的锋芒之盛，远超她的预期。
‘临机专断，便宜行事’......法一，本王给了你最大的舞台和信任。
别让本王失望，更不要......让本王有不得不亲手折断你这把刀的那一天。
‘法一’那超越常理的能力和手段，以及那份不受控的“锋利”，终究还是让武兰有些茫然无措。
无尽深渊。
黎雾站在山崖上，俯瞰着下方硝烟弥漫的战场。
第七军团的士兵们咆哮着冲向第五天王府据点构筑的防线。
破浪师的悍匪们在薇薇安与克鲁鲁暗中帮助下，精准地撕开防线薄弱处，犹如一把杀猪刀，反复在第五天王府的防线猛插。
战利品被源源不断地运送到后方，红鸾正指挥着人手快速清点记录。
“大人！殿下谕令......”
红鸾接到传讯兵的汇报，快步上前，脸上带着难以抑制的激动。
“打得好......正式擢升......俸禄提升三级......缴获八成自留......临机专断，便宜行事……”
黎雾静静听着红鸾的复述，嘴角勾起一抹玩味。
“便宜行事...”黎雾看向红鸾：
“既然殿下这么给面子，那就让这把火烧得更旺些！
不是说缴获八成归军团吗？
传令下去，八成战利品军库一分不留，全都进入战功奖池！
功勋卓绝者，本军团长亲自为其在殿下面前请功！”
命令被迅速传达，正在鏖战的第七军团爆发出山呼海啸般的狂热呐喊，士气瞬间攀升至顶峰，攻势更加疯狂！
二合一大章，还有一半内容正在补，秒追的兄弟早上刷新一下...

# 第1341章 红鸾：法一不是人

看着红鸾‘清澈’的眼神，黎雾知道这家伙已经吓的没了头脑。
“殿下想了解的不是零星战报，而是这套‘反常’战术背后的全貌与意图！
你能说得明白吗？
届时支吾其词，只会显得你无能渎职，更坐实了本军团长独断专行，架空你这个按理说应该算是殿下的监军之嫌！
你这副军团长之位，还想不想要了？”
红鸾浑身一震，瞬间冷汗涔涔而下。
她只顾着害怕武兰的怒火，却忽略了更深层的东西和黎雾保护她的用意。
“属下愚钝！谢大人回护！”
“行了，去把传令兵都叫进来。”黎雾摆了摆手：
“是。”红鸾迅速出帐，将在外等候的传令兵叫了进来。
黎雾的目光重新投向地图，声音沉稳而充满掌控力：
“传令！一师三团二旅，目标东南50里迷雾谷以西小型炼药场，三十分钟赶到，十分钟结束战斗，五分钟打扫战场。
随后立即转战西南方向，记住绕开该方向三十里处的小型中转站，那里兵力虽然不足一个旅，但吃下损失太大，后续目标是中转站以西二十里的练级点，杀完向南推进，等待后续命令。
“传令！一师二团，目标正东40十里苍鹰崖，抵达后不必强攻，派一旅保持高强度佯攻态势持续施压，引正南方向三十里水域湾派兵增援！
二三四旅绕过水域湾援军，偷袭水域湾，记住杀完即走，不得贪恋物资......”
“传令！一师特战队，目标西北七十里，黑水沼泽边缘幽藤林区，行动务必隐蔽、迅捷、彻底！
完成后，向预定坐标‘鹧鸪岭’撤退，与一师三团主力汇合，沿沼泽边缘向东，袭扰断龙桥方向的第七天王府援军，帮第九军团减缓一些压力。
切记，第九军团不会给咱们买命钱，所以袭扰为主，不得恋战，战损超过百分之十，师统领提头来见！”
“传令！三师二团，目标正南四十里巨岩隘口！不必追求全歼，十分钟后无论战果如何，立即停止进攻，原地构筑简易工事，转入防御节奏！
记住，你们是钉子，是诱饵，给我牢牢楔在那个位置一个小时......”
“传令！二师独立空骑魔法师小队，继续向东，与一师五团二旅快速机动旅汇合，目标......”
“传令！五师斥候大队，重点监控东北方向第五天王府‘赤焰’军团主力动向、西南方向5号营地，以及我军在此所有执行任务部队周边五十里内的敌增援迹象！
“传令！.......”
“传令！.......”
“.......”
“传令！各部务必严格遵循时间节点，违令者，军法从事！”
随着最后一道清晰冷冽的命令落下，传令兵们满头大汗的冲出大帐，迅速下线传递消息，每个传令兵至少接到了三道传令，生怕慢一步就把具体细节给忘了。
黎雾的目光依旧凝在地图上，仿佛在复盘一场正在进行中的精妙棋局，脸上没有任何疲惫或得意，只有一种近乎冷酷的专注，仿佛那瞬息万变、牵涉无数生命的战场，不过是他掌中徐徐展开的沙盘。
红鸾站在一旁，早已忘记了刚刚的惶恐。
虽然已经不是第一次看到了，可依旧被眼前这惊心动魄的一幕攫住了心神。
震撼！
这感觉如同巨浪，一波波冲击着红鸾的认知壁垒。
黎雾大人下达命令的速度快得惊人，仿佛他的思维无需任何酝酿，地图在他眼中不是死物，而是瞬息万变、流淌着信息的脉络。
不仅清晰掌控每一支己方部队的位置、状态、战力，更能精准预判敌人的反应、调动、乃至可能的薄弱环节！
超过三十个作战单位，几十条行军路线，横跨无尽深渊第十五至第二十二层，精确到里，掐算到分钟的行动时限，彼此交织穿插，仿佛在织一张乱而有序的大网。
每一个“绕开”、“佯攻”、“杀完即走”、“不得恋战”的细节指令，背后都是对敌我力量、地形利弊、时间、乃至未曾交流的盟友心思的极致计算。
这种精确到发丝的全局掌控力，这种将复杂战场拆解，玩弄于股掌之间的能力，红鸾不知道该如何形容，只能暗自称呼为：不是人！
这份掌控力简直就是神魔之能！
刚刚还萦绕在心头的的恐惧，此刻在黎雾这堪称神迹的指挥艺术面前，早已被挤出了脑袋。
她看着黎雾那专注的侧脸久久无法回神，下达如此繁复、精准、环环相扣的命令，需要何等恐怖的脑力？需要背负多少将士性命的重压？
红鸾只觉得一股寒气夹杂着无比强烈的敬畏从脊椎升起，让她几乎要窒息。
心中只剩下一个念头：自己能做的，唯有竭尽全力，跟上这位宛如战争之神的军团长大人的步伐，哪怕只是做一个合格的记录者和执行者。
在这雷霆万钧的指挥艺术面前，任何多余的念头都是亵渎。
她无比清晰地意识到，自己能站在这里，作为这副军团长，不是因为自己的能力足够匹配这个位置，而是因为法一大人此刻需要一个人形监军的幌子。
“红鸾。”黎雾的声音响起。
“属下在！”红鸾几乎是本能地挺直脊背，声音满是发自内心的敬畏与臣服。
“天王殿下等的已经够久了，你再不去复命，你就该死了！”
本章未完，还有两千，正在补，稍后刷新。

# 第1342章 群狼噬虎

现实，修罗星，第四天王府议事厅。
游戏内不断传来的坏消息和增援请求，让保守派的叹息声就没停止过。
武兰血眸深处翻涌着冰冷的怒意和一丝不易察觉的焦灼，指尖在王座残破的扶手上无意识地刮擦着。
第七军团那份反常的战报如同落入死水的一颗石子，激起的涟漪尚未平息，红鸾的姗姗来迟更添了几分风雨欲来的凝重。
“殿下，红鸾带到。”
武红缨的声音打破了沉寂，她侧身让开，露出身后脸色带着几分疲惫与仓促的红鸾。
红鸾深吸一口气，快步上前，单膝跪地，头颅深深低下：
“属下红鸾，参见殿下！因前线军情瞬息万变，第七军团指挥系统高度运转，属下需随时待命协调，延误觐见，罪该万死！请殿下责罚！”
议事厅内所有目光瞬间聚焦在她身上，有审视，有质疑，更有鹰派将领毫不掩饰的期待。
武兰血眸微转，空洞的目光锁定红鸾，声音听不出喜怒：
“延误之事，容后再议。
本王召你前来，是为第七军团战术。
那众多零星战报，可是法一军团长的所为？其意为何？”
无形的压力瞬间笼罩红鸾。
她能感受到那些保守派幕僚们审视的目光，仿佛在等着她露出破绽。
红鸾并未急着回答，而是转头扫了一眼厅内众人，再望向武兰时，一副欲言又止的样子。
武兰皱了皱眉，沉声说道：“二等战将以下，二等幕僚以下，各部主事以下，退出议事厅！”
“是。”
命令范围内的人员立刻领命快速走出大厅，只剩王府核心重臣。
武兰再次看向红鸾，淡淡的说道：“剩下的都是王府股肱之臣，不用担心泄密，说吧。”
“是。”
红鸾低头应命，心头却忍不住泛起一丝古怪。
按理说她这个天王亲卫出身的第七军团副军团长、一等子爵，也应该算是什么股肱了，可被法一军团长调教几次后，隐瞒和哄骗天王之事却没少干......
红鸾稳住心神，脑海中闪过法一在地图前指点江山身影和那一连串精准到苛刻的命令。
不敢擅自添加，一字一句，按照法一给的稿子禀报道：
“回禀殿下！此战术，乃法一军团长洞察敌我态势后，拟定并指挥实施的战术，名之为‘群狼噬虎’！”
“群狼噬虎？”武兰指尖的刮擦声微微一滞。
“是！”
红鸾抬起头，目光恢复了几分镇定，带着一种目睹神迹后的狂热：
“军团长言，当前敌强我弱，两大王府联手，其势如虎，我王府主力若与之正面硬撼，如同以卵击石，纵有小胜，亦难改颓势，终将力竭而溃！”
这话如同利剑，刺破了议事厅内部分将领尚存的侥幸幻想，让文渊也暗自点头。
“故此，法一军团长摒弃正面对决之念！”红鸾的声音逐渐提高：
“我第七军团化整为零，不求攻城拔寨，不图一城一地之得失，只做一件事......”
红鸾的目光扫过众人，斩钉截铁地吐出黎雾灌输的核心思想：
“群狼噬虎！
以精锐小队为爪牙，快打快撤，无孔不入，持续不断地撕咬、疲敌、断其筋骨！”
武兰的身体忍不住前倾，目光闪烁：“仔细说来！”
红鸾仔细回想了一下，朗声说道：
“一，目标精准！
专挑两大王府防御薄弱处、小型资源点、运输队、玩家练级聚集点下手，避开其主力军团驻守的坚固据点及重兵集团。”
“二，行动迅捷！
每战力求一击必杀，速战速决，规定时间内无论战果如何，必须撤离，绝不恋战！
战利品能带则带，不能带毫不犹豫放弃，主旨在杀伤对方有生力量，制造恐慌！”
“三，情报实时！
斥候大队、空骑小队、甚至部分生活职业玩家皆化身耳目，监控敌军动向，尤其是增援路线，确保我方小队能精准避开敌主力，打完后迅速消失。”
“四，调动灵活！
各团旅、各小队机动范围极大，频繁穿插跳跃于各处，各队伍之间配合游击作战，令敌完全捕捉不到我军规律，疲于奔命！”
“五，积小为大！
看似每一处战果微小，但积少成多，今日斩敌三百，明日毁其资源点，后日断其援兵......
持续不断的失血，拖垮其后勤，打击其士气，迟滞其主力集结与战略部署。
如同群狼撕咬巨兽，虽一时难毙命，却令其遍体鳞伤，血流不止，最终力竭倒下！”
“五......！”
“六......！”
“......”
红鸾越说越流畅，眼中闪烁着对这套战术体系运转时的震撼，最后还是没忍住，带着无尽的崇拜，说出了黎雾稿子以外的话：
“军团长坐镇中枢，依靠庞大精密的战场情报，犹如操控棋盘之圣手！
在广阔战场上精确计算敌我位置、战力对比、地形优劣、时间节点！
每一道命令都精准到某时某刻抵达某地，执行某任务，何时撤离，撤向何方！
其全局掌控，犹如......犹如神祇俯瞰自己的神国！”
“神祇......”武兰空洞的血眸深处，似乎有极细微的光点闪过。
文渊挣脱出初闻战术的震撼，上前一步神色凝重的问道：
“代价呢？
如此频繁调动，如此高强度袭扰，将士伤亡、装备损耗、后勤压力，何其巨大？
如此高压之下，将士们的士气如何保持？”
红鸾早有准备，立刻回答道：
“我第七军团伤亡确实存在，但相较于正面战场动辄整团整旅的伤亡，此战术下，各部伤亡率被严格控制在极低水平。
因为军团长深知敌强我弱，从不让我军的小队去打啃不动的硬骨头，一旦发现预期战损超过某个临界点，他会立刻终止行动或改变目标！”
“至于士气和后勤......”红鸾顿了顿：
“法一军团长有令，殿下许诺的八成缴获全部投入战功奖池！
重赏之下必有勇夫！
士兵们每杀一人，每缴获一份物资，都有即时、丰厚的回报，士气非但不降，反而愈发高涨！
甚至有些小队主动要求执行更危险的任务以求更多战功。
后勤压力虽大，但缴获的物资本身就在源源不断补充消耗。”

# 第1343章 非人力可为

红鸾最后深吸一口气，总结道：
“殿下，此‘群狼噬虎’之术，核心便是避其锋芒，以我之无尽骚扰，乱敌之部署，疲敌之精神，耗敌之根基！
让两大王府陷入我第七军团无处不在的汪洋大海之中，使其主力空有强大力量却处处受制，如同陷入泥潭的巨象，为我其他军团争取喘息之机，为王府最终的战略决战创造有利条件！”
红鸾话音落下，议事厅内一片寂静。
保守派幕僚们皱眉沉思，鹰派将领则眼神发亮，咀嚼着“持续失血”、“疲敌”、“避其锋芒”等词汇。
武兰沉默着，手指停止了刮擦扶手，血眸看似空洞，其中翻涌的暗流却更加汹涌澎湃。
法一这套战术如此精妙，如此狂放，如此.......非修罗传统！
就像是为这混乱复杂的深渊战场量身定制的毒刃，阴狠、致命、高效！
这是区区一个北地猎妖人能想出来的？
议事厅内寂静无声，只有红鸾略带激昂的尾音在空气中微微震颤。
在场众人眉头紧锁，快速消化这前所未闻的战术思想。
文渊，这位以缜密著称的首席幕僚，在短暂的震撼后，眼中疑虑非但未消，反而更深。
他再次上前，低沉的声音打破了寂静：
“殿下，红鸾副军团长转述的法一军团长之策，思路奇诡，确有可取之处。
‘避实击虚’、‘积小成大’，古来兵家皆有论述，然......”
他话锋一转，目光锐利地扫过红鸾，带着毫不掩饰的质疑：
“恕老臣直言，此策构想虽佳，执行之难，却远超纸上谈兵！
其核心在于‘群狼’之灵活与‘中枢’之把控。
法一军团长以一人之智，同时操控数十支、乃至上百支散布于数层深渊，相隔动辄百里的精锐小队？”
他微微提高了音量，每一个字都如同重锤落下：
“此非人力可为！”
“战场瞬息万变，战机稍纵即逝！
一支小队遭遇意外，遭遇强敌，发现新目标，或未能按时抵达预定位置，都将引发连锁反应！
法一军团长身处中枢，就算有每队都带传讯兵上下线随时传报，想要精确计算每一支小队的位置、状态、遭遇的敌人强度、地形变化带来的影响，就以非人力可为。
又如何能在瞬息之间，下达足够精准且能让所有小队同步理解的指令？”
文渊环视众人：
“这需要何等恐怖的战场洞察力？何等非人的计算推演能力？何等迅捷的信息传递与接收效率？
更难以想象的是，执行命令的将士，皆是凡人，他们理解命令需要时间，执行命令会有偏差，遭遇强敌会恐惧，看到丰厚战利会贪婪！
法一军团长如何保证命令被不折不扣地执行？如何确保‘快打快撤’不被拖沓成‘恋战被围’？”
他深吸一口气，指向红鸾：
“红鸾副军团长方才言及，法一军团长命令下达精准到某时某刻抵达某地，甚至规定时间内无论战果必须撤离。
老夫斗胆问一句，红鸾副军团长，你亲眼所见，第七军团这数十支分散各处的‘狼群’，真能如臂使指般严格执行这等苛刻至极的指令而无一丝延误、无一处偏差吗？
还是说......之前第七军团上报的战报，掺了太多虚假！”
文渊的质疑直指核心，条理清晰，切中要害。
议事厅的气氛瞬间再次紧绷起来。
将领们兴奋的神情僵住，是啊，这战术听起来很美，但执行起来简直是天方夜谭！
一人指挥数十上百个分散的战场单元？
这怎么可能？
这根本超出了“天才将领”的范畴，更像是某种.......无法理解的存在。
几个年轻的，忍不住看了一眼王座之上的武兰，眼神中泛起一丝古怪。
如果红鸾所说为真，第七军团的战报为真，那这法一是人？
不会是异世界所谓的‘战争之神’附体了吧？
就像武兰殿下一般？
金总管忧虑地补充道：
“文渊大人所言极是。如此高强度的调动与袭扰，对将士的意志力、对后勤通讯的压力，都是空前的。
即便法一军团长有天纵之才，他麾下的将官、士兵，皆是血肉之躯，岂能个个如臂使指？
一次延误，一次贪功冒进，都可能葬送一支小队，甚至暴露整个战术意图！”
所有人的目光，此刻都紧紧锁定了跪在下方的红鸾。
武兰空洞的血眸深处细碎的红光闪烁，指尖在王座扶手上划过的力道，几乎要留下新的刻痕。
她也想知道答案。
法一展现出的能力，确实已超越了凡俗理解的极限，若非有那斩杀邢余的功绩在前，她几乎也要怀疑这是否是一个精心编织的巨大谎言。
红鸾只觉得压力如山崩海啸般涌来，文渊的问题像冰冷的尖刀，直刺战术体系的心脏。
她心中剧烈翻腾，法一大人那非人的指挥能力她亲眼见证，可如何让其他人取信？
红鸾深吸一口气，抬起头，脸上带着狂热：
“文渊大人，金总管，诸位大人的疑虑，末将初闻此计时，亦曾有过！”
她目光坦然地迎着文渊质疑的目光，声音清晰而有力：
“然，末将亲眼所见，亲身参与协调，法一军团长之能，确非常理可度！
甚至法一团长之能，比我口中所述更加让人不敢置信。
文渊大人所提的质疑，对法一军团长来说并非难题。
因为每一支队伍可能的失败，也在法一军团长的推演之中，甚至为失败设定了失败之后的变化！
至于金总管所担心的问题，末将以为，发生的概率极小。
重赏之下必有勇夫，反过来也一样！
延误、冒进、贪占，还是什么别的，完不成战术目标的队伍，普通士兵也许可以幸免，但正副领队，无论身居何位，无论背景如何，无论功绩多高，必斩！
目前，已经有一位团指挥使、两位副团指挥使、四位正副旅将，以及三位队长被斩！
而其中除了一位队长是因为迷路以外，其他被斩将官只是贪图战利品，未按指令及时撤离而已，甚至并未因此延误下一步行动。
对了，其中刚斩的一位副团指挥使，是......”
红鸾有些尴尬的看了文渊一眼，才轻声继续说道：“是文大人的侄子文争武！”
眼看文渊眼睛瞪的老大，红鸾急忙补充道：
“文大人稍安，文争武副指挥使前面立了不少功，虽然号没了，但前功不消，该有的奖励还是有的，想必一个月后重练时，倒不用担心资源不足。
只是可能无法官复原职了，还需文大人看在是您唯一的侄子份上，拉他一把！”
文渊一口老血差点喷出来！
红鸾这是让他安心吗？
这是在骂他没教好侄子，更是在挖坑给他跳啊！
什么叫拉一把？
这是在武兰殿下面前，暗指他徇私啊！

# 第1344章 这怎么还扯上谋反了

“你...你说什么？”
文渊胸口剧烈起伏了两下，终究是硬生生将冲到喉咙口的血气咽了回去。
他活了近两百年，算算上武兰殿下已经辅佐了三位四天王。
年轻时忙事业忙修炼，没能留下子嗣，等年纪大了，境界却太高，再想要孩子就变得很困难。
虽说可以广撒网，但他嫌浪费时间，所以把家族繁衍希望放在了与他年龄相差一百多岁的弟弟身上。
虽然弟弟当时也快八十岁了，但境界还未达天境，能生的概率自然大一些，娶了上百个，还真诞下了七八个儿女，可惜只有一个是男娃，也就是文争武。
虽然不是他亲生了，但胜似亲生。
他一生缜密持重，深知伴君如伴虎的道理。
于是将唯一的侄子文争武送入军中历练，本是想让其建功立业，光耀门楣。
可如今，红鸾一句话，不仅将他最看重的晚辈直接打入谷底，更是将他架在火上烤！
说他治家不严，纵容亲眷贪功冒进，触犯军法，而反过来却又言说法一军法如山，六亲不认，连他首席幕僚的亲侄子都照斩不误！
文渊死死盯着红鸾，眼中又是震惊又是震怒，又是难以言喻的憋屈。
他想怒斥，想反驳，可红鸾把话说得滴水不漏。
有功赏，有错斩，程序公正，奖惩分明，哪怕是他的侄子，也挑不出半点毛病。
他甚至连一句“法一太过苛责”都不敢说。
此刻大殿之上，所有人都看着。
一旦他流露出半分维护亲眷的意思，那他之前所有的质疑，都会被立刻打上“嫉贤妒能、公报私仇”的标签。
站在武兰王座右下首的武红缨头皮都麻了！
文争武是文渊侄子的事，其实是她通过红鸾透露给法一的。
只是之前法一着红鸾向她打听之时，明明说的是‘法一军团长初来乍到，怕第七军团里有什么背景深的重要人物，一不小心给得罪了。’
可现在一看，这特么那是怕得罪啊，这是从她这里打听‘击杀目标’呢啊！
首席幕僚听着好像一般，可其实是为了避讳皇权，在天王府真正的地位相当于‘宰相’啊！
斩了文争武比斩了商路来可猛多了啊！
虽然只是游戏里斩了，一个月以后还能重练，可有了贪财冒进违抗军令的名声，文家这唯一的子嗣算是半废了。
文渊深吸一口气，整了整官袍，对着王座上的武兰深深躬身，声音沉稳，听不出半分怒意，只有一丝难掩的疲惫：
“老朽管教无方，致使亲眷触犯军法，有负殿下信任，有愧军规铁律，请殿下降罪。”
武兰空洞的血眸微微一动。
她自然看得懂红鸾的小心思，也明白文渊此刻的处境。
法一这一手，不仅是立威，更是借着斩文争武，敲山震虎，堵死了所有质疑者的嘴。
“军法无情，与你无关。”武兰的声音平静无波：“文争武触犯军令，按律处置，理所应当。你身为首席幕僚，当以大局为重，不要为此自扰。”
“老臣...遵旨。”文渊再次躬身，缓缓直起身，看向红鸾的目光已经恢复了往日的缜密与锐利，再无半分失态。
他没有再揪着侄子的事不放，话锋一转，重新落回了战术本身，只是这一次，他的质疑不再是执行之难，而是直指最核心的隐患：
“红鸾副军团长，老臣不问你军令执行之严，也不问战报虚实真假。
老臣只问三件事。”
红鸾心头一紧：“文大人请讲。”
“第一，此‘群狼噬虎’之策，说到底，不过是疲敌扰敌之术。”
文渊的声音不高，却字字清晰，砸在每个人的心上：
“两大王府联手，根基未损，主力仍在。你袭扰得再狠，斩敌再多，也不过是断其皮毛，伤不到筋骨。
待两大王府反应过来，收缩防线，集中兵力围剿，你这四散的群狼，只会被逐个击破，到那时，谁来承担这个后果？”
议事厅内瞬间安静下来。
鹰派将领们脸上的兴奋渐渐褪去，眉头紧锁。
文渊这话，戳中了最现实的问题。
游击袭扰，并非决胜之策，正面战场的劣势，终究要靠主力决战来扭转。
红鸾定了定神，立刻按照黎雾提前交代的话术回应：
“文大人所言极是，但法一军团长此策，核心从来不是疲敌，而是破盟。”
“破盟？”文渊眉头一挑。
“是。”红鸾抬起头：“第五与第七天王府本就非铁板一块，不过是唇亡齿寒，临时联手。
法一军团长的群狼之术，看似无差别袭扰两大王府，实则早已做了区分。
对第五王府，是断其资源，耗其兵力，怎么狠怎么来。
而对第七王府，是截其援军，乱其部署，下手要轻一些。
再刻意留下相互之间见死不救、坐收渔利的痕迹，甚至干脆伪装双方阵营做出趁火打劫之事。
长此以往，不对等的损耗和互相猜忌，两大王府必生嫌隙。
除非两大王府兵权合二为一，以一家为首统一治军，不然同盟必破。
属下想，五王和七王应该不可能将兵权交给对方吧？
届时，我王府再集中兵力，逐个击破，方有胜算。”
这话一出，议事厅内瞬间响起一片低低的吸气声。
一众将领看向红鸾的目光彻底变了。
他们之前只看到了“袭扰杀敌”，却没想到，法一的谋算，早已落到了瓦解敌方同盟的根子上。
文渊瞳孔微微一缩，心中的震动远超表面。
他之前只觉得这战术奇诡，却没想到，背后藏着这么深的权谋算计。
这哪里是一个只会打仗的将领能想出来的？
这分明是一个精通合纵连横的顶级谋士！
他定了定神，压下心头的震动，继续问道：
“好，就算你能破盟。
第二件事，第七军团化整为零，所有兵力、所有指挥权，全系于法一军团长一人之手。
他说打哪就打哪，说撤就撤，说斩将就斩将，连商路来伯爵和老臣的亲侄都能不请旨就斩。
敢问，若是法一军团长有异心，带着整个第七军团反戈一击，或是投靠其他天王府，谁能拦得住？
这个风险，谁来承担？”
这话，如同惊雷，炸得议事厅内瞬间死寂。
所有人的目光，都齐刷刷地看向了王座上的武兰。
是啊，法一的权柄太重了。
第七军团是王府三大主力之一，如今更是全军上下都被法一一手掌控，甚至连擅自全军出击，天王府也是后得到的消息。
一个来历不明的北地猎妖人，手握重兵，军权独揽，这本身就是最大的隐患。
红鸾脸色骤变，连忙单膝跪地，声音急切：
“文大人此言差矣！千面魔巢一役，法一军团长舍命从蓝星黎雾手中救下殿下，忠心日月可鉴！他若是有异心，何必冒死救殿下？何必带着第七军团拼死为王府征战？”
“忠心？”文渊冷笑一声：“自古权臣反目，哪一个不是前期忠勇无双？老臣只问，若是有那么一天，谁能制衡？”
红鸾脑子一时有些不够用了，因为法一并没有给她应对这个问题的剧本。
而她虽然有些小聪明，可又怎比得上文渊的老辣。
一句话就给整到反目，甚至谋反上了！
这种事向来都是最忌讳的！
十大天王虽然不是皇家，可天王家对这种事也没什么区别啊！
未完，正在补字数，一会刷新

# 第1345章 非常之时，当用非常之人

“文大人猜的有些离谱了吧？”一直未发过言的红鱼突然站了出来。
“您的推测的确很有道理，但其中两点，我觉得不妥。
首先，法一的确还未曾赶到帝都验明正身，可也正因为如此，他连虎符印信都没有，怎么反叛？
游戏里反叛吗？
第七军团现实在王府掌控之中，一旦游戏内出了问题，殿下一声令下，就能让整个第七军团断掉能源强制下线，从而瞬间收回兵权。
等大军再上线时，法一连一道命令都发不出来。
其次就是关于第七军团的战报问题。
战绩是第七军团的将士打出来的，是不是真的，一问便知。
总不能说，法一初来乍到，现实中连履职都未曾来得及，就能堵上第七军团所有人的嘴吧？”
文渊仿佛没听见一般，压根不理红鱼，自顾自的朝着武兰躬身：
“殿下！老臣三问，皆是肺腑之言，为我四天王府千秋基业计！
群狼噬虎之术或有奇效，但根基不稳，纵有奇谋亦是沙上建塔！
兵权独揽，若无制衡，便是悬顶之剑，身份不明，其心难测，更是心腹之患，足以倾覆一切！”
法一军团长战功赫赫，老臣不敢抹杀。
但正是因其手握重权，影响巨大，其身份的澄清，才是我王府当前安危之首要！
请殿下务必查清法一之真实身份和来历根底！
否则，老臣......寝食难安，恐我王府将士浴血之功，最终皆化为他人嫁衣，甚至......引狼入室，招致灭顶之灾！
老臣斗胆，请殿下即刻收回法一便宜行事之权，拆分第七军团，彻查法一身份！
若身份清白，尚可留用，若身份有异......”
大殿内，只剩下文渊低沉恳切的声音在回荡。
所有的目光，都聚焦在那高踞王座之上，血色眼眸空洞却仿佛蕴藏着无尽深渊的武兰身上。
红鸾张了张嘴，想要为法一辩驳，想要斥责文渊的恶意揣测。
可是，当文渊那“身份不明”的冰冷质问摆在面前时，任何苍白的辩驳都显得如此无力。
她拿不出任何能证明法一可靠身份的证据！
一股巨大的无力感压的她不敢争辩，只能满怀希望的看向武兰。
“够了。”
武兰空洞的血眸缓缓抬起，声音很轻，却带着一种奇异的穿透力，瞬间压下了所有的嘈杂与猜疑。
她那双血色瞳孔似乎第一次真正聚焦，如同烧红的烙铁，缓缓扫过下方跪伏的红鸾，扫过躬身肃立的文渊，扫过每一个噤若寒蝉的将领，最后重新落在文渊身上。
她微微转过头，血色的瞳孔，落在了文渊身上，那目光深邃得如同万丈寒潭：
“文渊。”
“你的忠心，本王知晓，你的忧虑，亦在情理之中。
这三问，也问得很好。
问军策，问军权，问身份......全都在关键的点上。”
武兰缓缓抬起手，一股无形的力量将文渊和红鸾全都托起：
“但......非常之时，当用非常之人，倾危之世，当行倾危之法。”
她血眸微抬，目光扫过全场，声音平静却震人心魄：
“现在，第四天王府，独对两大天王府，正面战场节节败退，各路军团束手无策，军心浮动，人心惶惶。
除了法一之法，谁能破僵局、乱敌盟？”
“你吗？” 武兰淡淡看向文渊。
文渊身躯一震，躬身低头：“老臣......不能。”
“那便是了。”
武兰收回目光，声音淡漠如水：
“他权柄重，是因为本王给得起， 他军法严，是因为本王要这股狠劲！
至于你说他来历成谜，恐有异心，谁来承担？”
武兰顿了顿，眼眸中的血色光芒仿佛刀锋。
“本王承担！”
四个字，掷地有声，如同重锤敲击在金铁之上！
文渊瞳孔瞬间缩成了针尖，脸上那决然的表情第一次出现了剧烈的动摇和难以置信的骇然！
他算到了一切可能的反应，甚至算计到了武兰可能为了维护权威而强硬压下质疑，或者给出模糊承诺。
但他万万没想到，武兰会以如此不留余地的方式回应！
其他人也是惊得魂飞天外！
殿下的赌性是不是太大了？
红鸾猛地抬起头，泪眼婆娑地看着王座上的身影，震惊与狂喜！
殿下为何要做到如此地步？
“殿下......”文渊还想再说，却被武兰抬手打断。
“传令
一、第七军团‘群狼噬虎’战术，继续施行，第七军团所有行动，无需请旨，不必回报，任何人，任何时候，不得掣肘，不得猜忌，不得暗中制衡。
二：除第一军团和第二军团之外，其他军团各抽调两成精锐，组建游击小队。
三、擢升法一为第四天王府前线副总指挥，有权调度各军团游击部队，临机决断战场事宜。
四、武红缨为第七军团监军，全程跟进战术执行，所有军情、将令，必须第一时间上报本王，不得延误。
五、军情司，暗中核查法一的出身来历，务必查清其祖上传承、过往经历，不得大张旗鼓，不得惊动前线。”
五条命令，层层递进。
既给了法一前所未有的权柄，让他能放开手脚施展战术，又加了层层枷锁，武红缨监军，军情司暗查。
“还有，”
文渊张了张嘴，最终只能躬身退后。
他明白，殿下已经做了最稳妥的决断。
如今战局危急，不用法一，就是坐以待毙，用法一，就要承担风险。
殿下这一手，已经把风险降到了最低。
红鸾本还陷入狂喜，可很快就反应过来，心头忍不住咯噔一下。
她这个第七军团副军团长，其实才是行监军职责的人，可现在天王殿下却把武红缨派过来了！
这是不信任她了？
不不......可能是她之前觐见的太迟了，殿下嫌慢了......一定是这样的...吧？
“老臣......遵命！”
“遵殿下谕令！”
满殿重臣齐声领命，再无半分异议。
武兰缓缓靠回王座，空洞的血眸深处，翻涌着无人能懂的暗流。
法一......
她不是没有疑虑。
一个名不见经传的北地猎妖人，突然有了这般通天彻地的指挥才能，这般狠厉果决的手段，这般深不见底的谋算，怎么看都透着反常。

# 第1346章 ‘法一’撂挑子

游戏内，第七军团指挥大帐。
红鸾浑身脱力般冲了进来，随后更是忍不住跌坐在地上，脸色苍白。
黎雾正低头看着沙盘，头也不抬：
“挨骂了？”
“比挨骂可怕多了。”红鸾满脸苦涩：
“文渊大人三问，差点把属下给吓死，您不知道......”
红鸾将议事厅发生的一切，复述了一遍。
从文争武被斩，到文渊三问，再到武兰力排众议、压下所有质疑。
最后红鸾下意识左右看了一眼，这才小声说道：“大人，上面要暗中调查您现实身份，您......您......您不会真是其他天王府的探子吧？”
黎雾指尖一顿，满脸古怪的笑了起来。
“大人......”红鸾刚爬起来，就被黎雾古怪的笑声吓得腿又软了：“您......您别吓我，我害怕......”
黎雾笑够了，才开口说道：“武兰殿下......比我想象的还要聪明和有魄力。”
红鸾眼神清澈的看着黎雾！
黎雾叹了口气，也懒得指望红鸾够聪明，毕竟这家伙要是真那么有脑子，还不好控制呢。
“都坐上四王府主力军团军团长的位置了，还直接成了伯爵，上升前景还非常可观，如果你是探子，还会回去吗？
而且她不是在赌我忠心。”
黎雾抬眸，眼中闪烁着洞悉一切的光芒：
“她是在赌利益。
我越强，第七军团越猛，她第四天王府的好处就越大。
我越是来历不明、无人依附，她用起来反而越放心，因为给我的利益足够大，我就算是其他天王府的探子，似乎也没有其他选择了。
文渊老狐狸，看的是权、是稳、是千秋万代的规矩。
武兰殿下看的是势、是胜、是眼前生死存亡的大局。”
她很清楚， 没有我，第四天王府必败！
败了，一切都是空谈。
胜了，才有资格谈制衡、谈猜忌、谈秋后算账。”
红鸾听得心神巨震，怔怔地望着黎雾。
她这才明白， 什么才是顶级棋手！
顶级棋手就是隔着重重迷雾，一眼看穿了彼此的底牌。
黎雾忽然站起身，披风一振，声音重新变得冷冽如刀：
“既然武兰把话说到这份上，把四天王府的命运都押在我身上了。”
“那我也该......送她一份大礼。”
红鸾猛地抬头：“大人要做什么？”
黎雾目光投向沙盘，嘴角勾起一抹冷笑。
“传令！群狼噬虎，继续，但无需等待中枢指挥，先自由发挥吧！”
“啊？”红鸾人都傻了。
不是送大礼吗？不是应该报殿下知遇之恩，鞠躬尽瘁死而后已吗？
这怎么还撂挑子了？
武兰殿下那边不仅完全放权，甚至除了第一和第二两大主力军团以外的其他军团，都分出来两成精锐加入群狼噬虎之术。
虽然说还是在各自军团长的控制下，可殿下也说了，法一可以随时调用。
也就是说，法一大人实际可控兵力，从人数上甚至已经超过另外两大主力军团之和了！
这样的权柄，可以说千年以来，从未有外姓人有过。
黎雾嘴角一撇，一脸傲娇：
“哼！不是怀疑这怀疑那的吗？不是说老子独断专行吗？
那好，老子帮他们打消这个疑虑，让下面人自由发挥，是不是很识相？”
“大人......”红鸾都快哭了，事关第四，不，事关三大天王府在游戏内的存亡，这是闹脾气的时候吗？
“大人啊，这时候您可不能任性啊，您要是撂挑子不干了，不仅前面的功劳都没了，甚至还要背上抗命之罪啊！
你倒是不怕，藏进妖兽山脉了事，可我...我们战痕上下数千兄弟，恐怕都得人头落地啊！
不对，天王殿下正缺血食呢，我们都得成干儿啊！”
“就你这胆量，真难为你能在天王面前扯谎了。”黎雾忍不住翻了个白眼，随后解释道：
“不是我撂挑子，而是我消耗太大，无法胜任什么副总指挥！
你真当我掌控全场是在下棋啊，这只是我的游戏天赋，一种超频模式，可以极限激活脑力，不仅消耗大，冷却时间也长。
我现在还能正常在游戏里待着，已经是我的极限了。
你现在去汇报，就说超频烧脑，最多每36个小时能用一次，而且脑力也有极限，只能勉强能掌控我第七军团本部。”
“大人...”红鸾抬眼看着黎雾，怎么也没看出一丁点的疲惫，哭丧着脸说道：“大人，求您别逗我了，您指挥的时候我就在边上，您哪有一点到极限的样子啊！
甚至您之前掌控全军发动战术之余，还出去刷了几只领主怪，都不耽误练级！”
黎雾故作无奈的摇了摇头：
“你啊！还不如下山虎呢！至少他执行命令很痛快，反而你这有点小聪明的，办起事来疑神疑鬼的。
首先，的确费脑子，但不至于太费，可这兵力一下子翻了一倍还多，那就真烧脑子了。
其次，木秀于林风必摧之，弓射出头鸟！
殿下给了我这么大的权柄，就要有相应的回报，一旦我的群狼噬虎出了问题，哪怕只是一丁点，也会被有心人无限放大。
所以我为什么要拼着烧脑子，去干可能费力不讨好的事？
当然，这都不重要，重要的是，这场战争不能停的太早！
你以为，这场大战会直到某一方彻底崩溃才能停止吗？
真要到我第四天王府面对两大王府联手都占了上风之时，就到了各方调停的时候了。
其他天王府不会看着第四天王府一口吃饱的。
也许四天王府面子上过去了，可便宜却没有多少，甚至还比之前更弱了。
想要面子和里子全都有，那就需要徐徐图之，跟两大王府慢慢拉扯，积蓄力量，麻痹第五、第七乃至所有天王府，寻找一击毙命的机会！
简单来说，就是把第五第七天王府当成养料，一点点吃，最后趁所有人反应不过来时，一口吃成胖子。
到那时，第四天王府不说一家独大，至少也能冲一下前三。
而战争时间拉长了，我们也能多多立功，到时你往伯爵宝座上摸一摸，我往元帅之位坐一坐，期间再发发财，这辈子就算掏着了！”
红鸾脸色变了又变，法一说的很有理，可她总觉得哪里似乎有些不通，可她却找不出来。
不过都已经彻底上了法一大人的贼船，想下去已是不可能，只能硬着头皮冲了。
“我现在就去！”红鸾往旁边一坐就要下线。
“等会儿！我现在有点不放心你这脑子了，你给我总结一下，什么该上报什么不该，说一说。”
“哦，我就按照您说的......”
红鸾跟黎雾对了对稿子，等黎雾满意了，才下线上报武兰。

# 第1347章 战争节奏暂缓

红鸾下线后，先是在额头硬憋出丝丝细密的汗珠，这才一路狂奔来到议事大厅，只求能多添几分真实。
武兰还在跟众手下商讨军务，看到红鸾神色凝重的去而复返，不由微微皱眉。
“殿下，属下已向法一军团长转达谕令。
法一军团长听闻殿下信任，感念不已，直言必以死相报，不负殿下所托。”
武兰空洞的血眸微微一动，语气平淡：“他既已知晓，便按谕令行事即可，你为何神色如此慌张？”
红鸾心头一紧，按照‘剧本’立刻躬身回道：
“属下也是刚刚知晓，法一军团长那种状态，是来自他的游戏天赋。
可极限激活脑力，掌控全局战局，但消耗极大，之前在千面魔巢救驾之时就是初步激活了这个天赋，才在短瞬间计算出应对蓝星魔头的战法。
而群狼噬虎战法期间又连续使用了三次，脑力消耗甚至已经影响到现实神魂，再想使用至少需要三十六小时，不然恐怕连上线都无法维持了。”
这话一出，议事厅内众人皆是一愣。
文渊眉头微蹙，眼中闪过一丝恍然，但随即又有一丝疑惑。
同时操控数十支小队精准作战，简直非人，如果真是游戏天赋的原因，倒也能解释一二。
只是这极限，未免来得太过凑巧，红鸾之前未说，去而复返却整出极限了，这法一不会是有什么其他目的吧？
武红缨上前说道：“殿下，法一军团长这般拼命，倒是难得，只是若他身体撑不住，第七军团的战术岂不是要中断？”
她刚被暂时调往第七军团，还没来得及上线呢，第七军团就不行了，这上哪说理去？
武兰眉头紧皱，显然没想到刚力排众议给了法一更大的信任和权柄，法一那边就‘虚’了，就好像一拳打到空气那般难受。
武兰强压怒火：“说吧，他还有什么话。”
红鸾赶忙回道：
“法一军团长说，他指挥第七军团全域作战，已是拼尽全力，如今殿下又命各军团抽调精锐组建游击小队，交由他调度，他虽感激殿下信任，却实在力不从心。
直言，以他目前的状态，最多只能勉强掌控第七军团本部，若强行调度其他军团的游击小队，恐因脑力不支出现失误，反而误了战局，辜负殿下所托。
所以请殿下恕罪，另择贤能之人统筹，待神魂稳定后必全力配合。”
武兰的血眸紧紧盯着红鸾：“你看他是真的到极限了，还是故意推诿？”
“属下不敢欺瞒殿下！”红鸾立刻叩首，语气无比坚定：“法一大人的确到极限了，不然哪有给权不要的道理。”
议事厅内陷入了短暂的寂静。
鹰派将领们脸上露出惋惜之色，在他们看来，法一战法通神，若能全权调度所有游击小队，必然能更快扭转战局。
而保守派幕僚们则暗自点头，心中的疑虑稍稍减轻了几分，若是法一真有异心，必然会趁机揽权，绝不会主动推辞。
文渊站在原地，指尖捻着胡须，眼神复杂。
红鸾的转述合情合理，法一的推辞，更显得坦荡，毕竟就算所谓的脑力天赋暂时无法发动，但也不妨碍先把大权拿在手里。
不过一个来历不明之人，即便表现得再坦荡，也终究是隐患。
只是此刻，他已经没有理由质问了。
天王殿下已经表明了态度，法一也主动退让，他若再坚持质疑，反倒显得小家子气，更会被贴上嫉贤妒能和伺机报复的标签。
武兰沉默了许久，缓缓开口：
“本王知晓了，此事，便依他所言。”
她抬眸扫过全场，沉声下达谕令：
“各军团抽调的游击小队，暂由各军团自行统筹，配合第七军团的‘群狼噬虎’战术，听从法一军团长的战术指导，但无需直接受他调度。
红鸾，你即刻返回游戏，转告法一，本王理解他的难处，无需勉强。只要他能稳住第七军团的攻势，持续袭扰两大王府，便是大功一件。”武兰的目光落在红鸾身上，语气中多了一丝缓和：“告诉他，本王既然敢赌，便信他到底。”
“属下遵令！定将殿下的心意，一字不落地转达给法一军团长！”红鸾心中一松，连忙领命。
可武兰接下来的命令，却让她心头微颤。
"武红缨，你身为第七军团监军，立即进入游戏带上最好的神魂药剂赶往第七军团，密切关注法一的状态，别让他......太过操劳。”
“属下遵令！”武红缨单膝跪地领命。
下面的红鸾心头一颤，看来武兰殿下终究不是完全信任法一和她。
红鸾离开后，文渊上前一步，躬身说道：
“殿下，法一此举虽显坦荡，但老臣依旧觉得需谨慎行事，军情司那边，还需加快核查他的身份，万不可大意。”
“本王自有安排。”武兰淡淡说道，血眸重新变得空洞：
“军情司暂时不用动了，如今战局危急，法一目前是关键所在，任何人都不得擅自招惹，更不得掣肘他的行动。”
“老臣明白。”文渊躬身退下，心中却依旧沉甸甸的。
他知道，武兰这是铁了心要用法一，哪怕冒着巨大的风险。
与此同时，第五天王府议事厅。
第五天王面色阴沉地坐在王座上，看着手中的战报，气得浑身发抖。
“废物！都是废物！”第五天王猛地将战报摔在地上，怒吼道：“一群散兵游勇，竟然把你们打得溃不成军！你们到底是干什么吃的？”
下方的将领们个个噤若寒蝉，无人敢开口反驳。
那些游击小队太过灵活，每一次袭击都能一击即中，快打快撤，打完就消失，根本不给他们围剿的机会。
他们也不想损失啊，可没见过这样的打法啊！
“天王。”一位幕僚小心翼翼地上前，躬身说道：
“四天王府的战术太过诡异，化整为零，无孔不入，我们除非也跟着拆散主力军团，不然根本无法有效围剿。
属下看来，问题的关键还在七天王府那边。
七天王府不仅没有按照约定全力牵制第四天王府，反而暗中保存实力，甚至还向我们索要利益补偿，若是再这样下去，我们的损耗会越来越大。”

# 第1348章 插尿管修炼

“第七天王府！”第五天王咬牙切齿，眼中满是怒意：
“什么狗屁唇亡齿寒，说得倒好听，本王看他们是想坐收渔利！
等本王击退了第四天王府，第一个就收拾他们！”
“天王息怒。”幕僚连忙劝道：“现在不是意气用事的时候，第七天王府虽然暗中保存实力，但毕竟还是我们的盟友，若是我们与他们反目，反而让四天王府更加肆无忌惮。
不如我们暂且答应他们的部分要求，先稳住他们，等我们化解了眼前的危机，再慢慢和他们算账。”
第五天王沉默了许久，终究是压下了心中的怒意。
他很清楚，现在的局势根本无法与第七天王府反目，不然就算胜了第四天王府，也是惨胜。
只能暂且妥协，先稳住同盟，集中精力应对第四天王府的攻势。
“就按你说的做。”第五天王沉声说道：
“我不愿意看七天王的嘴脸，你去回复第七天王府，利益补偿可以再商量，但他们必须拿出实际行动，全力牵制第四天王府，若是再敢敷衍了事，老子干脆跟武兰那臭娘们停火，先灭了他！”
“属下遵令！”幕僚连忙领命，转身退下。
第五天王重新坐回王座，心中却隐隐感到一丝不安，他有种预感，这场战争，恐怕不会那么容易结束，而他第五天王府，似乎已经陷入了一个难以挣脱的泥潭。
第七天王正看着第五天王府的回复，嘴角勾起一抹玩味的笑，身后躬身而立的苦阴轻声说道：
“殿下，看来五天王府在邢余被杀后真有些顶不住了，竟然真答应了咱们部分的要求。
我们现在怎么办？真的要全力出兵吗？”
第七天王摇了摇头，眼中闪过一丝狡黠：“全力出兵？你当本王是傻了吗？
“那我们？”苦阴一脸疑惑。
“表面上全力出兵，暗地里保存实力。”第七天王嘴角的笑意更深：
“派一支主力军团和两个普通军团，跟四王府的主力拉扯一下摆摆样子，再弄一些咱们各处重要据点被袭击的假消息给五天王看。
等他们两败俱伤，我们再出手，坐收渔利，岂不更好？”
苦阴一副恍然大悟的样子，连忙躬身说道：“天王高见！属下这就去安排！”
“等等，四天王府那古怪的打法是怎么回事？
看战报，不仅五王府损失不小，就连我们也丢了一些小资源点，四天王府那帮人能有这水平？”
“殿下，四天王府各军团的将领基本还是那些老面孔，唯独第七军团换了正副军团长，不过正面战场上，却并未见到第七军团的影子。
属下怀疑四天王府那古怪的打法，可能就是第七军团干的？”
“第七军团换人了？派人调查一下，第七军团的军团长换成谁了？
如果真是那新军团长弄出来的，你暗中接触一下，看看能不能收买过来。
武兰能给的，本王同样能给，甚至加倍！
若是不识抬举...”七天王冷笑一声：“就弄死他！”
“是。”苦阴再次躬身领命，正要转身下去，又想到了什么，阴阴笑道：
“殿下，真找到这个人的话，给五天王府透露一下，没准不会脏了咱们的手。
甚至等五王府真玩现实暗杀了，咱们还能推波助澜一下，让四王府和五王府在现实中也彻底干起来。”
七天王闻言大笑：“哈哈，还得是你啊，够阴。”
与此同时，游戏内，第七军团临时指挥所。
红鸾上线的瞬间，便看到黎雾正悠哉地坐在沙盘旁，脸上哪里有半分心力交瘁的样子，甚至连一丝疲惫都看不到，反而眼神明亮，嘴角带着几分玩味的笑意。
“大人！您可真行，武红缨就要赶过来了，您倒是装一装啊！”
红鸾快步上前，语气中带着几分无奈，又有几分敬佩：“不过您的话，殿下真的信了，不仅没生气，还特意叮嘱我，让您不必勉强，只要稳住攻势就好。”
黎雾站起身来，嘴角勾起一抹了然的笑容：
“那就谨遵天王谕令，休息休息，趁武红缨还没来，我去练个级。”
黎雾说走就走，根本不给红鸾询问的时间，一步就窜出了大帐。
而蓝星指挥大厅内，黎雾的本体下线，跨出了临时游戏舱。
等候多时的李长河立马走了过来，沉声问道：
“分身法一那边顺利吗？武兰有没有起疑心？”
黎雾拍了拍胸脯笑道：
“放心，一切顺利，名正言顺地放缓战争节奏，拖延时间。”
“那就好。”李长河松了口气，随后汇报道：
“蓝星玩家的反攻筹备的差不多了，各国联军也按照既定的位置集结。
本来还担心太过仓促，没想到你这边又有了新契机。
我已经命联军加紧时间练级，争取整体升个一两级，再等雷霆学院那边能出上几个圣者，我们的把握也就更大了。”
“嗯。”黎雾点了点头：“有几个快达标了？”
李长河取出平板找到最新资料给黎雾看了一眼：
“目前雷霆法则领悟度达到60%以上的已经有6个了，其中只有老郝是咱们华国人。
不过老郝现在进度已经达到81%，仅次于那个莉莉丝的82%。”
“其他人怎么回事？”黎雾眉头微皱，十分不满的说道：“我都给咱们偷偷加料了，结果就一个冒头的？而且还让那小老外压下去了？”
李长河无奈的谈了口气：
“这也没办法，虽然你能调节雷霆法则的浓度降低领悟难度，可自身对雷霆法则的适配度也是关键。
这莉莉丝在雷霆法则方面的潜力的确强，老郝能勉强跟上已经是拼老命了，为了少下几次线，都带头插输尿管了。”
“嘶~”黎雾闻言倒吸一口凉气，刚刚的不满瞬间消失：“这是不是太拼了啊？尿个尿能耽误多久啊！”
“领悟法则的时候最忌打断，下线尿个尿，再回去真有可能中断那丝感悟。”李长河说道。
黎雾脸上露出哭笑不得的表情：“你告诉他们可以适当放松一点点，我会给他们多争取一些时间的。”
李长河很肯定的说道：“他们不会听的。”
“那要不我给莉莉丝那里降点量，老郝年纪也不小了，堂堂军方大佬，插管可还行。”
“还是别了，老郝知道了，脸更没处放了。”李长河连连摇头：“而且，莉莉丝的母亲跟胡十刀好事要成，英吉利那边也为咱们马首是瞻，莉莉丝也勉强算半个自己人，能给扶持就尽力给吧。
我跟上面已经研究好了，如果形势所迫，就让老郝和莉莉丝使用【雷霆法则碎片】补足完整度，直接晋升圣者。”

# 第1349章 星星上的幼儿园

黎雾看着平板上雷霆学院的进度数据，想了想说道：
“雷霆法则碎片陆陆续续也没弄到几枚，用在老郝和莉莉丝身上虽然不算浪费，但不到万不得已，还是不要轻易动用。
毕竟一枚雷霆法则碎片就代表一个圣者。
172个人进入雷霆学院，这么多天却只有15个人领悟到了雷霆之力，看来还是法则适配度的问题，在雷霆法则这方面没有天赋，就算我给他们创造再好的条件都没用。
初领悟和领悟后期还是有区别的，法则碎片可以让人初步领悟法则，只要入门了，进阶圣者也就是时间问题，这比最后那可有可无的一脚更有性价比。”
“也对，能省则省。”李长河点了点头，随后似笑非笑的看着黎雾：“而且像贺兰山和欧阳男这样的核心种子还未开始领悟法则，也不知道这方面的潜力，应该给他们留个后手。”
“哈哈，看破不说破，咱们还是好同事！”黎雾一点尴尬的意思都没有，将平板还给李长河后，渐渐收起了笑意：
“游戏里就让局势这么拖着，现实中的问题也该解决一下了！
80级以后升级很难，我本体也该进入无尽深渊更深层了，到时我不一定能有太多的时间下线处理现实问题。
所以洞天福地的事也该彻底解决了，不然灵气复苏越来越快，里面的东西很可能自己破封而出，万一出来几个狠的，我来不及赶到的话，后果不堪设想。”
李长河的表情也跟着严肃起来，再次激活平板，找到了最新的资料。
“蛇青花、碧水牛和黑屠这些日子几乎把咱们华国溜了个遍，蛇青花的瞳术配合另外两位的记忆，已经锁定了97处洞天福地。
算上之前开启过的，数量刚好是108处。
这跟道教之中所谓的三十六洞天和七十二福地对上了。
道教起源于东汉，距离先秦不算远，很可能就是来源于此。
只是道教传承中还有所谓的十大洞天，如果也是真的，就可能还有十处洞天福地没有被蛇青花勘测到。
当然，也有可能是这十个漏网的洞天福地，可能不在华国境内。”
黎雾接过平板看了一眼，眉头紧皱：“这怎么冒出这么多的洞天福地啊？”
李长河笑了笑，说道：
“没有那么多，其中很大一部分已经被外界同化了，只是遗址，并没有自成空间。
而且蛇青花三妖，已经把一些有封印的小福地打开了，里面封印的炼气士或妖兽都已经化成尘土了。
目前已知，但风险太大没有开启的洞天福地还有十一座。
虽然这十三座也被蛇青花用瞳术勘破了，但经过碧水牛和黑屠初步验证，封印过于完好，能布下这样封印的存在，基本不会弱于八阶。
也就是说，至少不弱与碧水牛之前自封的洞天福地。”
黎雾松了口气，笑道：“十一座吗，这还勉强可以接受，不然我也别干旁的了。”
李长河并没打算让黎雾省心，抬手在平板上划了两下：
“你是不是忘了，外国也有类似洞天福地的所在，不提咱华国是新联最大成员国，名义有帮扶其他新联成员国的义务，就是单纯的为了洞天福地里可能存在的东西，你舍得不去吗？”
“不舍得！”
黎雾还真没办法言不由衷，他现实中的修行境界卡在了六阶巅峰，想要再进一步，就算去天域也不是短时间可以做到的，必须要用真正的天材地宝。
而天材地宝只有封印完好的洞天福地内有可能存在，额，还没被自封的存在用掉的话。
这其实也是黎雾惦记着尽早破掉所有洞天福地的原因之一。
外国也有类似的洞天福地，黎雾自然不会错过。
黎雾想了想说道：“其他国家的封印地加紧勘察，国内的帮我捋一下顺序，风险由低到高排序，回头我一个一个弄掉。”
“不用捋了，已经排好了，就差你带队出发了。”李长河点了点平板：“游戏里不是能拖36个小时吗，趁这时间，不如先弄掉两个洞天福地。”
“那就先安排一个吧，明天中午出发。”
“拖到明天中午？这不是你性格啊。”
黎雾耸了耸肩，神色略显凝重的说道：“洞天里有什么，谁也不敢保证，在这之前，我得把我家小团团送进天域才行。”
“终于下定决心了啊。”李长河有些无语的摇了摇头：“你前些天就张罗着送团团去天域，航天所那边早就准备好了，另外36个孩子和工作人员也早准备妥当，就卡在你这了。”
“这不是舍不得吗？”黎雾先是有些尴尬，但马上就把脸皮耷拉了下来，一脸担心的说道：
“听说孩子三岁以前的记忆会模糊不清，团团刚三周岁多点，这离得时间长了，不会把我这个舅舅给忘了吧？”
“你不会打视频吗？”李长河翻了个白眼：“而且别人去天域不方便，你还不方便吗，送物资什么的时候，你就跟过去看看呗。
反正你平时总在游戏里，小家伙跟你也是聚少离多。”
“我......唉！”黎雾也不知道该说什么。
次日清晨，华国西北航天发射基地，青龙舰如同蛰伏的巨兽，静静的趴在发射井中，舰身镌刻的龙纹在朝阳下泛着冷冽的光泽。
黎雾抱着穿着粉色小裙子的团团，小家伙怀里紧紧搂着一个布偶小熊，小眉头微微蹙着，小脑袋靠在黎雾肩头，声音软糯又带着一丝委屈：
“舅舅，宝要去很远的地方吗？宝不想离开舅舅。”
黎雾的心像是被一只柔软的手攥紧，指尖轻轻摩挲着团团的小脑袋，语气放得极尽温柔，眼底的不舍几乎要溢出来：
“团团要去的幼儿园在一个很美的星星上，有太爷爷和一群小朋友陪着你，等团团变得厉害，就可以回来保护舅舅了，好不好？”
欧阳止行老爷子身着素色劲装站在一旁，看着这一幕，眼底泛起一丝暖意：
“你放心，我会把团团照顾好的，天域的修行环境对她太重要了，该放手的时候就得放手。”
黎雾点了点头，他知道这是最稳妥的选择。
可看着怀里黏人的小家伙，还是忍不住反复叮嘱：“老爷子，团团年纪小，还淘气，修行上不用逼太紧，别让她受委屈，还有，她挑食，不吃西兰花，您多费心......”
“知道了知道了！”欧阳止行没好气的打断他：“你不是跟着送过去吗，等你回来时候再啰嗦。”
还有半章，正在补字数，稍等。

# 第1350章 全面开启洞天福地

黎雾的脚步僵在了那里，转过头看着克鲁鲁：“你说什么？”
克鲁鲁挠了挠小脑袋，随后伸手摸向边上的一个摇摇马，留下了空间锚点，然后往后跳出几米，小手一抬，摇摇马和她的身前同时出现一个空间裂缝。
克鲁鲁扭头看向黎雾，眨巴着大眼睛说道：“就是这样呀！这个空间印记大概可以存留十天，克鲁鲁只要十天内更新一下就行。”
“唉，团团承受不了空间乱流。”黎雾刚说完就反应了过来，一脸惊喜：“我能顶得住，我可以随时来看团团。”
“主人。”克鲁鲁又眨巴两下：“克鲁鲁现在是圣者了呢！”
黎雾愣了一下，不敢置信的问道：“你现在能保护别人抵抗空间乱流？”
“是的呀！”
黎雾猛然抬头，用力朝着团团挥了挥手：“团团乖，舅舅天天来接你回家住！”
“你给我住嘴！”老爷子暴躁的声音响起：“三天只能接一次，团团是来修炼的，真当幼儿园了？”
黎雾一缩脑袋，朝着团团扮了个鬼脸，拎着克鲁鲁就跑出了幼儿园。
出了幼儿园，没了恒温系统，天域的寒意让黎雾眼底的不舍渐渐被坚定取代。
说到底，他还是有些自私了。
全面破除天地福地，福祸相依，真要弄出个大家伙，他也不敢保证真的能守护住华国这片土地。
可这件事却不能再拖了，不趁天地灵气枯竭之时解决，等到天地灵气复苏到一定程度后，他这区区六阶巅峰加游戏具现的力量，根本扛不住。
甚至，如果他没有更进一步的话，碧水牛和黑屠都可能在恢复远古时期的力量后返水。
所以他送团团入天域，也有解除后顾之忧的想法。
十二天域能将天地灵气封住，却没被远古大妖摧毁，显然远古大妖们根本找不到天域的所在，这里才是最安全的地方。
黎雾最后看了一眼幼儿园，淡淡的说道：“克鲁鲁，开传送门，咱们直接回去。”
克鲁鲁眨巴眨巴大眼睛，呲着大牙一脸不好意思：“额...主人，克鲁鲁忘记在家里留空间印记了，开不了。”
黎雾：“......”
一大一小灰溜溜的回到了青龙舰，老老实实的等着青龙舰卸完所有物资后返航。
不过一大一小没有跟着青龙舰返回发射基地，进入大气层的时候就利用空间之力跳了出来，直奔华国北疆。
十一座被找出来还未破除的一处洞天福地就在这里。
顺着定位来到了临时指挥所，抽调的人员已经先一步集结。
黑熊熊、蛇青花、碧水牛、黑屠已经等在了营帐外。
化身人形的小胖丫头黑熊熊异常开心，最近吃猪已经有些吃够了，现在有了任务，肯定会有额外的奖励，就能跟着克鲁鲁吃香的喝辣的，还有台子酒喝。
黎雾看了一眼上前见礼的碧水牛和黑屠，对克鲁鲁招了招手：“把水火妖丹和黑屠的妖丹还给他们。”
他已经进阶圣者，自然不用担心碧水牛和黑屠造反，将妖丹还给他们，恢复更强的实力，对接下来探索洞天福地会有不小的助力。
碧水和黑屠闻言一怔，眼中闪过极其复杂的光芒。
碧水呼吸都停滞了一瞬，而黑屠更是一脸不敢置信。
妖丹，是妖兽力量的核心，也是被黎雾掌控的命门，如今，他竟然主动归还？
黎雾没有催促，只是平静地看着他们，那股属于圣者的无形威压，虽不刻意释放，却如同深邃的海洋，静谧却蕴含着令人心悸的力量。
短暂的沉寂后，黑屠率先有了动作，单膝跪地，头颅微垂，声音低沉却清晰：“谢大人！黑屠愿为大人手中利刃！”
他没有多余的话语，直接表明态度。
取回妖丹，就意味着彻底的力量回归，但也意味着黎雾对他的绝对掌控力已无需依赖外物。
碧水是巨牛本体形象，她的妖丹当初被火麟兽融合成了水火妖丹，相当于她已经失去了妖丹，境界也跌到无法化形。
而如果这水火妖丹真的给她，以她与水火妖丹潜在联系，可以迅速化为己用，不仅境界恢复，甚至还能再进一步。
克鲁鲁张开小手，两枚妖丹出现在眼前。
小玩意狠狠闻了两下，口水差点流出来，不过还是恋恋不舍的将两枚腰带分别扔向了碧水和黑屠。
碧水牛看着飘来的水火妖丹，毫不犹豫的张开了嘴，将水火妖丹纳入体内。
刹那间，一股水火灵气从碧水牛身上轰然爆发，本就巨大的身躯仿佛又拔高了几分，浅蓝色的皮肤下隐隐有熔岩般的纹路流转，空气都变得沉重粘稠。
与此同时，黑屠也接住了妖丹，随着克鲁鲁小手一个响指，空间封印解除，不需要多余的动作，妖丹自动回到了黑屠的体内。
冰冷、锋锐、充满毁灭性的气息冲天而起，搅动着周围的空气，发出细微的尖啸。
两股强大的妖力在空中短暂碰撞、又缓缓收敛。
碧水牛化作老妇形象与黑屠一同站起身，枷锁已去，锋芒毕露！
化身小胖丫头的黑熊熊脑袋上盯着克鲁鲁，偷偷咽了口口水，小声嘀咕：“怪不得克鲁鲁你总说，可真香呢。”
“是吧。”克鲁鲁翻手取出两个大鸡腿，一个扔给黑熊熊，一个抱在手中就着妖丹残留的香吻猛啃。
碧水牛感受着体内水火相融的澎湃力量，握了握拳，骨节发出爆豆般的响声。
再看向黎雾时，眼神深处那抹属于妖兽的桀骜一闪而过。
重新恢复到八阶初境了，虽然碍于天地灵气有限。
正在补字数......还有两千多字。

# 第1351章 洞天小有收货

黎雾点了点头，带着其他人穿过空间裂缝，进入到洞天之内。
这是他跟克鲁鲁交代好的，如果洞天内没有敌人，就不破坏封印，保持洞天内的灵气浓度。
克鲁鲁已经简单溜了一圈，确认并没有水火洞天和阴阳洞天大。
不过这里的灵气却很浓郁，比水火和阴阳高出不少，估计能达到远古时期4成左右。
就是光线极度昏暗，只有洞天中心处的几块发光的圆石勉强提供一丝亮度，以黎雾的眼力都有些看不清东西。
空气中弥漫着一股腐朽的味道，碧水释放两道火系术法后，洞天内的景象才彻底映入眼帘。
地上铺满了密密麻麻的妖兽枯骨，保留最完好的是中间区域上百只头骨相似的妖兽族群。
就算是这些保存相对完好的骨头，也早已失去了光泽，变得酥脆，黑熊熊用她的金骨棒轻轻敲了一下就碎了一地。
碧水上前几步，在一具格外庞大的兽形骨架前蹲下身，手指在粗壮的脊骨断面划过，语气带着一丝远古的苍凉：
“八阶中期的强者，生前这里受过致命重伤，死了......至少千年以上了，灵气散尽，骨髓干枯。
其他这些应该是它的同族或后裔，可惜，实力不足，没能熬过岁月的侵蚀。”
黑熊熊失望地舔了舔嘴唇：“骨头不新鲜了，还没有肉肉......”
蛇青花在黎雾身后弹出脑袋，一脸可惜：“看来这第一个洞天福地，算是空欢喜一场了。”
黑屠深吸一口气，冰冷的妖力都似乎活跃了几分，忍不住笑道：“灵气浓度可真不错，估计就是这些家伙没熬住，灵气才会这么浓。
如果属下能在这里修炼的话，实力还可以进一步恢复。”
黎雾扫了黑屠一眼，淡淡的说道：“任务结束，我会给你们划分一处灵气浓度最高的洞天福地给你们。”
“多谢黎局...大人。”黑屠和碧水同时躬身感谢。
从这里又能看出这几只妖兽的不同了。
蛇青花和黑熊熊压根没把自己放在黎雾口中‘你们’二字的范围内。
蛇青花倒不是有多忠心，而是觉得身为‘公务员’，福利这方面绝对亏不了，真有灵气浓郁的地方，国家怎么也不会落下她吧？
她已经把自己的身份彻底代入了华国内部层面，自认为是华国‘自己人’，不对，是自己蛇。
而且她还自认有另一重身份，那就是团团的坐骑，毕竟除了小黑熊和她以外，其他妖可没机会让团团骑......
至于黑熊熊，跟蛇青花的想法倒有些相似，同样把其他妖兽视为外人，包括蛇青花也是外人。
不过她倒没上升到国家层面，只是单纯的站在黎雾的角度。
熊熊是黎雾家的小熊熊，需要担心什么灵气问题吗？
黎雾环视这片巨大的坟场，神情平静：“没威胁也是收获，蛇青花去通知后勤组入场，全面扫描记录，所有骨骼、土壤、残留器物，确认无害后，保留封印，维持此地灵气稳定，当做修炼场。”
克鲁鲁闻言，嗖的一下就冲进了满地枯骨之中，显然是打算先扫荡一番，找宝贝什么的最喜欢了。
这些妖兽能占据一处洞天福地，智力和实力肯定都不弱，没准留下些神兵利器、灵丹妙药等着她继承呢。
克鲁鲁在枯骨堆中蹦蹦跳跳地翻找，什么骨头不骨头的，统统踢飞，反正碧水已经说了，骨头都没能量了，不值钱。
“主人！快看！这里有亮晶晶的草！”
众人循声围了过去，只见克鲁鲁蹲在地上，三株叶片泛着银光的小草被她抱在怀里。
碧水上前仔细端详，眼中闪过一丝惊讶：“好像是骨灵草，的确是符合这里的环境，应该是这些千年枯骨滋养出来的，算下来，算是千年灵物了。
骨灵草能温养肉身、修复旧伤，尤其是对妖兽的肉身恢复效果极佳。”
克鲁鲁仰头问道：“很珍贵吗？”
“很珍贵，就算放在远古时期，也是十分珍贵的灵物了。”
“嘻嘻，克鲁鲁发财啦。”克鲁鲁美滋滋的把骨灵草塞进魔法背囊中。
碧水见状连忙说道：“小大人，这种灵物最好还是用玉盒封存，不然就算在您的魔法背囊中，灵性也会慢慢消散。”
克鲁鲁闻言，连忙将骨灵草又取了出来：“什么玉盒，你有吗？”
碧水脸上泛起一丝幽怨：“原来是有的，只是现在应该在小大人您的包里。”
“哦，嘿嘿。”克鲁鲁一点尴尬的意思都没有，心神沉入魔法背囊中，翻出了几个看起来跟‘玉盒’二字能挂上钩的东西。
两个被直接排除在外了，因为上面画着哪吒和小猪佩奇，应该是塑料制品，只是不知道是克鲁鲁的还是团团的。
剩下四个被碧水确认了，就是她当初被克鲁鲁缴获走的收藏品之一。
玉盒原来也装着灵物，只是在漫长岁月中用掉了。
碧水接过一支玉盒，教克鲁鲁如何将骨灵草封存进玉盒之中。
克鲁鲁有样学样正要封存，黑熊熊就凑了过来，盯着骨灵草咽了咽口水：“这个草能吃吧，感觉很香呢。”
黎雾眼中闪过一丝异色，揉了揉黑熊熊的脑袋：“你是不是感觉对蛮熊霸体诀有效？”
“熊熊不知道呀，就是很香，跟妈妈喂给小熊的花花差不多，吃了以后很长时间都不会饿。”
黎雾听到黑熊熊的回答，心里有了些数，大概率应该是对蛮熊霸体有效。
不过他没敢马上就吃，妖兽骨头底下长出来的东西，听着都阴气森森的。
碧水也没说完全确定，而且她的话也不一定保真，最好还是化验一下为好。
有了意外收获，黎雾也等不及后勤组了，带头翻找起来。
还别说，真的找到了一些不俗的东西。
又两根骨灵草，不过看个头，似乎少了一些年份，不能称作千年灵物了。
另外几样都是兵器、衣甲之类的东西，应该是妖兽变化人身后用的，只是让人可惜的是，这些东西千年以来不曾温养，基本都失了灵性。
想要重现光辉，就算给碧水和黑屠，也需要用灵气滋养多年才行。
而对于他们来说，宁肯光屁股，也愿意把灵气消耗在这上面。
所以最后都成了克鲁鲁的战利品，打算回头卖给上官武做研究......
在洞天内停留了小半天，后勤组完成了扫描记录，确认所有骨骼和土壤无害后，黎雾让碧水重新对入口布下封印，可以进人的那种，将这里列军用修炼场，随后再次动身，赶往几百公里外的第二处洞天福地。
第二处洞天藏在一片戈壁中心的小绿洲中。
依旧是克鲁鲁先钻了进去。
不过这一次还没到十分钟，克鲁鲁的消息就来了。
“主人，下面有好多石头房子，还有字，没有活的东西，只有骨头！”
黎雾进入洞天，眼前的景象与第一处截然不同。
洞天不大，约莫只有第一个洞天一半大，但地面却铺着规整的青石板，两侧排列着低矮的石屋，中央是一座残破的大殿，殿门歪斜，匾额上的字迹模糊不清。
枯骨大多集中在一处石林中，非常整齐，大多盘膝而坐，身着残破的麻布衣衫，手中还握着锈蚀的短剑或木剑，显然是人为安葬的痕迹。
只是奇怪的是，为什么没有入土为安。
“是炼气士！”碧水牛走上前，捡起一块残破的木牌，上面刻着晦涩的符文：“这些符文是炼气士心法印记，我在远古时期见过类似的纹路。
看来这是一处先秦炼气士的宗门遗迹，看规模，应该是个大型宗门。”
黎雾目光扫过大殿，殿内的石案早已碎裂，地上散落着不少竹简和木牍，大多已经腐朽，一碰就化为飞灰。
蛇青花小心翼翼地拨开一堆枯骨，从一具盘膝而坐的枯骨怀中，取出一卷相对完好的帛书，帛书泛黄，却依旧能看清上面的字迹。
“大老爷，这上面应该是修炼心法！”
黎雾接过帛书，上面的先秦古文字他基本不认识，开头两个字他估摸着应该是‘玄清’两个字。
玄长得像，清字则是水字旁加个像‘青’字，那就姑且叫‘玄清’了。
这时再看大殿上的牌匾，也有玄清二字。
正在补，这章未完

# 第1352章 灵草米

黎雾闻言，心头的凉意瞬间消散大半，上前一步蹲下身，指尖轻轻拂过草灵米的叶片，只觉一股温润的灵气顺着指尖涌入体内。
虽然没感觉出什么特别的效果来，但挺神奇的。
“百年极品？千年极品？说说看，差别在哪？”
碧水伸手指着那些叶片泛着淡金色光泽的草灵米说道：
“灵草米十年成熟，食用不仅可以饱腹，对三阶以下妖兽或炼气士有强身之效，还能快速补充灵气，虽然效果不如丹药固身丹，但胜在自然，不用担心丹毒沉滞淤积。
灵草米成熟不取，哪怕长到九十九年份，效果也不会有本质区别，无非就是大一些，灵气更多一些。
但达到百年份后，灵草米会有质变，灵气凝练度是普通的三倍，不仅原有的效果更佳，还能能温养经脉，少量提升修行资质，就算是六七阶的高手，也能借此稳固境界。
至于这些叶片泛金的，就是千年灵品了，已经孕育出一丝灵韵，不仅能辅助突破瓶颈，还能中和体内的躁气，对八阶九阶的顶尖强者都有奇效，比灵丹更似灵丹。”
蛇青花也凑了过来，脸上满是懊恼：“这灵草米还能这么种啊？那我当初那些没长熟的灵草米，长到现在岂不是两个千年份了！”
旁边一言不发的黑屠，不屑的看了蛇青花一眼，眼中的鄙视藏都藏不住:
“你这连神魂寂灭都没听说过的小妖，就算知道灵草米能堆砌年份又如何，真长到百年年份，你早和百年灵草米一起让人煮了。”
蛇青花腾的一下就竖了起来，正要表达愤怒，可想了想又软了下来游到黎雾另一侧，随后再次竖了起来。
瞪着黑屠喝道：“你这虎皮蛇什么职位，敢这么跟科学院妖兽科主任、二级研究员、厅级干部这么说话？”
黑屠斜了蛇青花一眼，没有搭理她。
蛇青花见黑屠怂了，还想再咋呼几声，却被心急的克鲁鲁抓着尾巴尖就给扔飞了。
克鲁鲁眼睛瞪得溜圆，稀罕八叉的看向那片草灵米，语气带着几分急切：
“那......那这千年的能卖好多钱吗？比骨灵草还值钱？”
碧水笑了笑：“若是论单株价值，灵草米自然比不上骨灵草，不过这么一大片极品灵草米，论总价值，可比那几株骨灵草值钱多了。
而且骨灵草的主要效用是疗伤，其次才是健体，远古之时的确稀缺难寻，但现如今有了您那种治疗技能，其价值就很难说了。
但这草灵米无论是给后勤修士补充灵气，还是给新修士改善体质，都是绝佳的宝贝，就是可惜现在灵气浓度太低了，不然这种千年灵草孕育出来的种子，种下去虽然结的不是千年灵物，但比普通十年期的要强上许多。
如果大面积种植的话，对于......应该叫战...嗯，对，极具战略价值。”
黑熊熊早已按捺不住，凑到草灵米旁边，鼻尖不停抽动，口水都快流出来了：“主人主人，熊熊能吃吗？”
黎雾有些好笑的捏了捏她的肉蛋脸：“只吃一株的话，你能尝出味道吗？”
“能的能的，小熊一株就能尝出味道，还能吃饱呢。”
黑熊熊通过黎雾的语气和宠溺的动作，十分机灵的明白主人是舍得给她的，肉肉的小手一把薅住一株灵草米。
小姑娘到底还是没有克鲁鲁那么‘自在’，薅的是一株百年份的灵草米，不像克鲁鲁，早已经冲进了中心区域，小嘴已经在千年份的灵草叶片上美美的咬了一口了。
“呸呸呸~好难吃呀！”克鲁鲁拼命往外吐口水，小脸都绿了。
黑熊熊听到动静，顿时笑了出来：“哈哈，小克鲁鲁，这个灵草米是要吃米的，叶子一点都不好吃。”
克鲁鲁闻言，吐着小舌头对着灵草左看右看，满脸疑惑：“这也没有米呀？”
“米在地下呢！”黑熊熊嘿嘿笑了一声，终于将手里攥着的灵草拔了出来。
地面随着灵草被扒翻起好大一片土壤，一颗颗浑圆饱满的小圆球好像葡萄串一样被带了出来。
黎雾见状也是有些无语。
好家伙，谁家米是长在地下的啊！
这怕不是土豆吧！
克鲁鲁有样学样，抱着被她咬了一口的灵草往上一拔，同样是一大串圆球被带了出来，只是个头要更大许多，金灿灿的。
克鲁鲁提着那一大串凑了过来，抬手就把黑熊熊手里的百年份灵草米收进了魔法背囊，随后把自己手里千年份的往黑熊熊面前一放：
“咱们吃这个最好的。”
黑熊熊下意识的看向黎雾，确认过眼神后，开心的扭了几下，伸手抓住一颗跟她小肉拳头差不多大的圆球，指甲轻轻一扫。
金灿灿的外壳顿时裂开，伴随着一股异香，淡金色的所谓‘灵米’露出了真容。
小熊熊刚要往嘴里塞，但瞬间止住了馋意，将灵米举到黎雾面前：“主人，你尝尝，可好吃了。”
黎雾笑着伸出手，可还没抓住灵米，黑熊熊就跟灵米一起倒退了一步，紧接着拉开黑熊熊的克鲁鲁就出现在黎雾手前，抱着一颗灵米边剥壳边嘟囔道：
“小熊熊你自己吃，主人吃克鲁鲁的。”
黑熊熊也没多想，美滋滋的把灵米塞进嘴里，小肉手捂着嘴猛嚼，似乎怕香味跑了一般。
黎雾有些无语的点了点克鲁鲁的小脑袋，伸手从克鲁鲁手中拿过被她因为手太小没能及时剥开的圆球，亲手剥出灵米，随后宠溺的塞进克鲁鲁的怀里。
“小馋猫，你先吃吧，主人自己弄。”
克鲁鲁也没坚持，大牙一呲，一口咬了下去，美的在空中转圈圈。
黎雾对其他三妖招了招手：“都尝尝吧，看看还是不是当年的味道。”
这株千年灵米草，总共结了30颗灵米，黎雾顺手就给分了，随后剥开一颗吃了起来。
虽然这所谓的灵米没煮，但入口却清甜无比，满嘴生香，黎雾这个不是嘴馋的，都忍不住两口就吃了一个。
灵米入腹的瞬间，便轰然化开，化作一股精纯到近乎凝实的灵气洪流，顺着经脉飞速奔涌。
黎雾只觉浑身经脉被这股灵气轻轻撑开，却无半分胀痛，反倒有种久旱逢甘霖一般的舒爽。
扫了一眼闭眼入定的碧水和黑屠，不由也跟着沉下心神，激活了蛮熊霸体诀吞噬篇。
吞噬篇霸道无比，顷刻间就将这颗灵米的灵气消化殆尽，效果竟出奇的好。
虽然没有因此破镜，但熊蛮霸体仿佛被注入了新的活力似乎更稳固了一丝，浑身充满了力道。
更让黎雾惊喜的是，灵米中那丝碧水所说的“灵韵”，似乎起了效果，原本因强练妖族功法而有些浮躁的心神，瞬间变得澄澈宁静，以往难以捕捉的功法细微运转轨迹，此刻清晰可辨，仿佛有无形的手在引导他优化功法。
他能清晰感觉到，自己与蛮熊霸体诀的契合度在稳步提升，灵米的温润似乎中和了蛮熊霸体诀本身的躁气，减少了刚猛功法可能对经脉造成的负担。
可能是黎雾第一次吃灵米，感受颇深，等他回过神时，其他人都消化完了。
看碧水和黑屠脸上隐隐的笑意，显然不仅是时隔千年重新尝到味那么简单。
另一边，黑熊熊已经在吃手上最后一颗灵米了，肉乎乎的小脸上满是满足，浑身萦绕着淡淡的金色灵光，胖乎乎的身躯扭啊扭的，不需要刻意运转功法，就能有效的吸收灵米的营养。
毕竟她才是最契合这蛮熊霸体诀的，吞噬篇早已成为身体的本能。
至于克鲁鲁嘛，已经捂着圆鼓鼓的肚子仰躺在黎雾肩膀上直哼哼。
小玩意虽然消化能力不错，可体型终究限制了她的发挥，一口气吞了两颗灵米就到极限了。
至于什么灵蕴啥的，小玩意撑得一点感受都没有。
正在补字数，还是二合一大章......

# 第1353章 玄甲巨龟

离开玄清宗洞天，黎雾一行乘直升飞机赶往第三处洞天福地。
虽然他们吃灵米吃的灵气充足，但一个比一个吝啬，不到迫不得已，都不愿意浪费体内的灵气。
这处洞天入口藏在一座深谷底部，被黑熊熊到拽着的蛇青花终于从直挺挺的状态恢复过来，瞳术清晰地勾勒出入口处淡青色的封印纹路，确认的具体位置。
等黎雾下令后勤人员撤离后，早已按耐不住的克鲁鲁就动了。
“主人，我先去探路！”
克鲁鲁身形一闪便化作一道流光，顺着蛇青花指出的封印无声无息的一头扎了进去。
黎雾等人则在入口处等候，碧水和黑屠周身灵气微凝，时刻警惕着可能出现的意外。
黑熊熊抱着金骨棒，眼神亮晶晶地盯着入口，满脑子都是灵米和好吃的。
约莫半个小时后，克鲁鲁的声音通过脑电波传来，语气里满是惊喜，还有一丝不易察觉的疑惑：
“主人主人，里面好像没有活的东西，但有很多有灵气的草和亮晶晶的果子，比玄清宗的灵田还多！”
黎雾心中一松，抬手将克鲁鲁召回撕开封印：“走，进去看看，但别大意。”
穿过封印屏障，一股浓郁的灵气扑面而来，瞬间包裹住众人，这里的灵气浓度竟然比玄清宗还要高出不少。
眼前的景象让所有人都眼前一亮，这处洞天比前两处加起来还要大，有山有水，没有枯骨，没有建筑。
放眼望去，全是郁郁葱葱的灵草，漫山遍野，品类繁多。
有的叶片泛着霞光，有的枝头挂着晶莹的果实，缠着淡淡的灵气丝，空气中弥漫着沁人心脾的药香，连呼吸都觉得浑身舒畅。
“我的天，这是野生灵草秘境吗！”
碧水牛眼中闪过狂喜，快步走上前，小心翼翼地拨开一丛叶片肥厚的灵草：
“这是凝气草，百年份的，那是紫车草，能辅助凝聚神魂，还有那边，是千年份的玉露芝，比骨灵草还要珍贵！”
黑屠也难得露出动容之色，蹲下身查看一株叶片尖锐的灵草，语气凝重：“这是血灵草，能提升妖兽肉身强度，远古时期就十分罕见，没想到这里竟然有。”
“哇，比小熊小时候家里的灵草还多呢。”黑熊熊早已蹦蹦跳跳地冲进灵草丛，小心翼翼靠近一株结着红色浆果的植物，扭头看向黎雾：“主人！这个好吃！比灵草米还好吃！小熊小时候经常吃。”
克鲁鲁闻言，一个闪现就过去了，小手已经伸向了一颗红色浆果：“克鲁鲁尝尝。”
黎雾抬手就把这个贪吃的小精灵召了回去：“你先等小熊说说效果再吃，万一有啥对你不好的特殊效果呢。”
克鲁鲁小嘴一撅，不服气的嘟囔道：“小熊能吃，克鲁鲁肯定也能吃！”
“那万一有体毛旺盛的效果呢，你想跟小熊熊一样变成毛球吗？”
“......”克鲁鲁无声的看向黑熊熊，大眼睛中闪过一丝后怕。
“哈哈，小克鲁鲁能吃的，这个是红果果，除了可以补充一些灵气以外，就只是很好吃，父亲给小熊种了许多，可小熊后来太饿了，一不小心把小树也给吃光了。”黑熊熊笑完，又有点不好意思了。
这回黎雾没再阻止克鲁鲁，任由她闪过去带着黑熊熊一起摘浆果吃。
这种红浆果植物看着挺多的，克鲁鲁和小熊熊就算灵气满满的只为解馋，也不算什么。
黎雾也走上前，张嘴吃掉克鲁鲁塞过来的红浆果，入口即化，淡淡的灵气瞬间涌入体内。
的确是补充灵力的效果，如果修炼时不时吃上一两颗，由内而发的灵气，想必比单纯的吸收外界灵气更加顺畅。
“大人快看，是万年铁木芝。”
碧水的惊呼声在前面响起，黎雾一个闪现就闪了过去。
顺着碧水的手指，一株一人多高，黑色如墨植物映入眼帘。
“这是万年灵物？”黎雾满眼惊喜的问道。
碧水点了点头，感叹的说道：“是的大人，而且此物最大的效果是锻体，正好适合您。”
“好好，这玩意怎么收取，别给整坏了。”
“大人最近就用的话，无需刻意保存，顺着地面直接斩断即可，残留的部分还能长出新的铁木芝，而且新长出来的铁木芝，哪怕只有一年期，也能达到百年铁木芝的效果。”
“好东西好东西！”黎雾忍不住乐开了花，快步上前，指尖延伸一道灵力之剑，顺着地面就朝着万年铁木芝砍去。
“当”
一声脆响，灵力剑与万年铁木芝相交之处暴起一片碎光，好像撞出‘火花’一般。
黎雾正要感叹“不愧是万年灵物，竟然这么硬！”，就听碧水和黑屠同时示警。
“大人小心！”
“有防护禁制，这铁木芝有主！”
同样被吓了一跳的蛇青花，已经飞了起来，瞳术不要灵力般四处乱放。
“大老爷，水下面有大家伙！”
蛇青花喊了一嗓子，就拼命挥动着肉翅飞向远处，显然是个要命的‘大家伙’。
黎雾等人的目光瞬间移向不远处突然翻动的湖水。
“很强！”黑屠似乎感受到了威胁，毫不犹豫的恢复了本体，巨大的蛇躯显露而出。
碧水还算镇定，依旧保持着人身，可周身翻腾的水火妖力，同样显露出一丝紧张：
“沉睡的古老气息......被我们惊醒了！”
仿佛印证她的话，湖面中心猛地鼓起一个巨大的水包，紧接着轰然炸开！
“吼！”
一声沉闷如雷，仿佛来自远古洪荒的咆哮震得整个洞天嗡嗡作响！
水浪滔天之中，一头庞然大物缓缓升起。
或者说是一座小岛突然浮出水面更为恰当。
而随着一颗狰狞的头颅随着‘小岛’转过来，冰冷的煞气扑面而来。
龟！巨大的龟！
那小岛就是它的龟壳，头颅不像普通乌龟那么圆滑，反而像是一颗狰狞的鸟头，一双磨盘大小的黄色竖瞳冰冷地扫视着闯入者。
一股惊天妖力散发出来，带着恐怖的压迫感！
“好......好大的...鸟龟？”克鲁鲁眼睛瞪得老大。
身下的黑熊熊瞬间兴奋起来，口水哗啦啦直流：“这个肉多！小熊都吃不完！”
“小心！”黎雾沉声提醒，这龟比黑屠的本体还要大许多，一看就不好惹。
碧水出言提醒：“大人小心，是玄龟，玄甲凶龟！肉身成圣，至少八阶中期。”
黎雾闻言，心底不由一沉。
八阶中期不可怕，可怕的是八阶中期的‘肉妖’。
天地灵气浓度不足的情况下，肉身成圣者的实力远比普通炼气士或妖兽强出许多。
“碧水，跟它交流交流，表明我们没有恶意。”
“大人，准备厮杀吧，玄甲凶龟是凶兽，灵智不高，生性凶残，一旦激怒不死不休，咱们碰了它的万年铁木芝，没有调和的可能！”
玄甲凶龟似乎刚从漫长的沉眠中醒来，意识还有些混沌，但领地意识极强，锁定了气息最强的碧水牛和黑屠。
“妖族......人族......吃...”断断续续的精神波动直接传入众人脑海。
没有废话，玄甲凶龟巨头一昂，一道粗大无比、蕴含着恐怖水压和撕裂力量的水柱如同高压水炮般，轰然射向看着体型最大的黑屠！
水柱所过之处，空气都被抽干，发出刺耳的尖啸！
黑屠本体是虎蛟，也算半个肉身成圣，巨大的蛇尾呼啸而出，将水柱击散。
看着虽然轻松，但黑屠清脆悦耳的闷哼声，却显示他应该是吃了个小亏。
‘碧水、克鲁鲁辅助。’
黎雾不再抱有和平解决的念头，一声令后瞬间激活了巨神变，化身三十米高的巨人，朝着玄甲凶龟扑去。
黎雾的巨神变已经够大了，可对比着玄甲凶龟依旧像个幼儿园大班的孩子，可见玄甲凶龟的体型有多恐怖了。
黎雾一拳轰在了玄甲凶龟那看起来更像鸟的头颅之上，巨大的冲击力让巨头一歪。
可反震之力却让黎雾神色微变。
好硬啊！
玄甲凶龟吃痛，巨大的头颅猛地一甩，如同攻城巨锤般砸向黎雾，速度竟快得惊人！
黎雾及时一声‘怒吼’，震的玄甲凶龟动作一慢，随后一个雷霆闪烁掠过玄甲凶龟，留下一片雷霆。
可惜湖水成了导体，雷电扩撒，反而达不到最好的效果。
而玄甲凶龟也只是‘嗷’了一嗓子，就跟没事龟一样，撞飞飞扑而来的黑屠，无视碧水的水火术法，转头扑向黎雾。
“大乌龟！看棒！”黑熊熊早已按捺不住，一声奶凶的咆哮，胖乎乎的身体电射而至，手中那根巨大的金色腿骨撕裂空气，带着万钧之力，狠狠砸向玄龟相对扁平的头顶！
“咚！”
沉闷的巨响如同敲响了一面巨鼓！
玄龟的脑袋猛地向下一沉，坚硬的角质层被砸裂开一道缝隙！
而黑熊熊也被巨大的反作用力震得倒飞出去，在空中灵活地翻了个跟头落地，小圆眼闪过一丝泪光。
“好疼！”
黑熊熊虽然也是肉身成圣，但境界低了一整阶，而且又人身发动的攻击，反震力差点将她手腕震断。
吃痛的黑熊熊，也激起了妖兽骨子里的凶性，“嗷”一嗓子也变了身，化作一头巨大的黑熊，一只爪子抓着跟她一起变大的金色大腿骨，对着玄甲凶龟猛砸。
玄甲凶龟脑袋开了瓢，比黑熊熊可怒多了，但反而没有跟低它一阶的黑熊熊对冲，反而侧身，将背甲撞了过去。
主要是黑熊熊的武器太猛了，她八阶巅峰的母亲最后凝聚而成的守护之物，放在游戏里也是妥妥的神话级。
“冲锋！”
黎雾再次动了！
身体瞬间化作一道肉眼难以捕捉的残影，悍然撞在了玄龟鸟头的侧面！
“嘭”
沉闷的撞击声响起，虽然体型差距不小，但还是竟硬生生将玄龟那狂猛势头撞得歪斜了数十米！
庞大的龟壳擦着黑屠的身边轰然掠过，重重撞在潜水处的一块巨大礁石上，撞得礁石四分五裂！
同样有反震力，不过以黎雾的防御，倒没有太大的感觉。
不过，玄甲凶龟显然也没有太大的感觉，黎雾的防御高是高，可攻击力差了不少，对玄甲凶龟造成不了多少伤害。
而他最强的雷霆法则，又因为湖水，无法对玄甲凶龟造成爆发性的伤害。
眼看着黑屠和碧水也无法对玄甲凶龟造成有效伤害，黎雾当机立断，吼道：
“克鲁鲁，给我上怒色咒！”
全面强化在一开始，克鲁鲁就给众人刷了，但七色咒却并没有交出去。
随着克鲁鲁将怒色咒用在黎雾身上，黎雾的攻击力再次提高15%。
虽然依旧无法对玄甲凶龟造成多少伤害，但他的力气够用了。
“嘭！嘭！嘭！”
黎雾避开玄甲凶龟的头尾攻击，一次次的凶猛撞击玄甲凶龟的身体。
玄甲凶龟庞大的身体，此时倒变得有些累赘，尤其是在水中无处着力之下，真的被黎雾一点点撞向了湖岸。
“碧水！送它上岸！”
听到黎雾的命令，碧水连忙停下凝聚的水火相融之术，单独运用水系术法，掀起层层巨浪，帮助黎雾将玄甲凶龟推向湖岸。
而玄甲凶龟对此并没有太大的反抗，反而也有上岸的打算。
它又不是单纯的水龟，擎天柱般的四肢，在陆地上更能发挥力量。
终于，玄甲凶龟上岸了，开始大杀四方起来，巨大的身体爆发出令人乍舌的速度与力量，把巨大化的黎雾和虎蛟黑屠撞得东倒西歪，如果能像游戏一样暴血条的话，一人一蛟的血量估计已经降不少了。
而玄甲凶龟却并没有受到什么伤害，唯一能对它造成伤害的是黑熊熊的金色腿骨，但前提是锤在脑袋上。
而玄甲凶龟虽然智慧似乎不高，但战斗的本能很强，始终把甲壳迎向黑熊熊。
黎雾技能不停，隔三差五用个嘲讽或怒吼吸引玄甲凶龟的注意力，渐渐将它彻底引离了湖水。
感觉差不多了，与他心意相通的克鲁鲁落在他的身上，默默念动了生命之泉。
而黎雾则突然高举手臂，喝道：“熊熊，兵器借我一用。”
黑熊熊久攻不下，闻言想都未想就把金色大腿骨扔了出去。
黎雾抬手握住金色大腿骨，蛮熊霸体诀发动，与黑熊熊同样的功法，不仅未激起金色大腿骨的反抗，更是根据他的体型，猛然暴涨几分。
极速狂暴！
雷霆之怒！
雷霆跳跃！
跳斩！
英雄打击！
......

# 第1354章 玄龟血肉

黎雾终于来到了舒服圈，各种技能轮番发动。
有了黑熊熊的武器，黎雾的攻击力终于达标了，砸的玄甲凶龟疯狂怒吼，最后竟猛地一缩，将头和四肢缩进了龟壳。
不仅如此，随着玄甲凶龟进入‘防御姿态’，密密麻麻的金色符文在龟甲上流转，似乎进一步增加了防御力。
黎雾用棒骨怼了两下玄甲凶龟缩进去的鸟头，竟感觉没有打动。
“碧水、黑屠，有办法趁机降服它吗？”
“大人，凶兽不会真的屈服，就算暂时变得温顺，可绝世的凶性也会随时爆发，伤人伤己，曾有妖族大能暂时降服过一只凶兽，可没过多久凶兽凶性爆发，而那大能又不在，半个族群都被凶兽吞了。”
碧水回应还未说完，缩进龟壳的玄甲凶龟就开始了无差别法术攻击。
八阶的肉身成圣者，法术实力也不低，而玄甲凶龟更是天生会用土系和水系术法。
地刺、水龙等本能术法，不要钱的攻击着黎雾等人。
这里的天地灵气浓度还剩五成，术法的威力还是不小的，除了黎雾能硬抗以外，其他人一时之间只能四处狼狈躲闪。
黎雾见状，也不再心存侥幸，彻底推动了雷霆之力。
而黎雾将玄甲凶龟弄到岸上，也是为了这一刻。
没了湖水分摊雷霆伤害，黎雾的雷霆终于可以伤害拉满了。
随着黎雾右手高举，漫天雷霆乍现，一股脑的朝着玄甲凶龟狂轰乱炸。
溅射的雷霆，把黑屠和黑熊熊吓得慌忙倒退，生怕被卷进去。
而碧水也彻底感受到了黎雾的雷霆之威。
如果是远古时代全盛时期，配合新入手的水火妖丹，也许还能抗一抗。
这位黎局的实力，提升的也太快了。
想当初跟火麟对战时，还只是勉强获胜而已。
玄甲凶龟肉身的确强的离谱，可也架不住疯狂过电，尤其是妖力被雷霆所克，无法有效的维持护体金光。
很快，玄甲凶龟就忍受不住，再次冒头冒腿，凶相毕露。
旋风斩！
黎雾毫不客气，趁着玄甲凶龟被电的头晕眼花，旋风斩半开，一棒骨就敲在了玄甲凶龟的‘鸟’头上。
坚逾精钢的角质皮肤和厚实的肌肉在蕴含着毁灭雷霆的“旋风斩”面前，终于承受不住，一大块血肉被掀开，滚烫的妖血如同喷泉般狂涌而出！
“吼嗷~”
玄甲凶龟发出前所未有的凄厉惨嚎，剧痛让它彻底疯狂，猛地扬起头颅，双眼瞬间变成一片恐怖的猩红，跟黎雾拼了！
可惜黎雾就不怕对拼，你一下我一下竟然跟玄甲凶龟玩起了回合制。
反正有克鲁鲁加血，最先坚持不住的肯定是玄甲凶龟。
而的确像碧水说的，凶兽就连暂时降服都罕见，这头玄甲凶龟到最后都在跟黎雾对冲。
最后一棒下去，玄甲凶龟的头颅内部仿佛被塞进了一颗炸弹，嘭的炸了一半。
庞大的龟躯剧烈地抽搐了几下，轰然砸倒在血泊之中，激起漫天水浪。
整个洞天瞬间安静下来。
“哇！是不是可以吃啦！”黑熊熊看着那巨大的无头龟尸，下意识舔了舔熊掌。
克鲁鲁落到玄甲凶兽的尸体上，顿时有些傻眼，以她的体型就像小蚊子落在大象身上，根本不知道如何下手，不由挠了挠小脑袋：“这也太大了，克鲁鲁怎么找妖丹呀？”
“小大人，远古凶兽是没有妖丹的。”黑屠化作人形落在了克鲁鲁身旁，脸色有些苍白，显然一场大战下来受伤不轻。
克鲁鲁仰头看了黑屠一眼，抬手就给黑屠扔了一道恢复术，随后正要读个治疗术，黑屠却连连摇手：“小大人别用治疗术。”
克鲁鲁有些疑惑的放下手：“你虽然没血条，但看起来也受伤了呀，克鲁鲁很快就能把你治好。”
“多谢小大人关心。”黑屠恭敬的抱了抱拳，有些无奈的说道：“小大人的治疗技能，对我等来说就相当与提前透支身体，如果是天地灵气充足之时还算利大于弊，但现在对我等来说却是催命之术。
天地灵气不足，我等维持修为都难，更别说弥补身体的潜能了，透支太多就相当于透支寿元，而我等寿元已无多了。”
克鲁鲁大眼睛一眨一眨的，小手突然掐腰：“你说的简单点？啥是寿元？”
黎雾等人也恢复正常体型跳了上来，听到克鲁鲁的问题，黎雾接话说道：
“寿元就是寿命，他们自封了两千多年，就算有各种手段，寿命也剩不了太多。”
黎雾转头看向黑屠，问道：“这是新研究出来的吗？”
“是的黎局，之前蛇青花那小妖提出用治疗术制造精血之法的偏门，我与碧水夫人尝试了一番，虽然能够加快凝练精血，但终究是透支生命力。
除非天地灵气完全恢复，并且我等境界再有突破，不然用不了太多次，就会寿元流失而死。”
“那我们人类呢？”黎雾皱了皱眉，这事不该没人向他汇报才对。
不等黑屠回话，不知道什么时候溜回来的蛇青花就抢先答道：
“大老爷放心，普通人接受治疗，虽然也会影响一些生命潜力，但对比需要运用治疗术的伤势或病情，反而是值得的。
而对于超凡者来说，可以通过那个游戏获得充足的灵力，而且身体随着等级越来越高而得得到强化和潜力的补充，影响是最小的。
不过单纯的炼气士还是要注意一下，但人类体型比较小，哪怕是重伤，修复起来透支的潜能很少，不像虎皮蛇他们这种大体型的妖兽，透支一次吓死个蛇。”
黎雾恍然，原来对人类影响小，没人汇报给他也算正常，毕竟他忙嘛！
不过这黑屠看起来伤的不轻，就连远攻的碧水脸色也不太好，这不影响战力了吗？
黎雾忍不住问道：“那你们受了伤，就得等着慢慢养好？”
“大人，倒也有别的办法，比如高灵气的血肉、灵丹灵药，或者大量普通肉食都能加快复原速度，当然，只是普通血肉的话，速度比较慢。”黑屠说话间忍不住瞄了一眼脚下。
黎雾见状，也低头看了一眼，笑道：“看来这玄甲凶兽的肉应该就是你口中的高灵气血肉了吧？”
“是的大人，八阶中期的凶兽血肉，蕴含大量妖力和灵气，最适合我等借此恢复了。”
黎雾点了点头，正要让黑屠吃，一旁的碧水却突然说道：
“大人，这玄甲凶龟的血肉对您也非常有用。”
“具体说说！”
“您修炼的是妖族功法，这玄甲凶龟血肉中的妖力对您影响不大，只要配合千年灵草米和此处几种灵草，您完全可以将这玄甲凶龟的血肉当成灵物来吞噬，从而提高境界。”
黎雾闻言忍不住又看了一眼脚下这跟小山一般的凶龟尸体。
如果碧水所言不虚，这么老大的凶龟，这得抵多少灵物灵药啊！
不过看到黑屠煞白的脸色，黎雾微微有些尴尬，他虽然刚才虽然没说，但已经有让黑屠吃的意思了，这突然不给了，是不是有点不讲究啊？
碧水似乎看出了黎雾的尴尬，躬身说道：“大人不必担心我等，如此大的凶龟，您就算有吞噬之能，也不可能一口气吞掉。
而凶兽一死，血肉内的灵气和妖力会快速消散，而现在又没有那么多寒玉盒来保存，想留也留不住。
您完全可以先行吞噬修炼，等您吃饱了，剩下的再分与我等即可。”
黎雾闻言不由看了碧水一眼。
这碧水怎么突然这么尽心尽力为他考虑了？
黎雾这两天没有什么尴尬事需要背着克鲁鲁，所以并未单方面关闭克鲁鲁对他脑电波的感应。
小玩意见黎雾不说话，忍不住感应了一下黎雾的想法，大眼睛也跟着露出疑惑，但随即突然醒悟过来：“好呀！你这个大牛牛竟然偷听我跟小熊熊讲话！”
黎雾低头看向克鲁鲁：“什么意思？”
克鲁鲁从黑熊熊头上飞到黎雾肩头，小手指着面露尴尬之色的碧水，气呼呼的说道：
“克鲁鲁说带小熊熊去天域，你是不是偷听到了，所以才这么乖？”
碧水神色一慌，赶忙跪伏在地，高声说道：“大人恕罪，奴家并非有意窥探隐秘，是克鲁鲁小大人太大声了。”
黎雾有些无语的点了点克鲁鲁的小脑袋。
天域之事，其实算不得最隐秘之事，只是所有人刻意没告诉碧水而已。
毕竟非吾族类其心必异已经深入人心，都担心妖兽要是知道天域之秘，可能会生出事端。
碧水投诚最晚，并没有取得足够的信任。
而这件事，真正能瞒住的也只有碧水而已。
黑屠可能已经知道了，毕竟他跟英吉利的莉莉丝有师徒之谊，莉莉丝有可能会偷偷告诉他。
至于蛇青花，毕竟是公务员嘛，而且林羽阳菜也都被送去天域了，倒没有刻意瞒她。
当然，主要还是蛇青花境界太低，知道和不知道都翻不起浪来。
而黑熊熊虽然除了吃啥都不知道，却是黎雾唯一有想法送去天域的妖兽。
只是天域本就是老祖宗们为了对付妖兽弄出来的，这要是送妖兽进去修炼，心里多少有点过不去这个坎。
不过这道坎倒不是不能克服，小熊毕竟比较特殊，出生就与世隔绝，就跟白纸一样，又认了黎雾为主，国家高层也有进一步培养的意思。
之所以还没送上去，是想再进一步引导教育一番，最好再上上爱国主义课......
黎雾感受了一下克鲁鲁的小心思，顿时全明白。
小玩意眼里没有什么异族不异族的，毕竟她也是异族，在她眼里只有远近亲疏，最近能分身了，在现实天天带着团团和小熊熊研究吃的，关系上来了，嘴就没把门的了。
之前小熊熊询问她把团团送哪去了，就没忍住告诉了她，还拍着小胸脯许诺等任务结束了就开个门把小熊熊送上去。
不过克鲁鲁到底还是有些分寸，并没有提及天域的灵气具体高到什么程度，只是说小熊去了一定很惊喜。
碧水境界和修为在这放着，终究是听到了，虽然不知道具体情况，却明白这可能是她再进一步，延长寿元的唯一机会。
黎雾通过脑电波了解了过程后，扫了碧水和神色不明的黑屠一眼，顺带着还有偷偷侧头的蛇青花，淡淡的说道：
“我也不怕你们有什么想法，我可以明确的告诉你们，天域不会对你们开放！”
碧水的脸上瞬间失去了血色，堂堂八阶强者，忍不住跪坐在地，跟霜打了的茄子一般。
黑屠和蛇青花也同时露出失望之色，显然如黎雾所想，这俩悄悄打听到了。
不过他们并未像碧水这般仿佛天塌了一样。
这两位都是蛇类妖兽，天生具备冬眠这种能力，自封福地后，寿命流失比没这种能力的妖兽要少。
黑屠之前说是担心治疗术影响寿元，其实至少还能活个二三百年。
而蛇青花虽然寿元无多，但胜在境界低，自认搭上团团，从而搭上了黎雾的大腿，怎么也能有机会更进一步。
甚至可能进个灵气浓点的洞天，多吃点猪肉，再死皮赖脸从团团、克鲁鲁、欧石楠等人嘴边捡点剩，寿元说涨就涨！
只有碧水实在是苦啊！
牛妖出身，虽然在同境界妖兽中，算得上是长寿，可她没有休眠特性，自封沉睡虽能减缓寿元流失，却远不如黑屠。
就算水火妖丹弥补了她之前伤到的根基，却也补充不了她岌岌可危的寿元。
虽然她眼中的岌岌可危也许足有几十年，可对于高阶妖兽来说，也就睡几个长觉，或闭个关的功夫。
黎雾自然知道打一杆子给个甜枣的玩法，等三妖各自恢复情绪后，才接着说道：
“不过，你们并不是没有其他机会了，天地灵气很快就会彻底复苏了，快的话也许用不了一年。
到时候，你们自然可以正常修炼。
而国家的力量，你们应该已经体会过了，以万头为单位的血食，在远古时代你们可没这种待遇。
只要你们表现的足够好，有国家扶持，更进一步会很难吗？”
黎雾这番话不仅是安它们的心，也是在敲打它们，只有忠于华国，才会有机会。

# 第1355章 灵汤

黎雾的话的确有效果了。
三妖虽然前后都知道了天域，却不知道天域是用来封印天地灵气的。
它们自封两千多年，不就是为了等待天地灵气复苏吗！
如果天地灵气真能复苏到先秦那般，对于它们来说，不仅能够正常修炼了，其他方面也远胜先秦时期。
比如食物。
先秦时期的确野兽漫山，可密集程度终究有限，关键竞争对手还多，就如蛇青花这样不高不低的妖兽，狩猎范围其实极其有限，一不小心过了界或者迷路了，没准就成了别人的食物。
一天晃荡一圈，也就敢猎两头野猪野鹿啥的，最多再加几只兔子，多了就不敢吃了，担心吃多了，把领地吃空了还得去陌生地界搏命。
不仅蛇青花是这样，碧水和黑屠境界低的时候也是这样。
也就只有境界高起来了，再进入大势力混个‘高级编制’，血食啥的能够优先供给，可最终还是受限于产能。
那时候的人类虽然也圈养牲畜，可终究落后，真攻下个村镇，人类反而是最大的血食目标。
现代可不一样了，人族现在的养殖业吓死个人，不对，吓死个妖！
据说没有超凡出现的时候，光是华国一年就能出栏7亿多头猪！
这在先秦，谁敢想啊？
而蛇青花最近参与的一项，并且已经开始推广的计划，更是不敢想象。
鉴于超凡者越来越多，肉类产品供应不足的情况，华国推出了全面催肥计划，并且已经取得了有效成绩。
全面扩大养殖规模，不仅是在华国境内，像奥利亚大那样地广人稀的国家，也达成了全面增产合作。
但这只是应对普通人因为超凡者吃的太多而无法保证肉类供应的基础措施而已。
真正可怕的是科技与狠活！
针对超凡者推出了价钱更低的肉类产品，这种产品那真是凝聚了国家乃至全世界的尖端科技，以前明令禁止的催肥激素什么的，现在只是小意思。
比如正常合规养殖的猪，150天到180天才能出栏。
而用了科技与狠活的，目前最狠的记录已经缩减到56天了，但这似乎还没到极限。
而且还针对科技猪，研发了价格低廉的科技饲料，以确保科技猪的价格低到极致。
普通人吃了这样的科技猪肉，别说担心什么心慌、心悸、激素紊乱了，吃几顿火锅就得送去抢救去。
可超凡者不怕，只要够便宜能保证口感不太差就行。
而妖兽显然也在不怕行列......应该不怕吧......
唯一可能出问题的就是，妖兽对比超凡者，所需肉食数量太多。
毕竟超凡者只是为了填饱肚子，保持身体机能，所需不算太多，哪怕是黎雾，只是为了饱腹的话，一顿吃个十斤八斤肉也就够用了。
甚至因为天天上游戏，身体不动弹消耗少，一顿没准能顶一两天。
而妖兽不仅是为了吃饱，更多的还是通过炼化血食来提升修为，万一‘毒素’积累的太多太快，没准生出什么小毛病啥的！
不过对比破镜增寿来说，应该......可以容忍吧......
所以说，就如黎雾所言，只要碧水等妖表现的好，血食照先秦时期十倍百倍甚至千倍的供应，等天地灵气彻底复苏时，更进一步并非天堑。
碧水很快就整理好了情绪，迅速爬了起来，十分积极的指着众人身下的凶龟尸说道：
“大人，这玄甲凶龟乃是八阶中期肉身成圣的凶兽，不仅血肉是堪比灵物，其他东西也极为珍贵！”
黎雾见碧水这么上道，点了点头：“具体说说，这东西都有什么用处？”
蛇青花下意识的就想抢答，身子竖起一半又缩回去了。
八阶凶兽，这对她来说实在是有些超纲，想抢功都抢不了。
碧水不屑的看了一眼蛇青花，正要答话，一旁的黑屠就抢先开了口。
“黎局大人，这玄甲凶龟最珍贵的就是它的龟壳，也就是玄甲。
它肉身成圣，龟壳经过数千年灵气滋养和自身妖力淬炼，比任何炼器材料都要坚韧，而且每一片甲壳都自带防御禁制，刚才它缩壳时浮现的金色符文，就是天生的防御阵法。”
若是将这玄甲壳整体炼化，能打造出一件顶级的防御灵宝。
若是分开则可铸成甲胄或是盾牌，如此大的龟壳，数量非常可观。
属下不才，无法将其整体打造成防御灵宝，但铸造甲胄与盾牌方面有些经验，可替大人分忧。”
防御灵宝？
黎雾虽然不知道是啥，但听着就是好玩意。
而且显然，整体炼化铸造，肯定比分割开来珍贵。
黑屠已经说了不会铸造防御灵宝，黎雾自然就把目光投向了碧水。
碧水被黑屠抢了先，心头一阵不忿，可见黎雾忘来时，还是无奈摇头：
“属下也不会铸造灵宝，不仅是我们，就算是在先秦之时，也没几个妖族能够铸造灵宝的，这种精巧之事，还是人族最为擅长。”
黎雾闻言，也只能无奈的叹了口气。
碧水看着龟壳仔细想了想，终于想出了与黑屠不同的知识点，急忙补充道：
“大人，这玄甲的符文其实可以拆解下来，融入其他法宝之中，能大幅提升法宝的防御能力，而且，玄甲研磨成粉，配合万年铁木芝，能让锻体效果更加显著，大人您正好能用得上。”
黑屠也赶忙再次开口说道：
“大人，这玄甲凶龟乃上古玄龟血脉，四肢最是强大，因此这四肢血肉是全身最精华之所在，若是辅以灵米、朱红果等灵物熬煮成灵汤，能快速补充肉身损耗，提升肉身强度。
而最妙之处，这血肉精华融于汤中，可大幅延缓灵气逸散，若是配以现代的密封工艺，想必能够保存个两三年，甚至更久。
团团小姐如果能够长期饮用此汤，不仅能打下了天地间最好最妙的根基，还能极大的弥补先天不足。”
想不出知识点，急的团团转的蛇青花，瞪着黑屠头皮一阵发麻。
坏了！这厮脑子这么好使啦？竟然说到最关键的点子上了，这谁还能与其争功？
果不其然，黎雾眼睛都亮了，就连克鲁鲁都停止晃荡小脚丫子，在黎雾肩膀上一下子站了起来。
“细说灵汤！”
黑屠整个‘蛟’都兴奋起来，将所知道的灵汤之法详细道来。
确实是好东西，给小孩子用其实只是最差的用法，最好的用法还是高阶强者喝了提高肉身和修为。
不过，团团那么点大，境界还低，就算天天喝这玩意喝到药抗，也用不了十分之一条凶龟腿。
大头还是给黎雾、黑熊熊这样肉身成圣者辅助修炼用。
可能给团团用，才是最贴合黎雾心意的，等黑屠说完，黎雾看他的眼神都和善了许多。
黎雾拍了拍黑屠的肩膀，笑道：
“不错不错，难为你睡了两千多年还能记住这么重要的东西，一会在这洞天里找一找，看看有没有什么对你伤势有用的灵草，大大方方的整几株，这玄龟其他部位的血肉，如果剩的多，你也多吃点。”
黑屠一抱拳，躬身高喊：“谢黎局大人赏赐！”
“大老爷！”蛇青花突然窜了过来，满脸惊喜的喊道：“奴家也想到了一个汤，效果也非常好！”
“详细说说。”黎雾连忙问道。
“龟蛇灵汤！”蛇青花满脸兴奋：
“这汤好啊！滋阴补肾、益气养血、健脑益智，还有美容养颜的功效！欧阳小姐肯定喜欢！
这玄龟肉有了，灵蛇也是现成的，奴家愿现出半条尾巴！
当然，最好还是龟蛇平衡，八阶配八阶，效果才更显著！”
一旁的黑屠本还惊叹这蛇青花竟如此果决，连她自己都舍得下手，却不想下一句就冲他来了，气的脸都不白了。
黎雾脸也白了，也是被气的！
别管什么功效不功效了，无论蛇青花自己还是黑屠，怎么也算是他的属下了，或者干脆算是同僚。
这再有好处，还能割属下同僚的血肉炖汤喝？
尤其是这菜花蛇还把欧石楠给提出来了。
这要真这么干了，别人怎么看他？
为了给女朋友滋阴养颜，把为国征战的手下妖兽给炖了？
这尼玛是坑黑屠呢吗？这明明是坑他！
黎雾抬手揪住了蛇青花的翅膀，一把将她扔飞。
克鲁鲁追了上去，对着蛇青花就是一顿小拳拳，把蛇青花捶的哭爹喊娘才拍着小手飞回来。
黑屠暗自啐了一口，这才继续说道：
“这四肢除了血肉以外，这筋骨也是宝贝，筋可以用来炼制捆妖索，能轻松束缚住八阶以下妖兽或炼气士。
制成弓弦，配合腿骨制成的弓，想来威力也会极为惊人。”
碧水紧赶着上前补充：
“玄甲凶龟之血也是宝贝，八阶凶兽的妖血，其内灵气虽然狂暴，但用来浇灌灵草或是浸泡育种，都有奇效，不仅能让灵草更快成熟，还能提升品质。”
克鲁鲁抱着一颗红浆果，眨着大眼睛问道：“那它的内脏呢？有没有好吃的？”
碧水忍不住笑了笑：
“好吃不好吃，应该看厨师的手艺，不过普通厨师应该很难将其做熟。
不过无论生熟，其肝脏和肾脏，都锻体的好灵材，黎局大人不妨与凶龟肉一起吞食炼化。
对了，还有它脑中的龟珠，蕴含着它数千年的修炼的感悟，虽然它灵智不高，但天生的肉身成圣感悟极为珍贵。
大人若是炼化龟珠，应当能领悟更多肉身发力的技巧。”
鼻青脸肿的蛇青花，又不甘心的凑了过来：“大老爷，这八阶凶兽，爪子牙齿应该也是好宝贝！”
“废话！”黑屠声音清脆，却满是不屑：“这种基本之物还用的着你说吗？”
蛇青花刚要反怼，突然想到挨完揍，不是蛇仗人势的时候，狠狠剜了黑屠一眼，随后盘成了‘大便’的摸样。
虽然没有更多的知识点了，黎雾还是忍不住蹲下身拍了拍玄甲凶龟的龟壳，笑道：
“没想到这头凶龟，竟然是个移动的宝藏。
碧水，你负责拆解玄甲、收集龟血和内脏。
黑屠，你帮忙处理四肢筋腱和肌肉。
克鲁鲁你跟小熊保护蛇青花在这洞天里再溜一圈，让她用瞳术检查一遍，万一这凶龟是一公一母呢。”
“好嘞主人！”
克鲁鲁应了一声就要出发，却看见黑熊熊还呆呆的盯着凶龟尸体流口水，显然小熊也本能的感受到这玩意是大补之物。
克鲁鲁笑嘻嘻的飞到黑熊熊的头上：“嘻嘻，小熊熊，这大乌龟肉肯定有你吃的，快跟克鲁鲁去打猎，再看看还有没有什么好吃的，咱们先尝尝。”
吸溜~
小熊熊吸了一下口水，有些扭捏的小声说道：“这不太好吧？”
“没问题的！”克鲁鲁小手拍了拍胸脯，理直气壮的朝着黎雾喊道：“主人，如果有好吃的，克鲁鲁和小熊熊能不能先尝尝？”
低头观察碧水拆解玄甲的黎雾头都没抬的摆了摆手：“小熊以前吃过或认识的可以吃，不认识的别瞎吃，等检验以后再吃。”
“好嘞！”克鲁鲁满眼得意的笑了笑，随后低头小声对黑熊熊说道：“看吧，主人可疼克......我们了！”
小熊熊脑袋猛点，一手抓住蛇青花的翅膀，顶着克鲁鲁转身就跑。
黎雾头虽没抬，嘴角却忍不住翘了翘。
克鲁鲁这小玩意，其实是从小熊熊这里感觉到危机了，下意识的宣誓主权呢，可惜小熊熊压根没往这上面想过。
黎雾没有拆穿，还非常配合。
只是等她们走远了，才在克鲁鲁脑海中叮嘱：“数量稀少的灵物可别乱祸祸，也许能留着育种。”
“主人放心，克鲁鲁办事可靠谱啦！”克鲁鲁欢快的声音在黎雾脑海中响起。
碧水幻化出来的水刃在玄甲凶龟的甲壳上尝试了数次，竟然没能挖出一块甲片。
黑屠幻化出蛟爪，也试了试，同样收效甚微，不由干涩说道：
“大人恕罪，属下有些小瞧这凶兽了，这龟壳短时间内恐怕无法分割。”
黎雾自然不会怪罪他们，越是切不动，不越是说明东西好吗？
小熊熊用金腿骨都敲不动，如果真能炼制所谓的防御灵宝，那就好了。

# 第1356章 吞噬法则

玄龟壳虽然搞不动，玄龟肉还是比较容易的。
碧水和黑屠二妖合作，放血、割肉、剔骨，手法娴熟，随着后勤组赶到，一块块一米见方的玄龟肉摆成了方阵。
克鲁鲁带着黑熊熊二妖仔细巡查了一遍无功而返，嗯，也不算准确，克鲁鲁是仰躺在黑熊熊脑袋上回来的，小肚子撑得滴溜圆。
黑熊熊圆圆的小眼睛眯成了线，显然也是大大解馋了，就连蛇青花也都精神抖擞的，还一脸得意的斜了黑屠一眼，显然是在克鲁鲁和小熊的嘴边得了不少便宜。
克鲁鲁看着一坨坨玄龟肉，强撑着坐起身来，大眼睛里闪烁着不甘。
黎雾抬手就给了克鲁鲁一个脑瓜崩：“你给我控制点，游戏里你已经有撑死的先例了，现实中要是撑死了没准就是真死！”
克鲁鲁小小的叹了口气，又仰躺下来。
黎雾低头看了一眼盯着玄龟肉挪不开眼睛的小胖妞形象的黑熊熊，笑道：“去选一块大的，去边上让克鲁鲁给你烤着吃，然后盯着克鲁鲁点，等她消化一些再尝。”
黑熊熊猛地点了点头，眉开眼笑的扛起一坨玄龟肉就跑到边上。
玄龟肉不是一般炊火能短时间烤熟的，但克鲁鲁的魔法应该没问题。
扭头看了一眼，还没掏干净肉的玄甲凶龟，黎雾深吸了口气，有些等不及的准备二次激活巨神变开吃。
虽然巨神变冷却还未结束，身体还有些虚弱，但他有经验，吞噬篇发动时，可以在吸收能量之时分出一些灵气来快速恢复。
玄龟肉太多了，没有那么多灵米和灵材与之搭配，与其任玄龟肉灵气逸散，不如趁新鲜、灵气未散之时先吞噬一部分。
而就在他准备变大后一口一坨之时，突然灵光一闪，想到了什么。
“克鲁鲁，盯着点现场，我去趟后期基地。”黎雾在脑中吩咐了克鲁鲁一句，身形一闪就朝着洞天出口飞速而去，很快就赶到了临时营地。
黎雾径直走向专门为他准备的临时游戏舱，快速登录了游戏。
雷狱中坐定的主号睁开了双眼，感应了一下就将克鲁鲁召唤到眼前。
克鲁鲁不需询问，已经感应到黎雾的脑电波，抬手就取出了两枚散发着幽光的碎片。
【吞噬法则碎片】！
黎雾进阶圣者后，便一直在犹豫第二道法则的选择。
他手中的高级法则碎片不算充裕，原本打算选一道数量足够多，可以稳妥保证领悟完整的防御类法则。
可刚刚准备利用蛮熊霸体诀吞噬篇吞噬玄龟肉时，突然想到，这不也算是一种吞噬之力吗？
吞噬篇本就以吞噬万物灵气、血肉来强化自身，若是能领悟吞噬法则，二者必然能相互成就。
法则能增幅功法的吞噬效率，功法的实践又能反过来推动法则领悟，这可比选择一道不相干的法则划算太多。
没有再多犹豫，黎雾指尖一弹，两枚【吞噬法则碎片】瞬间化作两道漆黑流光，被他吞入口中。
刹那间，一股狂暴而晦涩的感悟涌上脑海，他闭上眼，凝神感悟着这股力量。
那是一种源自万物本能的吞噬欲望，能吸纳天地间各种力量，转化为自身的力量。
随着碎片的力量被逐渐消化，系统提示音适时响起。
黎雾睁开双眼唤出面板看了一眼。
法则一栏中多出了吞噬法则，领悟度16%。
比他预想的还要高一些，他在法则领悟方面没有什么特别强的方向，按理说第二道法则如果用法则碎片的话，保守估计也得三倍于第一道，也就是说至少也得21枚。
一枚法则碎片，能领悟5%已经算高的了。
现在两枚顶到了16%，显然他在现实中对蛮熊霸体吞噬篇的感悟，在游戏内激活吞噬法则时，现实中的感悟反馈了进来。
16%的领悟度不算高，却已经奠定了根基，那种掌控吞噬之力的模糊感觉，让黎雾心头一喜。
没有在游戏中多做体会，毕竟玄甲凶龟血肉还在等着他，灵气每逸散一分都是损失，当即果断下线，再度疾驰回洞天。
回到洞天之时，碧水和黑屠已经彻底分割完玄龟肉，正带着后勤组人员收集沾染玄龟血的土壤。
见黎雾回来，肚子稍微小了一点的克鲁鲁飞了过来，落在他肩头晃了晃：“主人，玄龟肉串串已经烤好了，小熊熊都快忍不住要吃啦！”
黑熊熊也连忙抬起头，小脸上满是期待：“主人，小熊等你一起吃。”
“你们吃吧，我整点原汁原味的！”
黎雾走到用玄龟肉摆成的阵列前，示意周围看护的士兵退远点，随后激活了巨神变。
新换上的特战服再次报销，只剩一条超级弹力裤衩的三十米巨人再现。
黎雾也顾不得人多羞耻，盘膝坐地，伸出巨手抓起一坨玄龟肉送入口中。
浓郁的灵气裹挟着凶煞之气在黎雾嘴中爆开。
远处的黑屠和碧水忍不住咽了咽口水，这等灵材，就算是在远古时期也极为罕见。
黎雾同时催动蛮熊霸体诀吞噬篇与刚领悟的吞噬法则。
刹那间周身泛起一层淡淡的漆黑光晕，一股强大的吞噬之力从体内爆发而出，将那块吞入腹中凶龟肉牢牢包裹。
不同于以往单纯依靠功法吞噬，此次有吞噬法则加持，凶龟肉中的灵气和血肉精华，飞速涌入周身百骸。
狂暴的凶兽妖力，也在吞噬法则的梳理下，变得温顺了许多，顺着经脉缓缓流转，被蛮熊霸体诀一点点转化为力量。
黎雾能清晰地感觉到，自己的肉身正在被不断强化，经脉被灵气拓宽，骨骼变得更加坚韧，六阶巅峰的壁垒，正在被这股磅礴的力量一点点冲击。
同时，随着吞噬的进行，脑海中对吞噬法则的感悟似乎也在不断加深，每吞噬一分灵气，每消化一丝血肉精华，对吞噬的理解就深刻一分。
“能变大真好呀，那么大的肉一口就吃下去了！”克鲁鲁坐在黑熊熊肩头，小手拿着一串烤熟的玄龟肉串，一手抚着圆圆的小肚子满眼羡慕。
黑熊熊手里也抓着肉串，可她的注意力却全被黎雾吸引，竟忘了吃。
主人的蛮熊吞噬好像不一样了。
碧水和黑屠也满脸敬畏的缓步后退，生怕引起不必要的误会。
主要是黎雾身上散发的压迫感越来越强了，他们能清晰的察觉到，黎雾的境界正在飞速提升，六阶巅峰的桎梏，正在被强行冲破。
别说他们不敢生出反叛之意了，甚至生怕靠得近了，被黎雾锤死。
不知多久，那块一米见方的凶龟肉被彻底吞噬殆尽，黎雾毫不犹豫的拿起下一块吞入口中。
一块接着一块的玄龟肉被吞噬，消化速度也越来越快，等到超过半数的玄龟肉进了肚。
黎雾周身漆黑的光晕骤然暴涨，一股更加强大的气息轰然爆发，席卷了整个洞天！
地面微微震颤，周围的灵草被灵气吹拂得轻轻摇曳，一些修为较低的二阶后勤人员，甚至被这股气息压迫得呼吸困难，不得不迅速后退躲避锋芒。
黎雾缓缓睁开双眼，眼中的雷霆电芒与吞噬的漆黑交织，显得愈发诡异而霸道，他抬手握拳，一股澎湃的力量在掌心涌动。
七阶！
比六阶巅峰强横了数倍，虽然他目前主要的力量还是具现的游戏力量，不至于整体实力翻番，但也至少提升了三成实力。
如果再与这八阶中期的玄甲凶龟干一场，黎雾有信心不靠克鲁鲁加血也能把这王八锤死！
“突破了......”黑屠眼中闪过一丝羡慕，他能清晰地感受到黎雾身上的气息变化，那种肉身的厚重感，就算是他全盛时期，也比不上。
碧水也是满脸骇然，黎雾的提升速度，快得实在离谱，当初融合水火妖丹的火麟兽还能跟黎雾打的有来有回，现在恐怕随手就能镇压了。
那股诡异的雷霆之术与这股吞噬之力，让碧水彻底生不出一丝一毫的对抗念头了。
碧水扪心自问，就算天地灵气彻底复苏，她回到全盛状态，再加水火相容，也绝不是对手。
这个年龄就有这等实力，就算放在先秦时代的炼气士中恐怕也找不出几个。
如果真要横压一头，恐怕只有传说中的天妒之子了。
难道！
碧水猛然看向黎雾，眼中惊骇更添了几分，难道黎雾就是天妒之子？
天妒之子啊！
但凡能够成长起来，必然横压一世，引天地都为之嫉妒！
黎雾浑身发出一阵噼里啪啦的骨节爆响，脸上露出满意的笑容。
虽然还没进入游戏验证，但他能感觉到吞噬法则的进度条肯定是往前滚了。
吞噬法则果然没有选错，与蛮熊霸体诀的契合度远超预期，不仅突破了境界，法则领悟度也跟着飙升，可谓是一举两得。
他看向还剩一半玄甲凶龟肉，眼中闪过无尽的贪婪，正要再一鼓作气全都吞掉时，眉头突然微皱，随后直接解除了巨神变。
伴随着巨神变的反噬，一股滔天凶意和贪欲再次狂暴涌来，黎雾竟不受控制的再次开启了巨神变，眼神中满是暴戾与狂躁。
“不好！黎局大人一次性吞掉太多了！”碧水看到黎雾的状态猛然惊醒，挥手高呼：“所有人立刻撤离洞天。”
碧水的话并没有起到应有的效果，周围的后勤人员虽然神色警惕，却没有一人后退。
“听她的，亚圣以下人员立刻撤离洞天！”克鲁鲁的声音突然响起。
这一次，后勤人员动了，除了七位亚圣级，其他人迅速朝着洞天出口冲去。
克鲁鲁出现在碧水身边，小眉头紧皱：“你知道主人出了什么问题？”
碧水脸色铁青：“是我疏忽了，忘记凶兽血肉中的凶性了，忘记没有人会像黎局这样一次性单独吞噬如此多的八阶凶兽肉。
这在先秦时代，灵草、灵物丰富，基本都会搭配一些中和性的灵草或灵物来抑制凶兽肉中凶性。”
黑屠神色紧张的补充道：
“我也没考虑到这方面，就算是在先秦以前，八阶凶兽也极为罕见，我也只吃过一些六阶凶兽肉，还是山主随手赏赐的，数量也就这么一坨，那点凶性也并未影响到我。
我妖族本就天生凶性十足，只是没有凶兽这般纯粹，但面对凶性反噬先天也会有不小的抵御之力，所以对此的顾虑很小，因此就没太当回事。
而且我观黎局大人现在的情况，恐怕还不止是凶性反噬，也许还跟他修炼的是妖族功法有关。
妖兽功法与人族功法虽有共同性，但区别也很大，黎局大人虽然靠着强横的体质压制住了妖族功法带来的隐患，但此时恐怕与凶兽凶性同时爆发出来了。”
克鲁鲁疯狂给黎雾发送脑电波，可却完全得不到回应，
游戏中，克鲁鲁的角色也看到了闭着眼睛死死压制着什么的‘法一’。
游戏内外都没有回应，克鲁鲁顿时急了。
“有没有办法？”
“我没有办法！”碧水摇了摇头，神色凝重：“大人已然陷入癫狂，会杀掉眼前所见的活物，甚至全部吞噬掉。
小大人还是速速下令让那七位亚圣跟我等一起撤离洞天，然后将洞天封印。
也许等大人发泄够了，会有清醒的可能。”
克鲁鲁咬了咬牙，小手一抬：“所有人跟着碧水撤离洞天，将洞天封印。”
碧水如释重负，抬脚就走，可看到克鲁鲁突然向着扬天狂吼的黎雾飞去，不由喊道：
“小大人不要过去，快跟我等一起撤离吧！”
克鲁鲁扭头看了碧水一眼，淡淡的说道：
“主人不会发疯，也不会伤害你们，更不会伤害克鲁鲁，克鲁鲁让你们离开，只是担心把你们吓到！”
“这...”碧水闻言也不知道如何争辩，叹了口气与同样犹犹豫豫的黑屠一同电射而去。
七位亚圣军官，虽然想留下看看有没有什么能帮得上忙的，可军令如山。
碧水虽然强大，但无官无职，下令也没用。
但克鲁鲁不同，虽然也没有正式的官职，却能代表黎雾，她下令了，这七位亚圣虽然军衔不低，却也必须听令。
黑熊熊没听令，她不知道啥叫军令，一把将肉串塞进嘴里，朝着克鲁鲁追去。

# 第1357章 契约反噬

黑熊熊迈着小短腿，吭哧吭哧追上克鲁鲁，一双黑亮的眼睛死死盯着那尊陷入狂暴的巨影，半点退缩的意思都没有。
克鲁鲁悬在半空，小小的身子挡在黑熊熊身前，抬头望着那气息滔天、周身漆黑与雷霆疯狂交织的黎雾，没办法再接近。
克鲁鲁说是黎雾不会伤害她，但这所谓的伤害也分主动伤害和被动伤害。
黎雾已经陷入癫狂，虽然没有像碧水、黑屠所说那般四处攻击活物、吞噬一切，可现在仰天狂吼的状态下，三十米高的庞大身躯周遭百米，雷霆与吞噬之力疯狂肆虐，根本进不了人。
克鲁鲁有自信，就算主人‘疯了’也不会主动打她，可她要是自己往里闯，那这就是被动伤害误伤了。
巨神变下的黎雾双目赤红，暴戾之气几乎要凝成实质，周身空气都被那股吞噬一切的凶性扭曲。
不过现实里接近不了黎雾，游戏中克鲁鲁却可以。
法一这道分身虽然也因为本体癫狂而陷入心神失守状态，但不像现实那样四处放电还附加吞噬BUFF。
当然，就算法一这具分身也跟着癫狂了，也不会像现实本体这般无法靠近，毕竟这只是一具分身，连圣者都不是，也没有吞噬之力，克鲁鲁还勉强应付的来。
小家伙扫了一眼不远处正在拉怪的修罗玩家队伍，也顾不上周围因为法一突然没动静面露疑惑的远程职业，一把扛起法一的小腿，撒丫子就跑。
“哦呵哦呵，饿...饿...哦呵...吃饭饭....”
伴随着克鲁鲁的怪叫声，法一就这么被克鲁鲁到拖着消失在众人视线里。
第七军团这帮被黎雾拉出来的所谓陪练，都傻眼了。
他们的任务是帮法一军团长提升等级，现在法一被宠物扛跑了，他们是拉着怪物等啊，还是继续打啊？
克鲁鲁拖着法一跑了老远，确认那几个追上来的已经被甩脱后，抬手就是一个传送门，随后一宠一人就贴着草稞子彻底消失不见。
再出现时，竟然来到了无尽深渊第22层的一处山上，而山脚下是一处正在建造的修罗玩家营地。
这是小安琪自己找的目标，准备在不暴露圣者境界的情况下，暗杀几个修罗亚圣，顺便再把营地掏空。
不过接到克鲁鲁的脑电波，就赶忙缩回峰后，给克鲁鲁定位传送提供安全落点。
克鲁鲁看着闭着眼睛一动不动的法一，小眉头皱的紧紧的。
她游戏内外一直在尝试用脑电波唤醒黎雾的意识，可都如石沉大海，没有激起一点波动。
她在这方面没有一点经验，身旁的小安琪更没有，远在无尽深渊一层的龙耀，也没听说过这种事。
估计狼幽欢见多识广可能会懂，可狼幽欢是黎雾的宠物，跟克鲁鲁没有心灵感应，现在想要联系，只能通过战痕成员通过现实传递消息转达过去。
可这种事，如何能够说给修罗星人听。
克鲁鲁飞到法一耳边，冲着耳朵就喊：
“主人，是克鲁鲁呀，你睡醒了吗？”
眼看着没反应，克鲁鲁眼珠子一转，捏着嗓子喊道：“舅舅，宝想吃十个冰淇淋......想要喝可乐......想要吃垃圾食品......”
小安琪眼角跳了两下，犹豫了一下还是却生生的说道：“主人，您学的不太像，而且团团小姐的声音也不是这样的。”
克鲁鲁装模作样的声音停了下来，转过头看向小安琪，大眼睛已经满是泪水。
“呜...小安琪，怎么办啊？主人叫不醒了，现实中他又开始吞噬大乌龟肉了，他会更疯的！”
小安琪才11岁，对此更是无能为力，眼看着克鲁鲁哭得不行，也只能趴到法一另一个耳朵旁跟着喊。
可惜同样没有效果，法一依旧闭着眼睛面露痛苦之色。
“不行了，必须下狠手了！”
克鲁鲁脸上闪过一丝决绝，抬手现出小剑，对着法一的肩膀就是一剑。
“分身的身体不是主人的身体，克鲁鲁没有攻击主人，克鲁鲁攻击的是修罗玩家的尸体。
嗯，对的。克鲁鲁可没有噬主呦！
小安琪，你也扎，宠物的宠物不是主人的宠物，对吧？”
小安琪眼看着法一肩膀往外呲血了，人都有点傻了，犹豫了一下，没敢用匕首，而是伸出小手在法一腰间拧了一下。
疼痛唤醒法的话，也不一定非要放血吧！
克鲁鲁现在哪里还顾得了含蓄，一回生二回熟后，捅过一剑以后，下一剑就不难了。
控制了一下力道，眨眼间，法一这具身体的右肩膀就全是窟窿眼了，眼瞅着再捅就嘎了，克鲁鲁抬手又给把血加满了。
虽然血条涨上来了，右肩膀的惨状还没完全愈合，克鲁鲁又开始对着左肩膀下手。
最后法一这具身体彻底染红了，也没能唤醒黎雾的意志。
“这可怎么办啊！”克鲁鲁泄气般坐在法一的胸口上，眼泪噼里啪啦往下流。
“主人，我想，还是应该用您一开始的方法，您不是说，团团小姐是老爷的命吗，要不您在现实中把团团小姐叫过去呢？
或者把团团小姐叫来这里也行，就是时间上恐怕来不及，龙耀叔叔在一层，您没办法定位到无生之地。”
“不行，克鲁鲁不能让团宝宝陷入危险之中。”克鲁鲁擦了擦眼泪：“我还是在现实中想办法吧。”
眼看游戏内无用，克鲁鲁无奈的将注意力放在现实。
现实中她和小熊熊嗓子也都快喊哑了，可惜同样没效果。
而黎雾虽然没有主动攻击，却在癫狂之中盯上了剩下的玄龟血肉，本能的开始继续吞噬，而这样的后果，自然是越来越疯，最终甚至反被凶性彻底吞噬。
眼看着黎雾又炫了五块玄龟肉了，克鲁鲁彻底急了，猛然拔高身体，小手对准了巨人黎雾的脑袋，一道生命之箭，激射而出。
可还没等命中黎雾，克鲁鲁先喷了一口血。
这一次，克鲁鲁无法像游戏中攻击法一那般绕过契约之力。
主动攻击主人，判定为宠物反噬，主仆契约之力起效！
一口鲜血喷在半空，化作细碎的血雾，克鲁鲁小小的身直直向下掉去。
黑熊熊眼疾手快，胖乎乎的身子猛地扑上前，稳稳接住了她，眼睛满是慌张：“克鲁鲁！你怎么样？”
克鲁鲁小脸苍白如纸，紧紧盯着黎雾，眼中闪过无奈。
黎雾被克鲁鲁的生命之箭命中，脸上出现一个细小的血痕，可对比他现在的体型，这血痕还没他挤青春痘的伤口大。
当然，克鲁鲁在现实中的实力在这放着，全套具现的装备，提供了高额的攻击了，但黎雾正在吞噬玄龟肉，可怕的吞噬效果下，这点血痕连一秒都没停留就消失了。
而这道攻击带来的痛苦，也只是让黎雾眼睛往这边动了一下而已，随后接着吞噬玄龟肉的营养。
“阻止主人......他不能再吃了......”
克鲁鲁抬手给自己刷了一道治疗术，随后挣扎着飞起来，小手再次对准了黎雾，显然打算拼着反噬加重，也要唤醒黎雾。
小熊有些懵，不知道克鲁鲁为什么攻击主人自己会受伤，但她还是聪明的，明白此时该怎么做了。
“吼~”
一声震天熊吼，小熊化为本体，虽然没有黎雾现在这般巨大，但趴着也有十几米高了。
小熊一爪子握着跟着变大的金色腿骨，嗷一嗓子，顶着漫天雷霆和乌光就冲向了黎雾。
不愧是七阶巅峰肉身成圣的主，黎雾的雷霆虽然对妖兽有伤害加持，但小熊还是勉强顶住了，就连那带着吞噬之力的乌光，也因为她自身蛮熊吞噬篇而产生抗性。
小熊一腿骨就敲在了黎雾后背上，轰的一声，半个洞天都能听到。
金色腿骨配合小熊一把子力气，还是很可观的。
就连八阶的玄甲凶兽都被一棒敲破了脑袋，逼得只能用乌龟壳顶，黎雾虽强也被一棒子轰了出去。
克鲁鲁的小手僵了一下，不可思议的看了一眼黑熊熊，心道不好，随后一个闪现赶忙来到黑熊熊头顶，抬手张开空间屏障。
这大傻熊怎么敢化为本体的？
这么大、这么肥，此时在主人眼里比那一坨坨玄龟肉更加有吸引力，再加上那一棒子之恨！
果然如克鲁鲁所想。
“吼！”
一声震彻洞天的狂吼响起，被轰飞出去的黎雾猛然转身，赤红的目光落在了黑熊熊身上。
那目光里没有半分熟悉，只有纯粹的凶戾与贪婪，仿佛眼前的黑熊熊，是另一块又香又肥可以吞噬的灵材。
黑熊熊浑身一僵，可哪怕双腿已经开始发抖，也没有逃跑，而是异常坚定的高喊：
“主人！我是小熊啊！”
黎雾没有任何回应，巨大的脚掌猛地一踏，地面轰然震颤，身形如同小山般朝着黑熊熊扑去，巨大的手掌带着吞噬之力，直取黑熊熊的头颅。
黑熊熊吓得赶忙凝聚灵气于金色腿骨之上，试图抵挡。
克鲁鲁担心小熊被打死，没有利用空间之力闪走，而是拼命提高空间屏障的强度：“主人！”
预想中的轰然一击并未落下，黎雾巨大的手掌停在半空中，随后竟缓缓收了回去。
克鲁鲁见状连忙撤掉空间屏障，惊喜的喊道：“主人，你醒啦？”
可惜，黎雾并没有回应她，虽然突然收回了拍向她和黑熊熊的手掌，可眼中依旧满是暴虐与疯狂，并再次伸手抓向一块散落的玄龟肉，塞进了嘴里。
就在克鲁鲁彻底不知道怎么办才好之时，两道身影如同离弦之箭，从洞天入口处疾驰而来，落在了漫天雷霆之外。
天上还跟着个鬼鬼祟祟的化蛇，不敢下来。
三妖竟然去而复返了。
碧水高声喊道：“小大人，黎局大人神志应该并未完全丧失，不然刚刚绝不会突然收手！”
原来这三妖虽然到了洞天入口处，却并没马上离开，而是利用妖术观察这边的情况。
毕竟有克鲁鲁黑熊熊顶在这里，真要是彻底失控，再跑也不迟。
可没想到，被碧水和黑屠判定为彻底癫狂的黎雾，在遭受克鲁鲁和黑熊熊的攻击后，竟然没有还手！
这种情况完全超出了他们以往的认知。
想到万一因为此时的不作为，事后被收拾，同时选择了回头。
克鲁鲁闻言，赶忙带着重新变回人形的黑熊熊飞了过去，问道：“你们知道主人现在是什么情况吗？有办法了吗？”
黑屠拱了拱手：“办法还没有，不过黎局大人此时的情况，似乎还残存一丝理性。
这简直太不可思议了，大人又没有修炼过清心类的功法，现在几乎是纯靠意志在支撑，如此强大的意志，简直闻所未闻！”
克鲁鲁小脸一冷：“这个时候是拍马屁的时候吗？赶紧想办法呀！”
“这...”黑屠脸上闪过一丝尴尬，可的确想不出办法。
一旁的碧水犹豫了一下，还是说道：“唤醒大人的方法的确还没有，我们现在唯一能做的只有阻止大人继续吞噬玄龟血肉，不然这种情况只会越来越重，更难唤醒。
为今之计恐怕只有先将大人制服，然后再想办法。”
“制服主人？你在开玩笑吗？就算克鲁鲁拼着反噬帮你们，也不可能办到。”
克鲁鲁作为黎雾的宠物和最亲密的战斗伙伴，对黎雾现在的实力太了解了。
碧水咬了咬牙，沉声说道：
“也许能办到，由我们暂时拖住黎局大人，小大人将玄龟肉转移走，不让黎局的实力继续提升。
然后华国亚圣级战力全出，在这洞天之内与黎局大人展开决战。
黎局大人心神失守，战斗实力必然欠缺，虽然牺牲会非常非常大，但也许能够将大人制服。
就算失败了，我也还有一个猜测也许能成，
如果大人的意志残存，必然不愿见到华国精锐死伤殆尽，没准就苏醒了......”
黑屠满脸震惊的看向碧水，显然没想到碧水的办法会这么狠。
这是要拿华国高端精锐的命来换啊！
这种条件，克鲁鲁小大人怎么可能答应？
“就这么干！不仅是华国，把蓝星所有亚圣，包括在天域闭关的人都喊来！
无论是谁，谁敢不来的，克鲁鲁杀了谁！”
森冷的杀机随着克鲁鲁的声音弥漫开来，让黑屠眼角狠狠一跳！
他听得出来！
克鲁鲁小大人对此没有丝毫犹豫，而且比碧水所说的还要彻底和坚决！
无论是谁？
这个谁说的是谁？
包不包括欧石楠、贺兰山、白大宝、张琳琳......那些与黎局大人关系莫逆之人？
当然，这些人听说黎局大人的情况，应该不用请就会来。
可是黑屠心中还是难免生出一股骇然！
如果救黎局大人的代价是葬送整个蓝星，恐怕小克鲁鲁大人也不会有半分犹豫吧？

# 第1358章 欧石楠发来王牌

传达命令这种事，被天上打酱油的蛇青花接了，毕竟她能跟着回来在天上打酱油，已经是突破了她的求生底线了。
此时能正当理由跑路，简直太幸运了。
至于这道命令传达出去的后果，蛇青花一点心理负担都没有。
蛇青花一走，克鲁鲁立马给黑屠和碧水上了一道全面强化，随后就开始了抢夺玄龟肉计划。
“黑屠、小熊熊，你们防御高，主动牵制主人的注意力。
碧水，你利用水火术法扰乱主人的视线，替他们两个争取时间。
克鲁鲁趁机收取玄龟肉和附近的灵草。”
“是。”三妖齐声应是。
黑屠和黑熊熊现出本体，一条巨蟒、一头巨熊，都比最初现世之时肥壮太多了，够不够硬暂且不说，担任肥美的食材身份倒是绰绰有余。
碧水本也想现出本体，毕竟妖兽本体的实力要比人形形态要强出不少。
不过克鲁鲁阻止了碧水的动作：“你维持人身，不要现出本体，主人没吃过蛇和熊，不知道什么味，但主人常吃牛肉，而且很爱吃，克鲁鲁怕主人一直盯着你揍！”
碧水冷汗唰的一下就流了下来，已经开始拔高的身形立马缩了回去。
随着克鲁鲁小手一挥，黑屠百多米长的半蛇半蛟之身裹着漆黑鳞甲，兜了半个圈子，巨尾带起一阵狂风，瞅准黎雾的脚踝就猛抽。
他是真不敢正面硬刚，准备靠灵活走位牵制。
可谁料，黎雾虽然‘巅’了，可长久的战斗本能犹在，黑屠的巨尾还未攻到，黎雾巨大的脚丫子就狠狠一跺，不仅让开了黑屠的攻击，还一脚将蛇尾踩在脚下。
黑屠惨叫声刚起，黎雾就弯腰抓住了它的蛇尾，掌心的雷霆伴随着吞噬之力卷成的黑旋涡，不仅把黑屠电的直挺挺的，还有吸收黑屠灵力的趋势。
“嗷~”
黑熊熊见势不妙，立马抡起金色腿骨，化作一道金影，照着黎雾后背就猛砸下去！
这一棒直接拉满全身妖力，比之前那下还猛。
可不知为何，黎雾对这道攻击似乎没感觉，竟然任由金色腿骨狠狠砸在背上。
就听“嘭”的一声闷响，金色腿骨与黎雾后背炸起漫天金色碎光，强大的反震力把黑熊熊庞大的身子震得连连后退。
而黎雾也再次被轰的向前扑去，手里的黑屠趁势挣开了他的手掌。
这一下是真疼了，黎雾猛一转头，赤红的眼睛死死锁着黑熊熊，喉咙里发出野兽似的低吼。
接连两次被黑熊熊揍疼，黎雾潜意识里的那丝保护欲似乎没了，巨拳带着毁天灭地的劲儿，朝着她就砸了过去！
“水火交织，困！”
碧水不敢有半分拖沓，双手飞快结印，水与火在空气中浮现，随后猛然撞在一起，爆出漫天水雾与烈焰，将黎雾团团包裹。
黎雾砸出的拳头一碰到水火，似乎触发了某种开关，相交之处轰然爆炸。
强烈的爆炸并没有伤到黎雾，却让他拳头为之一顿，并且遮住了他的视线。
碧水再次凝出术法，无数细小的水火刃朝着黎雾四肢射去，不指望能伤着他，能拖一秒是一秒！
黑熊熊趁势扑向一侧，躲开了黎雾从漫天幽蓝烈焰中冲出的拳头。
“轰！”
巨拳猛然砸在地上，整个洞天似乎都为之震动，可怕的冲击力将周围的一切轰飞，其中也包括几块玄龟肉。
克鲁鲁一个闪现，追上一块玄龟肉，小手一伸按在玄龟肉上，将其收入魔法背囊。
可就在克鲁鲁再接再厉，闪到另一块玄龟肉处，想要将其收走时，黎雾却突然回头，一脚跺在地上。
雷霆之怒！
可怕的雷霆以黎雾脚下为中心轰然炸响，数百米范围内被无数蔓延的电光覆盖。
克鲁鲁小小的身体猛然僵直，虽然圣者级实力加全套装备让她在现实中很硬，却也被电的双眼有些翻白，没能将近在咫尺的玄龟肉收走。
而在克鲁鲁僵直的瞬间，黎雾的巨手也猛然拍了过来。
伴随着呼啸的风声，还有手掌上一团凝实到近乎墨色的雷霆。
克鲁鲁好不容易缓过口气，再想施展空间挪移已然来不及了，只能举起刀剑挡在头顶，试图硬抗这一下。
巨掌之下，克鲁鲁就跟个小蚊子一般！
可惊奇的事情再次发生，已经拍下的巨掌突然停了下来，掌心的雷霆也消失不见，一根如同巨柱一般的手指轻轻一动，将克鲁鲁轻柔的弹飞了出去。
而随着克鲁鲁一同飞出去的还有那块玄龟肉。
倒飞在半空中的克鲁鲁，眼泪唰的一下就流了出来。
她突然反应过来发生了什么事！
主人哪怕已经没有了意识，却依旧对她生不出敌意，甚至在只剩吞噬的本能支配下，还分了一块玄龟肉给她。
不过黎雾对另外三妖可不太客气，黑熊熊两次打疼他，那点刚建立起来的守护欲就消耗差不多了，大巴掌追着肥壮的黑熊熊一顿扇，不过威力似乎差了那么点意思，连雷霆之力都没显现。
黑屠和碧水可就有点不好受了，各种攻击夹杂着技能嘎嘎往他们身上扔，别说雷霆之力了，连初步掌握的吞噬之力都用上了。
场面简直太残暴了，黎雾这会儿已是七阶肉身成圣，还吞了不少玄龟血肉，力量和防御暴涨，再加上吞噬法则加持，简直猛地一塌糊涂。
黑屠的牵制、黑熊熊的强攻、碧水的术法干扰，顶多只能勉强拖时间，每一次碰撞，三妖都会遭到重创，克鲁鲁也没办法按照计划去偷肉，给他们三个加血都有些来不及。
黑熊熊好一些，就是屁股胖了几圈，黎雾打她时似乎只是为了教训不听话的熊孩子，下手都是往肉最厚的地方招呼。
黑屠比较惨，尾巴骨似乎都被拍折了，身上的鳞片秃了不知道多少处，鲜血把整个蛇身都染红了，连克鲁鲁的治疗术都有些加不住了。
碧水更惨，由于不敢现出真身，黎雾随手一巴掌都能扇的她嗷嗷喷血，身上灵气幻化的衣衫也被雷霆轰的破破烂烂的久久恢复不过来，甚至连气息都弱的快没了。
眼见着这么下去，三妖可能都得被锤死，克鲁鲁无奈的下达了撤退命令，随后跟个小蚊子一样挡在了‘巨人’与‘巨兽’之间。
黎雾不知道是无意于三妖还是顾忌着克鲁鲁，并没有追击，扭头寻找玄龟肉再次吞食起来。
克鲁鲁追上受伤的三妖，本想用治疗术，却被碧水和黑屠脸上的愁苦摇手拒绝。
“小大人，不能再来治疗术了。”
这两个老妖寿命不多，生命潜能快枯竭了，几次治疗术已经让它们苦不堪言，现在这种伤势，再用治疗术简直要它们老命。
克鲁鲁小眉头微皱，想了想还是取出一个寒玉盒，将里面那两株百年份的灵骨草扔给二妖。
二妖接过骨灵草吞入腹中炼化，伤势缓缓稳定下来。
百年份的灵骨草只有两株，黑熊熊自然没有这待遇，毕竟她就是屁股肿的厉害，而且过于年轻，接受治疗术并没有负担。
“克鲁鲁，怎么办呀？主人太厉害了，小熊屁股都要炸了。”黑熊熊不敢坐下，趴在地上，一张胖乎乎的熊脸十分人性化的挤成了一团。
克鲁鲁扫了一眼，退缩之意满满的碧水二妖，咬了咬牙说道：
“主人一直没有真正对克鲁鲁出过手，也许克鲁鲁可以当着他的面去抢玄龟肉！”
碧水闻言连忙劝道：
“小大人还是不要冒险了吧，据我观察，黎局大人似乎对小大人的能力太过了解，只靠本能就能应对您的手段。
没了我等牵制，一旦您再被雷霆限制住，恐遭不测啊！”
克鲁鲁斜了碧水一眼，没有说话，翅膀一扇就朝着黎雾的方向冲去。
一阵呼喊声突然从远处传来，让克鲁鲁的动作为之一顿。
“我回来啦！我拿到王牌啦！”
蛇青花吱哇乱叫的飞了过来，身后还跟着十几位亚圣级军官，想来是洞天外防守的亚圣跟着之前七位一起赶了回来。
蛇青花两只爪子间捧着个大喇叭，脸上满是兴奋。
克鲁鲁等不及蛇青花靠近，一个空间挪移闪了过去：“快说，你拿到什么王牌了？”
蛇青花将大喇叭一举，回道：“小老爷，是欧阳老大，虽然大姐大还在等青龙舰，但传过来一个王牌，也许能奏效。”
克鲁鲁看着大喇叭若有所思，随后反应过来：“是不是录了团宝宝的声音？”
蛇青花脑袋连点：“嗯嗯，除了团团小姐的声音，还有欧阳老大的声音，而且不止是声音哦。”
克鲁鲁小脸一冷：“别跟克鲁鲁卖关子，赶紧用！”
蛇青花缩了缩脑袋，不敢再卖弄，抱着大喇叭就往黎雾的方向飞去，克鲁鲁紧随其后。
可离着还有几百米，一道雷霆突然在空中凝聚，随后落下，劈得蛇青花冒着黑烟就掉了下去。
好在克鲁鲁反应够快，在雷霆落下的瞬间将大喇叭收进了背囊，不然这所谓的王牌恐怕还没打出去就折了。
雷霆只针对了蛇青花，对克鲁鲁却没有反应。
克鲁鲁没有迟疑，继续朝着黎雾飞去，她没敢用空间挪移，担心空间之力会触发黎雾的应激发应。
克鲁鲁想的没错，她的正常靠近，并没有引起黎雾的注意，似乎本能之中已经习惯了克鲁鲁的存在，只要没有过激行为，就不会引起应激反应。
眼看着黎雾又一次伸向一坨玄龟肉，克鲁鲁赶忙取出大喇叭，用小腿夹住一角，小手拍在了开关上。
“舅舅！你怎么还不来接宝呀？宝都想你了！”
团团的声音在大喇叭中传出，黎雾伸向玄龟肉的巨手微微一顿。
二合一章，正在补字

# 第1359章 论功行赏

黎雾记不清自己刚才做了什么，只隐约记得，自己好像非常的饿，可欧石楠的那句话，像一把钥匙，打开了被癫狂封住的大门，释放出了他早就刻进了骨子里一个执念。
“哪怕自己饿死，也绝不让团团少一口吃的！”
克鲁鲁见状，眼眶一热，连忙放下大喇叭飞到黎雾肩头，抱着黎雾的耳朵声音哽咽：
“主人，你醒了吗？团团在等我们，我们现在就去接她，好不好？”
黎雾缓缓转过头，眼里的茫然似乎褪去了一些，可一想到团团，又瞬间紧绷起来，语气急切到近乎卑微：
“对，去接团团....不能让她饿着，她肠胃不好，不能....”
远处，蛇青花顶着外焦里嫩，艰难的弹了过来，看到黎雾眼中凶性不在，立马喜出望外，小声嘟囔道：“我的妈呀，可算醒了，再疯下去，老娘这小命都要交代在这儿了......就可老娘劈，不是故意的吧！”
黑屠、黑熊熊和碧水也慢慢凑了过来，看着眼前判若两人的黎雾，脸上满是劫后余生的庆幸。
黎雾没看他们，脑子似乎还没有彻底清醒，目光还在四处搜寻着团团的踪迹。
碧水见状，连忙说道：“黎局大人还没有完全清醒，大家快跟大人说一些以往的事，唤醒大人的心智。”
克鲁鲁闻言，连忙扑到地上的大喇叭处，播放起团团的碎碎念。
黎雾的目光死死盯着克鲁鲁举起的大喇叭，小心翼翼的伸出手，像是触碰什么易碎的珍宝。
他这辈子，什么都可以不在乎，什么力量、法则、荣耀，都不及团团的一句“舅舅”，都不及能让团团安安稳稳的吃饱饭。
他所做的一切，也许是为了守护蓝星，可守护蓝星永远只是次级目标，最终目的不过为了让团团能够平平安安、快快乐乐的长大。
这份刻在骨髓里的守护，终究冲破了凶性的桎梏，将他从疯狂的边缘，拉回了有团团的世界。
刹那间，黎雾的眼神归于平静，清澈的就像当初刚走进大学校门时一般。
“都不用念叨了，我没事了。”
“主人！你真醒啦？啊......”克鲁鲁猛地扑在黎雾的脸上，死命的抱着黎雾的脑门，哇哇大哭起来。
就连黎雾这般比精钢还要硬的脑袋，都被这两条小手臂勒得脑门子生疼。
若不是克鲁鲁哭的实在是太伤心了，黎雾都有些怀疑这小玩意是不是故意在报复他。
黎雾拽了两下都没能把克鲁鲁从脸上拽下来，无奈的用两个指头轻轻拍了拍着她的后背，柔声道：“好啦好啦！是主人对不起，让你担心了。”
“呜啊......”克鲁鲁哭的更大声了！
黑熊熊变成小胖丫头，也扑了过来，抱住黎雾的胯骨，眼眶红红的：“主人，你刚才好吓人，小熊屁股都炸了。”
黎雾一手安抚克鲁鲁，一手揉了揉黑熊熊肉肉的小脑袋，哄了半天，才终于让克鲁鲁破涕为笑。
克鲁鲁吸了吸鼻子，愣了一下，随后手忙脚乱的在黎雾脑门上胡乱擦了一番，这才缩着小脖子落到黑熊熊头上。
黎雾脑门凉飕飕的，又不好当着克鲁鲁的面再擦，只能无奈的转过头，看向面色苍白的碧水和黑屠。
“碧水、黑屠，多谢你们，刚才是我失控，让你们受了伤。”
碧水和黑屠哪里敢接受黎雾的感谢，慌忙跪倒在地。
碧水惶恐说道：“黎局大人，都怪属下疏忽，忘记提醒大人关于凶兽肉的凶性问题，这才导致大人陷入癫狂，还请大人恕罪。”
黑屠也跟着拜倒在地，满是庆幸的说道：“还好大人洪福齐天，意志远非常人，没有彻底被凶性吞噬。”
“快起来吧！”黎雾伸手将二妖扶起，说道：“这并不是你们的错，都怪我自己太急躁了，这种靠吞噬来疯狂晋升的法门，不用你们提醒，我就应该明白必然有物极必反之处。”
黎雾叹了口气，看向地上散落的玄龟肉，眼中闪过一丝后怕：
“我太急于突破境界了，应该阶段性吞噬才对，幸好有你们，不然我恐怕真的会被凶性吞噬，做出不可挽回的事。”
克鲁鲁已经擦干了眼泪，闻言小手一掐腰，气呼呼的嘟囔道：
“还真是差点不能挽回了呢！玄龟腿的肉都被主人吃了好多，团宝宝的灵汤就没啦！”
黎雾吓了一跳，赶忙扫了一眼，发现还有两条玄龟腿落在不远处，这才松了口气，点了点克鲁鲁的小脑袋：“别气了，腿肉还有不少，回头也给你喝灵汤。”
黎雾说罢抬了抬手，招呼靠过来的亚圣军官：
“这些玄龟肉留下四块，其他就地打包封存，连夜运回去。
碧水、黑屠，留下的四块玄龟肉给你们了，这洞天中可以与之搭配的灵草也任你们食用，尽快恢复伤势。
还有你们今后的待遇翻倍，等洞天全部开启后，你们可以进入灵气浓度最高的洞天修行，等待天地灵气彻底复苏。
对了，把配方什么的给军方一份，以便这些灵龟肉能尽快利用起来。”
“多谢大人。”碧水和黑屠同时躬身道谢。
一人两坨肉虽然对比他们本体的体型看着不多，但有了黎雾这个前车之鉴，二妖还真不敢多要。
他们一个七阶巅峰，一个七阶中期，可不敢多吃八阶中期的凶兽肉。（前几章写错了，二妖不是八阶，已经改了。）
看了一眼肉香四溢一脸愤愤的蛇青花，黎雾笑了笑：“你这境界还想吃八阶玄龟肉，不是找不自在吗，百年份的灵草米给你十株，等研究所培育出千年灵草米种给你一份。
另外再有适合你境界的灵草灵物也会有你一份。”
蛇青花闻言，嘴角就咧到了耳朵根，赶忙拜谢。
她在远古时代也只拥有过十年份的灵草米而已，十株百年份的灵草米可以出不少十年灵米，正好适合她现在的境界。
而听那碧水所说，千年灵草米做种，种一年就比十年份的灵草米好，虽然效果有限，不能十年顶百年，但她将很快拥有一整片堪比极品十年份灵草米。
配着大猪长期吃，那可太滋润了！
若是再用蛇主任的身份申请更大的灵田，种满灵米，然后吃不了的灵米往外卖......哇咔咔咔咔......

# 第1360章 团团的小袜子

蛇青花陷入发财梦无法自拔，克鲁鲁却不干了，嘟囔道：
“主人！小熊熊的呢？小熊熊也很努力，也应该有奖励！”
克鲁鲁只提了小熊，没有提自己，不是不争功，而是没必要，主人的就是克鲁鲁的！
黎雾似笑非笑的看了她一眼，笑道：“你背囊里那一块是想藏起来吗？魔法背囊可没办法抑制凶兽肉的灵气逸散。”
克鲁鲁小脸一僵，撅着小嘴把被她收起来的一块玄龟肉甩了出来：“就不能做成玄龟腊肉吗，上次吃的腊肉可好吃了。”
“灵气都散没了的话，好吃有啥用！”黎雾转头看向黑熊熊，心有余悸的说道：“不是不想多给你吃，你的实力虽然比碧水他们强，可你的心性还不成熟，不一定能够无视玄龟肉中蕴含的凶性。
万一你也跟我一样中了招，你这屁股又得开花了。
先跟着吃一块尝尝鲜，回头等利用灵草和灵米中和后，你再尝试利用蛮熊吞噬篇进阶。”
黑熊熊一听，眼睛瞬间亮了，小圆脑袋猛点：“嗯嗯！小熊要吃大烤串！”
黎雾揉了揉她的小肉脸蛋，好像怎么看怎么稀罕一般。
黑熊熊是七阶巅峰，最近吃得饱喝的好，不仅实力彻底恢复，境界也稳得一批，的确有冲击八阶的可能。
而黎雾嘴上虽然说的是等灵草和灵米，其实还不完全，而是打算送黑熊熊入天域，不好当着另外三妖面前明说罢了。
进入天域才是黑熊熊的最终奖励。
克鲁鲁已经跟黎雾用脑电波交流一番了，黎雾自然知道了黑熊熊的表现。
小胖熊自始至终都没有逃跑的打算，这一点远不是其他三妖可比，而黎雾在这次差点迷失心智的危机中，也意识到了一个问题。
整个蓝星，包括华国在内，除了他没有能震慑全场的强者。
克鲁鲁虽然强，可还是偏向于辅助，硬实力上虽然达到了圣者，可她不像玩家一样可以结合现实中的实力，多少有些不足。
所以克鲁鲁需要一个帮手，能在他无法抽身...甚至死了的情况下，继承他的意志......
小熊熊是个不错的选择，不傻，却很单纯，而且非常听克鲁鲁的话，连挥棒揍他这个主人的话都听！
如果黑熊熊能够晋升到八阶，以肉身成圣的优势可以替代他，跟克鲁鲁组队镇压宵小！
看着后勤组小心翼翼打包玄龟肉、采摘灵草，黎雾突然就待不下去了，随口跟后勤军官打个招呼，就忙不迭的让克鲁鲁开启了通往甲字号天域的传送门。
玄甲凶龟的凶性反噬余威未散，脑海中偶尔还会闪过癫狂时的模糊碎片，耳边似乎还能听到自己狂暴的嘶吼，唯有想到团团软糯的声音，那颗躁动的心才能沉静。
他迫切地想要见到团团，闻一闻小家伙身上的味道。
黎雾刚走进去，跟在后面的克鲁鲁就一把揪住了黑熊熊的圆耳朵，将她也拽进了传送门。
虽然黎雾的计划是等洞天全部开启之后再送黑熊熊入天域，但并不妨碍克鲁鲁拉着小熊先去天域溜达一圈，找团团玩一玩。
空间传送的眩晕感转瞬即逝，再次睁眼时，浓郁到近乎实质的天地灵气扑面而来，瞬间包裹住黎雾的周身。
不同于洞天福地，天域的灵气不仅浓郁到极点，而且还更加纯净，似乎不含一丝杂质，吸入一口，便觉经脉舒畅，体内残存的凶煞之气仿佛都被冲刷了些许。
黎雾心思一动，就想试试吞噬法则在天域的效果，可听到前面房间里传出的声音，立马暂时将这个想法暂时放下。
“团宝宝，克鲁鲁来了呦！”
还不等黎雾上前，跟过来的克鲁鲁就叽叽喳喳的喊了起来，脑袋顶着她的黑熊熊也跟着憨憨的呼喊着：“团宝宝，小熊也来了呢。”
下一刻，团团小脑袋就探出了门框，眼睛里闪烁着大大的惊喜。
“哇！舅舅真的来接宝了耶！”
黎雾迫不及待的用出了闪现，直接来到门口，一把将团团抱了起来，把团团的小肚皮顶在脸上深深的吸了一口。
熟悉的奶香味，比任何清心灵药都灵妙。
“哈哈哈......好痒呀......”团团银铃般的笑声，更是让黎雾身心彻底归于平静。
团团抱了抱黎雾的脑袋，就挣扎着下了地，转身朝着屋内跑去。
“宝宝干什么去啊？”黎雾屁颠屁颠的追在后面。
团团跑到桌边，拽住一个东西就又冲向黎雾，开心的喊着：“舅舅，宝有给你留好吃的哟。”
黎雾美滋滋的把团团递来的东西接在手里，脸皮就僵住了。
如果他没看错的话，手里的东西应该是团团的小袜子。
小袜子撑得鼓鼓的，显然里面装了不少好东西。
黎雾又低头看了一眼，嗯，团团的左脚是光着脚丫穿的鞋，显然并不是新袜子。
“舅舅，你快吃，是...刘...额...王...额...是会做饭的姨姨给团团的好吃的，叫灵蜜饯呦，是...是洞里的果果做的。”
老爷子晃晃悠悠的靠了过来，看着黎雾手里的小袜子露出一丝坏笑，应该是等着看黎雾的笑话。
黎雾没有像老爷子预想的那般为难，狠狠亲了团团一口：“宝宝真好，还知道给舅舅留好吃的。”
说罢，没有丝毫犹豫的就从袜子里取出一颗小小的灵蜜饯丢入口中，脸上带着幸福的笑意：
“嗯，真好吃，还蕴含灵力呢。”
“嘻嘻，宝没骗舅舅吧？”团团得意的拍了拍小手，一脸期待：“舅舅，你再吃呀，刚刚宝一下放嘴里三个，一起嚼更甜。”
黎雾微微一笑：“嗯，舅舅是大人了，吃一个尝尝味道就行了，剩下的给克鲁鲁行吗，她也很想团团呢。”
团团点了点头：“哦，行呀，宝也想克鲁鲁。”
克鲁鲁的坏笑因为突然塞到怀里的小袜子僵住了。
看着团团期待的眼神，克鲁鲁眼睛瞪得老大，小手艰难的伸进袜口摸出一枚蜜饯咬了一口。
唔，是甜的！
不过......
克鲁鲁大眼珠子一转：“呀，差点忘了小熊熊呢，小熊熊都找团宝宝一天了！”
小袜子水灵灵的到了黑熊熊的手里。
黑熊熊眨巴眨巴小眼睛，看着手里的小袜子，十分开心的张开嘴，将小袜子里的蜜饯全倒进嘴里，随后眼睛一亮：
“唔......一口...唔吃...可香了！”
团团又拍起了小手，满脸惊讶：“哇......熊熊好厉害呀！”

# 第1361章 吞噬之法

黎雾并没有接走团团。
星星幼儿园里，本就给团团建造了跟家里一样的房间，配套的设施也都一比一还原，喜欢看的动画片什么的也都有，就连平时玩的玩具都送来了一半。
而且她平时跟欧阳老爷子待得时间最久，现在人都差不多齐了，在哪都差不多。
黎雾主要因为天域的灵气对团团好，哪怕团团没有修炼，这么浓郁的灵气也能让团团身体更好更健康。
而团团也不是真的要回家，她是想要舅舅陪。
舅舅来了，在哪都是一样的，而且还可以拉着舅舅在星星幼儿园里探险，给舅舅讲都玩了什么。
黎雾带着克鲁鲁和黑熊熊，就这么陪着团团疯玩，直到团团玩够了，搂着克鲁鲁靠在肉嘟嘟的小狗熊身上睡着，他才找到闭目修炼的欧阳止行。
等老爷子缓缓收功，黎雾才开口问道：
“老爷子，团团在天域出了什么状况吗？我之前听她说，您把其他的小孩都赶走了是什么回事？”
“我是那么霸道的人吗？”老爷子翻了个白眼：“只是让他们提前放学了而已。”
黎雾有些疑惑：“放学？他们不是都住幼儿园吗，往哪放学啊？”
“都暂时安排到别处了，以后他们只能走读，这是为他们好。”老爷子摆了摆手，随后一脸严肃的说道：
“团团修炼时天地灵气全围着她转，其他人在她附近修炼，效率连平常的一半都达不到。
所以只能给他们再安排个地方，把这里真当个幼儿园游乐场，修炼之余到这里跟团团玩，团团修炼时，他们就放学回其他地方修炼。”
“我家团子修炼起来这么霸道的吗？”黎雾脸上挂满了得意。
老爷子斜了他一眼，说道：“你以为霸道就一定是好事吗？”
黎雾面露不解：“这...不是好事吗？天地灵气这么听话，这修炼起来不是一飞冲天了吗？”
“太快了啊！欲速则不达知不知道？”老爷子叹了口气：“修炼的确是越快越好，但总会有个度！
其他那些孩子也都是千挑万选出来的天之骄子，可在团团这里，却全都被生生抢走了一半的天地灵气，如果是普通一些的孩子，恐怕连一成天地灵气都吸收不到。
如此可怕的修行天赋，在这天地灵气浓郁之极的天域之中，团团就算深吸口气，实力都在提升。
以团团的年纪和身体，心智与身体跟不上修行境界，恐怕会跟你这次洞天之行发生的差不多。”
“这么严重？不行，我现在就带团团走。”黎雾吓了一跳。
老爷子一瞪眼：“走什么走？两千年才养出的十二天域，错过这次机会还能有下一次吗？
我已经做好了应对措施，今后会严格控制她的修行时间，避免那样的事情发生。”
“哦，能避免啊！差点没把我吓死。”黎雾有些尴尬的笑了笑。
老爷子指着黎雾摇头叹道：
“你啊你，一旦关系到团团，就容易失了方寸！
我跟你说团团的事，除了让你心里有数以外，主要还是想要提醒你自身。
之前你的情况我也了解了，你该吸取一下教训。”
黎雾忙点头：“明白，我老吸取教训了，欲速则不达嘛！我以后会悠着点的。”
老爷子一摆手：“先别提以后了，已经来了天域，就借机巩固一下境界，天地灵气除了提升修为，也可以用来滋养身体细胞，涤荡心神。
之前有个小福地，出了个凝神静心的功法，你修行天赋太差，刚好让团团帮帮你。”
“啊？”黎雾闻言有些发懵：“团团怎么帮我巩固境界啊？”
老爷子脸上闪过一丝得色：“我刚刚研究出一个法门，可以让团团在牵引天地灵气之时不吸进身体里，而是转移到你身上。
虽然期间的转换率有些低，但胜在浓度足够高，怎么也比你自己吸收天地灵气强上个百八十倍的！”
黎雾震惊住了：“这种法门，老爷子您都能弄出来？这也太强了，那岂不是说，团团可以帮助别人快速修行？”
“你想的倒挺美，拿乖宝当聚灵阵用啊？”老爷子眼睛又翻了起来，没好气的说道：“也就你是团团的舅舅，不然我可舍不得让乖宝给你发功。
小家伙才多大点，现在一天能耐心修炼三个小时就已经超标了，就这三个小时还得分成六份，每次半个小时。
就这三个小时，也刚好让团团不会修行过甚，从而根基不稳。
也就是说，团团若是当聚灵阵用，就是在耽误她的修行时间便宜别人。”
“那还是别用在我身上了。”黎雾想都不想就拒绝了。
“别矫情了，耽误不了几天，而且团团要是知道是给舅舅帮忙，耐心应该会提高点，一天不止三小时也没准。”
黎雾这次倒是想了想，不过也就是想了想，就摇了摇头。
不过还不等老爷子瞪眼，黎雾就赶忙解释道：“老爷子，不是矫情，而是我似乎有别的办法。”
“什么办法？”老爷子语气不善的问道。
“这事我还没往外说，我在游戏里使用了吞噬法则碎片，跟蛮熊霸体吞噬篇配合，效果出奇的好，所以这一次吞噬玄龟血肉才因为速度太快导致反噬太过凶猛。
这一次过来天域，我似乎可以用吞噬法则来吸收天地灵气。”
黎雾一边说着，一边伸出了手掌，一点黑芒在掌心浮现，随后化作一小团漆黑的旋涡。
老爷子的表情瞬间变了，两点金光在双眼浮现，顿时看见无数丝丝缕缕的天地灵气被黑色旋涡吸引吞噬。
虽然远远不及团团修炼时那般夸张，但也远比一般的小天骄吸纳天地灵气的速度要快。
当然，吸纳天地灵气的速度跟境界也有关，黎雾的境界远不是那些小孩可比，而老爷子自身境界也够高，还无法做出具体判断。
老爷子想了想，转身回到房子，轻轻将团团可克鲁鲁放在床上，随后把小黑熊给拎了出来。
黑熊熊揉了揉眼睛，正迷糊呢，就听欧阳止行说道：“小熊，你用蛮熊霸体吞噬篇吸收一下天地灵气。”

# 第1362章 注定不是凡熊

黑熊熊打了个哈欠，乖乖的运转了功法。
这一下就有了直观的对比。
黎雾的炼气境界刚刚突破到第七阶，而黑熊熊是七阶巅峰。
一人一熊练的都是蛮熊霸体诀，而蛮熊霸体诀是妖族功法，显然黑熊熊比黎雾更加适应。
按理说，黑熊熊吸纳天地灵气的速度，应该比黎雾快很多才对。
可现在，在老爷子的观气术注视下，黎雾手中的黑色旋涡吸收天地灵气的速度，反而比黑熊熊快了一倍有余。
欧阳止行捋着胡须的手微微颤动，的确是有被惊到。
他一直没怎么专注于修炼，但却一直在研究各类先秦功法，就连从修罗星玩家那里探到的修行功法也总结了许多。
但却未曾发现如此诡异又高效的灵气吸纳方式，没有繁杂的功法运转，没有刻意的灵气引导，仅凭一团小小的黑色旋涡，便将周围浓郁的天地灵气源源不断地吞噬。
“这就是吞噬法则的威力？”老爷子喃喃低语，语气里带着几分惊叹：“竟能将蛮熊霸体诀的吞噬篇增幅到这种地步，哪怕是小熊这天生的蛮熊血脉，都不及你一半的速度，匪夷所思，匪夷所思啊！”
黑熊熊早已停下了功法，揉着惺忪的睡眼，好奇地盯着黎雾掌心的黑旋涡，小脸上满是疑惑：“主人，你的吞噬和小熊的不一样耶，小熊要使劲吸，主人只要放个圈圈就好啦。”
黎雾笑了笑，收回掌心的黑旋涡，能清晰地感觉到，刚才短短片刻的吞噬，体内残存的凶煞之气就被稀释了几分，经脉里躁动的妖力也温顺了些许。
天域的灵气太过纯净，没有洞天福地中灵草、凶兽血肉的驳杂，被吞噬法则吸纳后，如同最温润的泉水，缓缓冲刷着他体内的每一寸经脉，滋养着被巨神变反噬和凶性侵蚀的肉身。
老爷子十分难得的没有打击黎雾，忍不住称赞道：
“你小子这一次倒是很会选啊，这吞噬法则的确非常适合你，待你达到八阶肉身大成，开始由外入内之时，想必还会有各大的助力。”
“哈哈，就是灵机那么一动！”
黎雾话听着好像有些谦虚，脸上的得意却让老爷子十分想收回刚刚的称赞。
“这吞噬法则配蛮熊吞噬篇的确牛逼，我之前在洞天急于突破，吞噬了太多玄甲凶龟的血肉，连血肉里的凶性和狂暴妖力也都吞了，再加妖兽功法的反噬和巨神变带来的虚弱感，一股脑冲上了头。”
欧阳止行点了点头，神色重新变得严肃起来：
“你能明白就好，吞噬之法虽强，但也最是凶险。
它不分善恶，不分纯净与驳杂，都会一并吞噬，我怀疑你之前就是因为吞噬的能量太过狂暴，又没有足够纯净的灵气中和，才会陷入癫狂。
天域纯净的天地灵气，应该可以让你彻底恢复过来。”
老爷子顿了顿，继续说道：
“你刚突破七阶，境界还未稳固，又遭遇凶性反噬，不宜再急于求成。
接下来，你就在这幼儿园的庭院中修行，一边用吞噬法则吸纳天域灵气，巩固七阶境界，一边借助纯净灵气，彻底清除体内的凶煞之气和残留的妖力。
以你这吞噬法则表现出来的强度，应该用不了几天。”
“听老爷子的。”黎雾神色郑重的点了点头。
小熊熊一看没自己啥事了，困劲又上来了，打着哈欠就要回去继续睡，却被老爷子捏着小耳朵拽了回来。
“你这小呆熊，你以妖兽之身能来天域不知道前世修了多大的福，之前陪团团玩也就罢了，现在不赶紧借机修行，竟然还想去睡觉？”
黑熊熊整个熊都傻了，她上一次正经修炼的时候还是父母活着的时候，就算出了洞天，也是睡了吃、吃了睡，清醒了也是跟克鲁鲁和团团疯玩。
对于她来说，吃饱了就是修炼，她的胃已经长大了，会自己帮她增长实力呢！
“想什么呢？还不赶紧给我现出真身，运转功法吸收天地灵气！”
欧阳止行疼爱的巴掌差点就落在黑熊熊的后脑勺上，想着小胖熊是个女娃，终究还是放下了手掌，叹道：
“你这小呆熊运气真好，赶上了团团的时代，有幸可以陪着团团长大，注定走上了不凡的熊生。
但你也得更加努力才行，不然跟不上团团的脚步，一切就成空了。”
身为黑熊熊主人的黎雾，怎么听都觉得似乎有点不对劲，可却挑不出毛病！
黑熊熊干脆就没听明白，可老爷子的话连主人和克鲁鲁都得老老实实听着，她也不敢吱声，乖乖的变成小黑熊形态，趴在地上吭哧吭哧的开始运转周天。
老爷子满意的点了点头，随后斜了黎雾一眼：“你等啥呢？”
“啊？那个我两天没睡......额，我不困......”
黎雾本来还想搂着团宝美美睡一觉，再寻找一下心灵的慰藉呢，可对上老爷子的目光，还是老老实实的走到庭院中央。
黎雾盘膝坐下，闭上双眼，凝神静气。
下一刻，黎雾的后脑勺上就挨了老爷子充满疼爱的一巴掌。
“静心功法还没给你呢，你练个啥？”
黎雾有些尴尬的接过老爷子递来的手机，仔细看起上面的内容。
老爷子也收起了恶趣味，神情郑重的开始给黎雾讲解功法的要点。
许久之后，确认黎雾应该是全理解了，老爷子才自顾自的走到庭院角落处坐下，开始修炼。
老爷子之前对黑熊熊所讲的话，其实也是对他自己说的。
既然赶上了这个时代，老祖宗把天域这张馅饼都送到嘴边了，岂有不珍惜之理。
黎雾也沉下心来，脑海中吞噬法则的感悟缓缓流淌，虽然还没进入游戏确认具体数值，但估摸着领悟度应该超过30%了。
领悟度虽然不算太高，但足以支撑他初步掌控这股力量。
他再次催动了吞噬法则，这一次，刻意放慢了吞噬速度，不再像之前那般贪多求快，而是让纯净的天域灵气，以一种温和的速度，缓缓涌入体内。
丝丝缕缕的灵气，如同银白色的丝线，被黑色旋涡牵引，顺着黎雾的掌心，缓缓流入经脉，按照静心功的运转路线缓缓流淌。

# 第1363章 团团的灵气洪流

与玄甲凶龟血肉中狂暴的妖力不同，天域的灵气纯净无比，没有丝毫凶戾之气，涌入经脉后，瞬间与体内残存的凶煞之气碰撞在一起。
经脉中传来一阵轻微的刺痛，像是两种截然不同的力量在相互撕扯，但随着静心功的不断梳理，纯净的灵气渐渐占据上风，一点点包裹住那些凶煞之气，将其缓缓淡化消融。
不知过了多久，团团揉着惺忪的睡眼，小胳膊夹着克鲁鲁从房子里走出来。
她一眼就看到了庭院中央修行的黎雾和黑熊熊，正要开心的冲过去，却被胳肢窝夹着的克鲁鲁给拉了回去。
两个小家伙在房间里交流了几句，团团这才顶着克鲁鲁蹑手蹑脚的重新走出来。
团团小心翼翼地没有打扰黎雾，只是走到黎雾身前跟克鲁鲁一起安静的坐了下来，一双大眼睛时不时打量着黎雾掌心的黑旋涡，又看了看一旁的黑熊熊，小脸上满是好奇。
克鲁鲁瞄了几眼，终于发现了不对劲，飞到黑熊熊头上，一巴掌就扇了过去。
“嗯？”小黑熊猛地抬起头，口水顺着下巴画了一道线，一双小眼睛还带着眼屎。
这头注定不凡的小黑熊，就修炼了半个多小时就睡着了，而且一睡就是一宿！
克鲁鲁竖起小手指‘嘘’了一下，随后朝着团团和黑熊熊招了招手，小声说道：“走，咱们去找好吃的。”
三小跑出庭院时，沉浸于修炼的黎雾睁开眼看了一眼，随后再次闭上。
“老爷子，没你这么稀罕孩子的，有克鲁鲁陪着，您还不放心吗？难得偷个闲，多修炼一下呗。”
黎雾的话，让正起身的欧阳止行动作一顿，但也就是一顿而已。
“我乐意！用你这臭小子管？”
欧阳止行回怼了一句，就屁颠屁颠的追着三小而去。
没看过孩子不知道，3岁的小女孩最是有意思的时候！
黎雾睁开眼，看着偷感十足的往外走欧阳止行，不禁摇头苦笑。
这也没血缘关系啊！咋还稀罕到这种程度了......
要是给老爷子个亲重孙女，指不定得惯成啥样呢......
不对！不行！静心！静心！
......
黎雾废了不少心力，才重新找回静心的感觉。
又不知过了多久，修炼正酣的黎雾突然感觉到不对劲，平稳吸纳的天地灵气，突然变得有些不听话了！
吞噬法则还处于激活状态，可吸入的天地灵气却突然变少了许多。
难道天域的天地灵气流动太慢，这片区域的天地灵气不够用了？
这不应该啊！
积攒了两千多年的天地灵气，不可能这么不经造啊！
黎雾忍不住睁开了双眼，随后被眼前的一幕给惊到了！
就在他前面不远处，团团闭着眼睛靠坐在一张小沙发上，小脚晃啊晃的，似乎很无聊的样子。
可她的右手却搭在沙发边缘，小手微张，肉眼可见的能量洪流顺着她小手张开的方向，落在了不远处趴在地上的小黑熊身上。
小黑熊身上还躺着个克鲁鲁，小玩意不知道哪弄的袖珍小沙发放在了黑熊熊背上，跟团团摆出了一样的姿势，看着老舒服了。
而让黎雾震惊的还是那以团团为中心，近乎肉眼可见的灵气旋涡！
这......就是老爷子所说的‘霸道’吗？
真是太霸道了！
他可是在用吞噬法则来吞噬灵气啊，竟然还能被团团三心二意的修炼抢走灵气？
‘天妒’二字，终于在黎雾眼中具象化了！
小黑熊撅着屁股舒服的快要打瞌睡了，可下一刻就被一把袖珍小剑扎了一下，顿时精神了许多，赶忙集中精力继续运行功法周天。
欧阳老爷子站在旁边，一脸宠溺的朝着克鲁鲁竖起了拇指。
“嘻嘻！太爷爷你放心，克鲁鲁指定看住小熊熊，敢偷懒就帮她锥子捅屁股。”
“克鲁鲁说错了哦，太爷爷刚才说的是锥刺股。是吧？太爷爷？”团团奶声奶气的说道。
“哎呦，乖宝别分心呀，灵气忽高忽低，小黑熊会吃不消。”欧阳老爷子赶忙说道。
“哦。”团团应了一声，虽然不知道小熊熊为什么吃不消，但还是集中了一下注意力，转到黑熊熊那边的灵气稳定了许多。
太爷爷说这样可以让小熊熊变强，就可以保护舅舅了，所以宝宝一定很努力呢！
黎雾在老爷子警告的目光下没敢吱声，不过他能用脑电波问克鲁鲁是什么情况。
“太爷爷听克鲁鲁说，主人想让小熊熊在天域晋升八阶，所以太爷爷就让团宝给小黑熊加餐。
太爷爷说，小熊熊已经在第七阶巅峰待了不少年了，根基早就打的足够结识了，差的就是...就是......踢门一脚。
呜呜呜，克鲁鲁的灵草和灵米都让太爷爷喂给小熊熊了，主人你可得再给克鲁鲁一份才行，不，克鲁鲁很伤心，给两份行吗？”
克鲁鲁正‘伤心’的在黎雾脑海里哭诉，欧阳止行却见黎雾彻底清醒后，低声说道：
“让克鲁鲁回去取一些玄龟肉来，小黑熊就差临门一脚，光天地灵气浓度厚还不够。”
黎雾闻言冲克鲁鲁点了点头，小家伙立马消失不见，回到了玄龟洞天之中。
不过玄龟肉已经在运往京都，克鲁鲁之前没在家里留空间坐标，只能冲出洞天，一边打电话一边风驰电掣的往京都的方向飞。
京都那边也很配合，知道时间紧迫，赶忙用战斗机拉上几块玄龟肉跟克鲁鲁对冲，节省了不少时间。
克鲁鲁拿到玄龟肉，赶忙撕开空间回到天域。
此时团团都快维持不住灵气洪流了，以她的心性，连续维持三个多小时的灵气洪流，早已经到极限了。
她平时跟着老爷子修行，每天也只才修炼三个小时，还得拆成六次，练半个小时玩半个小时那种。
若不是黎雾在旁边打气，又忽悠团团说停下的话小熊可能会受伤，小家伙早撂挑子了。
看到克鲁鲁回来，久经风浪的欧阳老爷子也不禁松了口气。
这次倒是他的失误了，错估了黑熊熊对天材地宝的需求量了。

# 第1364章 小熊进阶

按照老爷子从各种先秦典籍中了解的常识，克鲁鲁背囊里的灵草、灵物和那一块玄龟肉，应该足够肉身成圣者从七阶巅峰进阶八阶了。
而且还有团团制造的灵气洪流，也能极大的降低这方面的需求。
可他却忽略了一点。
妖兽跟人类是不同的，妖兽寿命长，肉身也先天要比人族强大，因此进阶要比人类难上许多。
进阶所需的能量也要数倍于人类。
他看的典籍大多数都是人族的，偶有的一些妖族功法之中也没有关于这方面的知识，传承断了太久了，想要续上实在是难之又难。
因此估算的就少了！
若不是还有克鲁鲁这个小宝贝可以随意穿梭蓝星与天域之间，黑熊熊这次进阶八成就要失败了。
进阶失败虽然可以日后再次进阶，但难免会伤到一些根基，修复起来还要浪费许多资源。
更重要的是，老脸差点没处放了啊！
克鲁鲁拿回了四块玄龟肉，一股脑的全扔给了黑熊熊，随后又拿出几株千年灵草也丢了过去。
老爷子点了点头，终于笑了出来：“行了，这回应该够了。”
黎雾在一旁想了想，觉得还是有些不放心，偷偷瞄了老爷子一眼，随后给克鲁鲁发了个脑电波。
克鲁鲁犹豫了一下，最后还是不情不愿的取出了一株一人多高的漆黑灵木。
万年铁木芝！
这才是最顶级的灵物，哪怕在先秦时期也如凤毛麟角一般。
黎雾本打算留到进阶八阶的时候自用，可现在黑熊熊进阶近在咫尺了，也不是可惜的时候。
克鲁鲁不是不喜欢小黑熊，而是明白这东西对黎雾的重要性，所以才不情愿。
小家伙用小刀在铁木芝上比划了半天，才在黎雾督促下，从百分之一的边边，挪到了五分之一的地方下了刀。
再让她多切，就说啥都装听不见了！
不愧是万年灵物，随着变大的黑熊熊一口吞下，漆黑的铁木芝入口即化，化作一股醇厚绵密的能量洪流，顺着喉咙直灌入腹，与之前吞下的玄龟肉、千年灵草之力交织在一起，瞬间在体内炸开！
黑熊熊浑身猛地一震，原本圆滚滚的身躯骤然绷紧，毛发根根倒竖，原本漆黑的毛发竟开始泛出淡淡的金芒，像是被镀上了一层碎金，连绒毛都变得坚韧起来。
“吼~呃~”
一声沉闷的熊吼刚从喉咙里爆发，就被克鲁鲁一脚踢在鼻子上给压了回去。
“团宝宝在边上呢！”克鲁鲁气呼呼的瞪了黑熊熊一眼，小手对着团团用出了空间屏障，这才冲黑熊熊喊道：“现在吼吧！”
黑熊熊鼻子酸酸的，反应了好一会儿才醒悟过来，调转身形，朝着团团相反的方向痛快的吼了起来。
吼声磅礴大气，震得幼儿园外墙轰然崩碎，天地灵气随之翻滚，原本澄澈的黑眸此刻布满血丝，周身的气息开始疯狂攀升，体内汹涌的能量疯狂冲击着八阶的壁垒！
瞬间，一股远比之前强盛数倍的气息从它体内爆发而出，不需要团团再帮忙，就将周围数里范围内的天地灵气都牵引而来，形成一道巨大的灵气光柱。
气势席卷半个天域，却唯独屁股后面没有遭到半点波及。
黎雾见黑熊熊气势虽然凶猛无匹，却没给她身后的团团带来一丝冲击，满脸欣慰的放下了搭在团团小脑袋上的手。
就算克鲁鲁刚才不阻止，团团也不会受到伤害，因为他已经先一步对团团用出了舍身救援。
不过黑熊熊表现的不错，被克鲁鲁提醒后，连突破时本能爆发的气势冲击都刻意避开了团团的方向，显然妖兽破境带来的野性暴涨，并未对黑熊熊产生影响。
这小黑熊的根基的确如老爷子所说，非常的扎实，比他强。
他之前发癫，可能也有根基不稳的原因，他的六阶巅峰待没多少天，而且还是全靠吞了几仓库的草药硬怼上去。
欧阳止行挥了挥手，示意黎雾带着团团远离，随后沉声喊道：
“控制的不错，进阶之时最容易引起能量暴走，你能控制住，说明已经成功进阶了。
不过要注意乐极生悲，稳住心神，运转蛮熊霸体诀，引导能量冲刷经脉，将境界彻底稳定下来！”
老爷子的声音带着灵气加持，清晰地传入黑熊熊耳中。
黑熊熊被能量冲得有些恍惚，听到老爷子的指令，乖乖的将蛮熊霸体诀的运转速度达到了极致。
经脉一点点进一步被滋养，被拓宽，身上的碎金光屑渐渐融入身体。
庞大的身躯，极力的伸展开来，浑身肌肉隆起，原本胖乎乎的身形渐渐变得挺拔健硕，皮毛上的金芒越来越盛，最终汇聚成一道道金色纹路，如同上古凶兽的图腾，缠绕在它的四肢、脊背之上，散发着磅礴的威压。
克鲁鲁歪着小脑袋，看着另外三个方向崩塌的幼儿园建筑，有些好奇的往边上挪了挪。
下一刻小玩意就被那磅礴的气势打着旋吹飞了。
再下一刻，克鲁鲁灰头土脸的出现在黎雾肩膀之上，小脸满是惊讶：“小熊熊好猛呀！曝气就能把克鲁鲁吹飞呢！”
“曝气？你少玩点游戏！”
黎雾虽然满脑袋黑线，却不得不承认克鲁鲁形容的还挺准确。
“咔嚓”
一声细微的脆响只有黑熊熊听到了，那是八阶壁垒被彻底冲破的声音！
黑熊熊猛地抬头，再一次发出一声震彻天地的熊吼，声音里充满了突破的喜悦与属于强者的威严。
它缓缓站起身，身形比之前高大了许多，晃了晃脑袋，似乎还在适应体内暴涨的力量，随后转过身，下巴轰的一声砸在地上。
“呜呜，主人，熊熊好饿啊，是不是该开饭了呀?”
伴随着黑熊熊的嘟囔声，她的体型随之缩小，又变成了小丫头的模样，只是肉嘟嘟的脸蛋不见了。
强是强了，可心性还是那般可爱，没有因为实力的骤然提升，而生出多余的变化。
“成了！真的突破八阶了！”
欧阳止行彻底放下心来，伸手揉了揉团团的小脑袋：
“多亏了我们乖宝的灵气洪流，不然这小黑熊还真未必能这么顺利突破。”
团团眼睛亮亮的：“小熊真的变厉害了吗？是不是能保护舅舅啦？”
“嗯，小熊现在很强，能保护舅舅了。”黎雾心里暖暖的，捧着团团的小脸香了一口，随后大手一挥，说道：
“克鲁鲁，带小熊回蓝星，可劲让她吃，啥时候把肉肉吃回来，啥时候停！”
“真的吗？那小熊能吃牛肉吗？比猪肉好吃！”黑熊熊一下子就跳了起来，脸上满是大大的惊喜。
黎雾心头咯噔一下，往事浮现心头！

# 第1365章 法一回营

八阶应该比七阶巅峰能吃许多吧？
想到当初黑熊熊刚出洞天之时，那恐怖的食量，黎雾大手又是一挥：
“吃牛肉，没问题！克鲁鲁带着小熊去找李长河，小熊为国征战，国家岂能饿着咱家小熊！”
“嗯嗯。”克鲁鲁瞬间领悟，拉着小熊的耳朵开传送门就走，不过马上又飞了回来，一把拉住了团团高举的小手。
两个小家伙同时看了过来，黎雾摆了摆手：“去吧！去吧！克鲁鲁看好团团，玩够了就回来。”
团团开心的比了个剪刀手，克鲁鲁嘿嘿一笑：“团宝，想不想看一口三头牛？”
“想！”
两个小家伙坐到黑熊熊身上就走，不对，应该是黑中带金纹的，额，还是黑熊熊吧，毕竟黑熊熊是小熊母亲给起的......
“老爷子，这静心功第三段这里......”
三小跑了，黎雾正打算向欧阳止行询问一些不解之处，可话刚说了一半，一抬头，老爷子已经半只脚踏进传送门了。
“哎？老爷子，你干啥去？”
“发给你的资料里有注解，只要不是文盲都能看懂。”
老爷子头都不回的应付了一句，人就消失在传送门之中了。
黎雾眼睁睁的看着传送门消失，环顾四周一时有些无语。
看着被黑熊熊破境毁了大半的幼儿园，黎雾更是一阵头痛。
这老的小的，一个个都不会过日子！
破境就不能找个偏僻的地方吗，这在天域里建幼儿园，花了多少钱啊！
嗯......黑熊熊是为国征战的有功之妖，重建幼儿园的钱走公账，没毛病！
黎雾心情舒畅了，抬腿飞到房后幸存的小院子，找了个安静的角落再次修炼起来。
转眼，三天时间过去了。
黑熊熊炫了两千多头牛就彻底稳住了境界，比黎雾预想的要少了许多。
而且黑熊熊八阶后，肉身算是大成了，可以开始由外到内充分的玩天地灵气，学高深的术法，从而借助天地之威，整体实力要比一般的八阶初期妖兽强上不少。
团团这两天过的很开心，虽然舅舅大部分时间都在坐着睡觉，但只要宝想了，一抬头就能看见舅舅。
小家伙也逐渐适应了天域的环境和生活，除了老爷子安排的每日三个小时修行以外，小家伙竟然耐住了性子想给舅舅加个餐。
毕竟小熊熊都变厉害了，舅舅肯定也可以的。
黎雾可不舍得让团团当童工。
而且小家伙的灵气旋涡虽然厉害，但他的吞噬法则吸收灵气也挺快的，就算团团给他加上几个小时餐，也不至于有什么质的变化。
不过黎雾舍不得，有个鬼灵精舍得！
克鲁鲁这淘气鬼，不知道在哪弄了两箱老年份的台子酒，拉着团团往台子酒灌灵气，说是高价订出去了。
给黎雾气的修炼都差点走神了，想要收拾这小捣蛋鬼一顿，却被团团叉着小腰给制服了。
所谓一物降一物，人家两个小的一个愿打一个愿挨，玩的不亦乐乎，他也只能无奈投降。
可惜安心的日子注定不属于黎雾，洞天福地还没搞完，游戏里分身法一那边也拖不下去了。
武红缨今天已经第三次找到了美其名曰练级加调理神魂的法一军团长了！
“法一大人，说好的三天，您现在已经调理了五天零七个小时了，咱们四天王府现在几乎全线告急，之前攻下的资源点和营地不仅被五、七王府夺了回去，大效资源点丢了不知多少。
您的群狼噬虎之术，现在也没了当初的奇效，各军团特种营虽然依照您的战术只攻不守，避免了被集中攻击的处境，可相对的没占据资源点，就没有资源收益。
虽然殿下谕旨一切以您的身体为先，可再这么下去，等咱们四王府在游戏里彻底被动了，您这通天的军事之能，难道还能用在现实不成？”
听着武红缨不厌其烦劝说，法一（黎雾）一个雷电术收走了被一群第七军团精锐围着的领主怪最后一丝血条，随后放下了法伤，叹了口气说道：
“您这几天也看到了，不是我不想出手，而是的确身体有些吃不消。
当初我也是错估了天赋全开对神魂的影响，本以为天赋技能冷却了，就好的差不多了，可没想到却是连现实之中都受了影响。
三日前更是在打BOSS的时候，直接掉线了，小哦感觉不到我的气息，拖着我着游戏身躯去找军师求救，差点给一路磕死，亲卫队找到我的时候，说是满身是血都没好地方了！
我这两天也是头痛欲裂，连上线都是断断续续的。”
武红缨一脸愁容：“军团长大人，您的情况我知道，可现在形势的确太紧迫了，您就算不能用那可以提升脑力的天赋，正常的军事指挥您总得使使劲吧？
我这几天看您，别说是给其他军团支招了，就连咱这第七军团的行动，您也很少亲自指挥。
幽零军师虽然能力也是极强的，可她毕竟是NPC原住民，对咱们玩家的情况多少有些摸不着头脑的时候。
我看咱第七军团这几日的战报，虽然不像其他军团那般难看，却也没有什么拿得出手的战果。
我虽然是被殿下临时派来监军的，却也勉强算是咱第七军团的一员，实在是有些心急啊！”
“唉~”黎雾又叹了口气，随后法杖往地上一顿：“罢了罢了，这几日也算是恢复了大半，就勉强撑一撑吧！回营！”
武红缨闻言，顿时面露狂喜。
这几天随着各军团全面告急，她才算是看明白了，当日法一军团长打出的战绩有多么离谱了！
各军团都想复制法一当初的群狼之术，可俱都是照猫画虎，看着似模似样，可真干起来，全特么被打成狗了。
现在开起会来，一个个又都开始质疑起来，说什么法一只是打了五七王府一个措手不及，什么群狼噬虎要有兵力优势，四天王府的兵力比不上另外两家联手，压根讨不到好处。
反正说什么的都有，让她这个前几日说了不少法一好话的，越来越下不来台了。

# 第1366章 敢打敢冲的年纪

游戏里，分身法一班师回营，现实中，黎雾自然也就不能在天域待了，毕竟这什么脑力天赋是假的。
黎雾把团团哄睡，轻轻亲了亲小脸蛋，这才万分不舍的走出房间。
门外的欧阳止行看了黎雾一眼，淡淡的说道：
“这几日你调理的不错，境界稳下来了，凶性和妖力也清除了大半。
不过还是要记住，欲速而不达。
像你这样的提升速度，别说是在灵气匮乏的现在了，就算是先秦时代也是绝无仅有的。
通过大量灵丹妙药，在短短数年内冲到七阶的虽然也有记载，可无一不是后继无力，这种情况在典籍里数不胜数，你看看。”
老爷子说罢，拿出手机递给黎雾。
黎雾接过来看了看，冷汗就下来了。
还真是，先秦的绝世功法啥的没传下来多少，各种说法却一堆一堆的。
什么道基虚浮，底蕴不足，长此以往，心魔必生！
什么根基不牢，如沙上筑塔，稍有动荡便会崩塌！
这还有说，强行拔升境界，只修得一副空壳，内里道基早已千疮百孔！
根基虚浮不固，难承大道之重！
一条条说的老邪乎了。
黎雾有些忐忑的问道：“老爷子，我这次的确是被凶性和妖力给反噬了，但主要还是吃亏在对高阶凶兽肉了解不足上，这几天沉淀下来，我感觉并没有什么根基不牢的情况，境界也是稳稳的，应该没事吧？”
老爷子想了想，说道：
“你这情况其实也挺特殊的，你不是只有修行境界，还有游戏具现的超凡力量，甚至你游戏内得到的力量，还在单纯的七阶之上。
这才是你感觉修行境界稳定的原因，因为你的身体强度早已超越了境界本身。
可正是因为如此，我现在反而不担心你的修行境界，而是担心你这超凡力量了。
蛮熊霸体诀虽然是妖兽功法，但终究是咱们蓝星本土的东西，蛮熊霸体吞噬篇在小熊一族传承了不知多少年，就算是拔苗助长，也有迹可循。
可这来自游戏的超凡力量，细思起来，却比这蛮熊霸体来的更为容易。
你在游戏中，除了几次境界的提升之外，基本没真正修炼过游戏中的功法。
你的属性或者力量，不是游戏奖励就是刷怪升级得的数据。
简简单单的加个点，就成了你现实中的力量，这未免太过简单了吧？
如果说是空中楼阁，你这游戏力量，比你的蛮熊霸体更像。
我真是担心，这近乎凭空得来的力量，某一天就像别人借给你的一样，说拿走就拿走了！”
黎雾扭头看了一眼房间，抬手引着老爷子走到一旁，脸上满是无奈的说道：
“您说的，其实我也有想过，可却没有任何办法。
这也是我悄悄让男男和贺兰山他们在天域闭关潜修的原因。
我也担心这种力量会有消失的一天，万幸老祖宗给咱们留下了十二天域，让我们有了一些应对意外的本钱。
男男他们的修行进度我一直有关注，可以说是一日千里都不为过。
虽然没有天上一日地下一年那么夸张，但效率最高的一位军方的兄弟，修行速度比阴阳洞天典籍中记载的所谓亲传弟子的修炼速度快了42倍。
我之前还为此高兴的不行，但经过这一遭，倒是有些担心他们会不会出现根基不稳的情况了。
好在这次清理洞天，收获了不少灵草，其中灵草米等灵物可以增强身体底蕴，等研究所那边试验过后，就送到天域给咱们的人用。
接下来我也会尽快把其他洞天福地，包括国外类似的地方全给它清理一遍，希望能再多弄出来一些，至少也要保证咱们华国的核心种子们不出问题。
这样，待日后如果这游戏真出了问题，咱们还能有一批炼气士高手镇场子。”
老爷子听完黎雾所说，脸上也不禁有些动容，轻轻拍了拍黎雾的肩膀。
“你这么年轻就能想的如此深远，实在是出乎老头子我的预料。
我总在你面前说团团才是华国的未来，其实只是看你年轻，怕你骄傲。
但这一回，我却是要说一句。
华国有你，乃万幸！”
“哈哈，老爷子，听到您夸我，对我来说才是有幸呢。”黎雾满脸得意的笑了起来，随后突然趁着欧阳止行不注意，探手抓住了他的手腕，灵气一放一收，脸上露出一副果然如此的表情。
“老爷子，有的时候，藏着掖着，可不一定是什么宗师气度！
您在天域短短几天就破境了，为什么不说一声呢？
八十多岁，正是敢打敢冲的年纪，您藏着不说，岂不是让华国白白浪费了您这位绝顶天骄啦？”
老爷子一巴掌拍掉黎雾的手掌，没好气的说道：
“什么词都敢往我这老头子身上按！
先秦典籍中所载，哪怕过了天人之境能活一百八十岁，超过八十岁后也难免逐渐步入天人五衰，潜力逐渐枯竭，就算不走下坡路，也很难有太大的进步，无非是一天天积攒灵气，以量取胜。”
黎雾嘿嘿一笑，反驳道：
“您这话我可不认同，您看的先秦典籍无非就是从洞天中搜罗来的，记载的哪有那么全面。
而且据我所知，这些典籍来源的宗门啥的，也没有什么先秦时代一等一的大派，想必对真正的绝顶天骄没什么概念。
就像我原来跟你说的，您能在天地灵气枯竭的末法时代，靠古武生生冲破了天人之境，说句以凡入仙都不为过。
您可千万别说全靠克鲁鲁帮忙，克鲁鲁只是修复了您多年沉寂的伤病，您破境全是您生生打熬出来的底蕴和您远非常人所及的绝对天赋。
若不是您这前半生打的太凶了，恐怕早几十年就破境了。
您也别谦虚，我这是实事求是！
贺兰老爷子在古武界也算是一代宗师吧？
克鲁鲁也给他治疗了，他还借着您破镜的机缘易筋洗髓了呢，他咋没能进入天人之境呢？
说到底，还是您太牛了，放在先秦时代也绝对是绝顶的天骄，现在那些典籍来源的宗门，收您入门的资格都没有。”

# 第1367章 冠军侯

黎雾越说越来劲，两眼放光，看的欧阳止行直发毛：“你这越说越过了啊！这么恭维我，到底想干啥？”
“您这说的！”黎雾一脸委屈：
“我的意思是您别想着发扬风格，该争取的争取，您可是超凡局正局长，比我职位高，修炼资源什么的，您要再多都不过分。
您真指望那些小年轻，我除外哈，您真指望他们能扛起守护华国守护蓝星的大旗啊！
团宝那边我已经忽悠，额，劝说完了，说好每天给您开一个小时的灵气洪流。
您别急着心疼，我也心疼，不过我自我检讨了一下，也不能惯孩子惯的太过分。
无论是她自己修炼还是给您开灵气洪流，对她来说其实也是在锻炼耐心和专注力，这本就是两全其美的好事。
所以您接下来努努力，缺什么资源您直接要，争取为华国再战一百年！
咱就这么定了哈！”
黎雾不等老爷子反驳，心念一动，克鲁鲁就打开了传送门，随后一人一精灵一熊就消失不见了。
欧阳止行看着传送门消失的地方久久未动，许久之后才轻轻吐了口气：
“这孙子可真敢说啊！寿数一百八，爷爷我八十四，再战一百年，这是连退休都不给，特么战到死啊！”
老爷子嘴上吐槽着，枯瘦的手掌却不知不觉握的紧紧的！
不过，这听起来倒是让人热血沸腾啊......
这三天，克鲁鲁地球、天域来回晃荡，终于记得在家留个空间坐标了，一人两宠回到了悠悠的城堡。
黎雾直接来到指挥中心。
五六天的时间，临时指挥中心的规模更大了，除了已有的作战大厅以外，周围又布置了一圈营帐，更多的顶尖军事人才汇聚于此。
李长河还在统领洞天福地事宜，坐镇指挥中心的是赵武勋，毕竟是老相识了，对接起来更有效率。
黎雾一到，赵武勋就立刻捧着作战平板迎了上来，说道：
“咱们蓝星玩家和各大NPC势力汇总的情报已经整合完毕，就差第四天王府的情报了。”
黎雾点了点头：
“游戏里已经安排过了，这三天忙着调理身体，分身那边不敢浪费太多精力，不过那红鸾这几天一直在第四天王府的情报处蹲着，我让克鲁鲁将情报都记录了。”
黎雾一边说着，一边取出一个优盘交给了赵武勋，有些尴尬的继续说道：
“这是克鲁鲁在线下同步记录的，只是小家伙是半个文盲，都是语音记录，你这边还要受个累，把音频转化一下。”
“这个简单，克鲁鲁口齿清晰，直接分批转化成文字就行，很快就能弄好。”
“嗯， 尽快交给情报部跟咱们得情报进行汇总，这几天第四天王府都被打成狗了，我这边再不发力，分身身份验证拖不拖都没意义了。”
“是。”赵武勋敬了个礼，转身就要走。
黎雾微微一愣，随后调笑道：“哎？老赵同志，你给我敬礼是不是有点过分了，没想到你竟然是这样的人！”
赵武勋脚步未停，转头笑道：“您现在是上将了，我不敬礼才是过分。”
“啊？”黎雾抬脚就追了上去：“啥时候的事啊？我咋不知道啊？”
“没通知您？”赵武勋有些惊讶：“前几天就已经向全世界公告了啊。”
黎雾傻眼了：“不是！这么大的事，就没人通知我本人一下？”
赵武勋想了想说道：
“这......这是理所当然的吧！你是新世界联合体军事总指挥，你在国内要是还挂个少将衔，这不打全世界的脸吗？
应该是最近你实在太忙了，又是挑拨离间，又是攻略洞天的，具体流程没走下来吧。”
“忙怎么了？”黎雾满脸不服：“这么大的事，得提前跟我说说啊，我好回家祭祖啊！”
赵武勋闻言，立马明白黎雾又在耍宝了，有些头痛的说道：“上不上将的，对您来说还有啥意义吗？”
黎雾可不是耍宝，而是真的开心，眉飞色舞的笑道：“怎么没有，按我这个年纪，上将的话，应该能跟冠军侯掰一掰手腕了吧？”
赵武勋回忆了一下，不置可否的笑了笑：“差不多吧。”
黎雾有些不服的说道：“什么叫差不多啊？你这意思我还是差呗？”
赵武勋停下脚步，将优盘交给情报部，随后转身说道：
“没有可比性，以您在国际上的地位，已经不是冠军侯三个字所能形容的了。”
黎雾试探的问道：“那不过呢？你这表情肯定有不过......”
赵武勋终于忍不住笑了出来：“哈哈，不过，冠军侯应该是19岁，还是虚岁时被封为镖旗将军，位同三公，也就是地位差不多相当于丞相，一品了。
21岁时，嗯，虚岁，镖旗将军前面还加封了大司马，就不止一品了，应该算是超品了。”
“完了！”黎雾摇头叹了口气：“我21周岁了，马上22周岁了，彻底输了啊！”
赵武勋看着黎雾摇头晃脑的样子，笑道：“黎局，我知道你这是在战前放松精神，不过你拿冠军侯举例，对你不太好啊！”
“为啥啊？”黎雾有些疑惑的问道。
“您知道冠军侯最出名的地方是出击匈奴吧。”
“知道啊。”
“您老家哪的？”
“内......”黎雾刚蹦出一个字，就反应了过来，眼睛瞪得老大。
“哈哈，黎局不用多心，你不是汉族吗。”
“额，那个我奶奶不是......”
“哈哈，各民族是一家，随着汉朝强盛，匈奴早已融入各族，而且主要融入的就是汉族大家庭。”
“哦，你这么一说，那我可就不尴尬了。”黎雾跟着笑了出来。
“那克鲁鲁是什么族？”
克鲁鲁从黎雾脑后冒了出来，大眼睛直勾勾的看着赵武勋。
“额......这个，你应该算汉族吧，毕竟你叫克鲁鲁.嘉兰诺德.利亚顿.黎......啊！你身份证上应该写着吧？”
克鲁鲁好奇的取出了自己的身份证，给黎雾看了一眼：“主人，有写克鲁鲁是汉族吗？”
黎雾轻轻给了克鲁鲁一指头：“你还想不随主人，加入匈奴啊！”
“嘻嘻，没有没有。”克鲁鲁开心的抱着身份证飞来飞去，用细不可闻的声音小声嘀咕道：“嘿嘿，原来在华国，孩子不仅跟父亲一个姓，还跟父亲一个民族呢......”

# 第1368章 英语特别好的李雷

克鲁鲁一脸臭美的给黑熊熊看了一眼身份证，随后眼睛一亮，坐到黑熊熊的头上，朝外面一指：
“小熊熊，我们走，去超凡局，发身份证的也在那个楼里，你今后就叫黑熊熊.黎了，不对，应该叫黎黑熊熊。
嗯，克鲁鲁的也得改改，姓都写反了呢！”
黎雾看着飞驰而去的两小，伸了伸手，最终还是没有把她们叫回来。
赵武勋也有些发懵：“好嘛，估计那边应该是没办法拒绝克鲁鲁的。”
黎雾捏了捏脑门：“希望有身份证以后，黑熊熊也会爱上祖国吧，好在她能变成人形，不然身份证上印个熊，那可真就有乐子了。”
随着黎雾步入指挥中心正厅，华国的现在的科技水平，又给他上了一课。
上一次过来，华国尖端力量集结的比较仓促，并没有超出黎雾已知的范畴。
而这一次，黎雾眼睛都不舍得眨一下，担心这只在科幻电影里看到的场景突然消失。
显示屏都没了，入眼全是全息影像，不通过脑波接入，就这么肉眼可见分成几十个区域内。
只见一个军事专家，手掌在全息影像上一捏，那块全息沙盘所显示的一处地貌就为之放大，该区域是个河谷地带，地形、修罗星玩家的兵力分布，补给线路清晰可变，甚至还有虚拟的修罗士兵在巡逻。
这是华国情报部门结合游戏内实时数据，精准解析出的战场情报，并做出了预设推演。
而随着一个信息员手指虚空连点，全息沙盘上的营帐、人员位置立刻改变，显然是在根据黎雾优盘里的情报做出最新的更新。
黎雾没忍住，一个闪现来到那全息沙盘旁，稀罕八叉的看着沙盘，一时竟分辨不出这是全息影像。
当初赵小帅似乎在小青龙艇中玩过这一手，但眼前这些显然比那个更高级了许多。
黎雾没敢伸手，担心错误的手法把全息沙盘搅乱，静静的听着围在沙盘周围的几个军事参谋讨论。
这几位的注意力显然都在沙盘上，对于黎雾的到来毫无所觉。
“按照预定方案，给分散在河谷各地的7支队伍分配作战目标，务必做到分兵扰敌，集中破局。”
“明白，第三队，伪装成散兵，牵制东侧巡逻队，只扰不打，拖延其回援速度。
第一队、第七队，渗透至第七王府侧翼，切断其与主力的联系。
第二队，潜伏在河谷南侧隘口，伺机伏击东南方向第五天王府运输队，引东侧敌军来援。
第四五六队于河谷埋伏......
......
所有队伍行动必须协同一致，误差时间不得超过三十秒，注意敌方亚圣的飞行能力，在两点直线之间布下禁空法阵，必须做到一击必杀。”
“可行性超过70%，战损率不超过35%，反正双方都是修罗星人，不用顾忌伤亡。
形成作战计划，转给中控处二次验证，我们进行下一个目标推演。”
黎雾没有打扰这个军事小组，默默退了回去。
这整的有点大了啊，这帮军事专家越玩越嗨了可咋整？
这一队百人，七个队也才七百人。
七百人就又是声东击西，又是围点打援的搞得这么精密，那放大到第七军团六万人，这得多吓人。
黎雾环顾四周，脑瓜子生疼，突然想到自己之前下达的命令，似乎是把第四天王府其他军团抽调的特种团也给包含进去了。
就算这几天第四天王府损失了不少，剩下所谓特种团加上第七军团，恐怕也得超过十万人了。
要是都整这么精妙，法一在第四天王府眼里，可就不止是军事大能了！
不行，不能搞这么夸张，太夸张了，反而有危险。
万一把武兰惊得，跟刘备找诸葛亮一样，亲自跑去修罗星北地去找不存在的法一，那就不好玩了。
这种可能性高到极点，如果互换位置，他是武兰的话，有这么个大才，脚上恨不得安个喷射器才行。
而且不能玩的这么狠，万一第四天王府真的一波把第五第七王府联军给干趴下，那就玩脱了啊！
才三府大战，这么快就结束，对蓝星不利，必须再拉其他天王府下水才行。
黎雾转身找到赵武勋，让他陪着来到大厅中心处，找到了那三位‘脑王’！
这三位，还是第一场大战那三位。
真正的脑力强者，强到不像人，但黎雾站在他们面前，总感觉自己特么才可能是一只二哈成精了。
“754611乘以8459除以544只鸡和44453乘以888加35只兔子放一个笼子里，总共有多少个条腿？”
三人齐刷刷的看了过来，其中那年纪大点的男子和那位女性敬了个礼，随后就转回头去，而那个未成年的男孩噗嗤一声笑了：“首长，这种简单问题，我8岁以后就不愿意回答了，因为会显得我很呆。”
“你给我算一下，这是命令！”黎雾一脸倔强的说道。
男孩点了点头：“哦，那您能再说一遍吗？”
黎雾冷冷一笑：“好了，你不用答了！”
男孩哈哈笑了出来，随后问道：“黎局，您这回不会是还想让我帮你算彩票吧？”
“说什么呢，我那是考验你！”黎雾一点尴尬的意思都没有，耸了耸肩问道：“我记得你叫李雷是吧。”
男孩有些无奈，这黎局还真是小心眼，明知故问啊！
“是的，我是李雷，英语特别好的那个李雷。”
黎雾嘴角微翘：“嗯，英语特别好的李雷小同志，接下来的战术验证你就别参与了，我给你放个假。”
“啊？”脑力好到吓人的李雷一时间也有点懵，马上就急了：“首长，我就是跟您闹着玩呢，您上次不是说不让我拘谨吗，您这次怎么还小心眼了呢，别不让我参与任务啊！”
另外两位脑王也忍不住转过身来，脸上竟然也跟着露出一丝紧张之色。
黎雾满脑袋黑线，脑力强者脑力的确强，但脑回路方面差点意思。
小屁孩虽然会开玩笑，可到关键时刻怎么还脑子都不用了呢？
当面说他这个总指挥小心眼？
他这么大的官，就算再小心眼，也不能大庭广众之下给这样的人才穿小鞋吧？
这俩年纪大点的，人情世故上也是慢了一拍，刚刚还有些无视他，自顾自的验证战术，可一听他这边要给李雷放假，竟然才想起来他是能决定他们去留的人。
果然，上帝...不对，玉皇大帝给人打开一扇窗的时候，一脚就把门给踹上了。

# 第1369章 要藏拙啊

“想什么呢？”黎雾没好气的训了李雷一句：
“我刚才晃了一下，小战场弄得太多了，战术搭配也过于全面和完美，这样搞，我那分身回头就得让修罗星人把脑袋劈开，看看里面是不是装了超级智脑了。
而且按照你们做出来的计划，以修罗星那样垃圾的军事水平，不仅五、七天王府能被第四天王府和隐藏的NPC以及蓝星精锐打成狗，甚至可能因此彻底结束我好不容易挑拨起来的大战。
所以，计划太完美了，得藏拙，李雷你这小子给我研究彩票去！
还有你们两位也要放放水，削减一下小战场数量，或者干脆把混进战场的蓝星精锐和咱们控制的NPC高手全撤出去。
嗯， 听明白了吗？不用我给你们再剖析剖析了吧？”
李雷昂首肃立：“凭什么把我踢出去，我虽然年纪小，可我的水平一点都不差！”
“凭什么？嘿嘿！因为我心眼小啊！”黎雾冷冷一笑，扭头就走。
李雷愣了一下，眼泪唰的一下就流了下来，哭了！
毕竟只是个少年，没遭过社会的毒打，一时完全没了指挥中心三大王牌的牌面。
赵武勋看着黎雾悄悄打的手势，无奈的摇了摇头，拍着李雷的肩膀说道：
“总指挥是逗你玩呢，你不用去研究彩票，可以继续工作，只不过你们三位要按照总指挥的计划，把战术体系精简一下。”
“真的吗？”李雷擦了擦眼泪，有些不太敢相信的样子：“你没总指挥官大，能违背他的命令吗？”
“......”赵武勋捏了捏脑门，有气无力的说道：“你可以不听我的......”
李长河交接的时候果然没说错，这三位王牌的确并非想象中那么完美。
这并不止是人情世故，一个士兵甚至是中层军官可以没有人情世故，甚至还是闪光点。
可如果作为一名指挥者，就算不搞人情世故这一面，但也要懂！
懂和做是两码事！
黎局其实特别看重这三位，希望这样脑子好的能在未来被予以重任。
未来如何谁也无法预测。
个人勇武能解决很多事，但同样有很多事无法解决。
就以现在的蓝星为例，黎局一个人能去任何国家，拍死任何人，可这样就真的可以镇压一切了吗？
总会有不怕死的，华国有，其他国家也有，无非是有没有被逼到极限。
打不过你这世界第一人，那还打不过普通人吗？
你世界第一人能扛导弹，甚至能扛核弹，你手下能扛得住吗？你的亲朋好友，你家的老百姓，能扛得住吗？
这还是蓝星内部举例而已，如果未来现实中真的跟别的星球或世界对上，不是你死就是我亡之时，哪怕黎局已经无敌了，可以不知疲惫的杀，甚至最终能杀死所有敌人，就能守护住一切了吗？
未来的希望终究不能放在一个人身上，就像鸡蛋不放在一个筐里。
华国需要像黎局这样可以击败魔王的勇者，也同样需要可以对战魔王军的大军！
这三位脑力强者，以及众位参谋，也许成为不了勇者，却能成为统领大军的智者，因为他们脑子够好，智商够高。
但脑子好、智商高，只是智者的准入门槛，其他方面还需要成长，所谓的人情世故并不重要，重要的是思维足够灵活。
这三人中，黎局最看重的就是李雷，因为他年纪小可塑性强，另外两位虽然脑力也不输，但年纪大了些，已经习惯了在天才领域发光发亮，或者说那种恃才旷物般的骄傲已经刻在了骨子里。
从刚刚黎局过来时，其实就能看出来了。
黎局是什么人？
从实力上说，抬手把他们三个拍死，也没人会追究他的责任。
从身份上说，那是站在华国金字塔尖的人，是国际上站在军权顶点的人，还是没人能罢免的那种。
这样的人来到他们面前，他们敬个礼就直接扭头干活去了？
说得好听，是他们工作认真不拘小节，说得难听，就是狂的没边了，以为自己才是宇宙的中心！
反而李雷还知道跟黎局开开玩笑，虽然以身份地位来说依旧狂傲，但终究还有些活性。
就像李长河与黎局私下讨论的，另外两位只能当超级电脑用，而李雷也许不仅能当超级电脑，还能给另外两个超级电脑编程。
这次黎局虽然是在开玩笑，但也不无顺带敲打一下李雷，给他点小挫折的意思。
赵武勋没有再理会李雷不知所措的样子，背着手也走了。
很快，各战术研究小组的组长，三位脑力强者，都被召集起来开会。
李雷躲在角落里，一副生怕黎雾看到的样子，不过当黎雾的目光扫到他脸上，却并未撵他走时，他才稍稍确定赵武勋说的是真的，心底稍微放松了一些。
“各位。”黎雾拍了拍手，环视众人：“你们的智慧和能力远远超出了我的预期，让我见识到了我华国最顶尖的军事智慧，但...”
黎雾露出一丝无奈的笑容：
“但问题就在于太完美了，比上次搞得还夸张，你们这是在用蓝星最顶级的军事智慧，去打一场修罗星小学生级别的战争啊。”
他伸手指向刚刚拟定河谷作战计划的小组组长：
“就以你们小组为例，七百人，七支小队，孙子兵法都快用半本了。
这可是修罗星三大天王府，参战人数超过二十万人的全线战争啊，按你们这么搞，这得弄出多少个区域战术？”
黎雾顿了顿，看着有些不明所以的专家们：
“上次‘群狼噬虎’虽然惊艳，但还能用奇兵突袭、打了对方措手不及来解释，毕竟你们也是赶鸭子上架，战术相对粗放。
可这次，你们这是准备好了啊，不仅把看家的本事全掏出来了，还上了高科技，大数据、AI算法，简直无所不用其极。
说这是一个人想出来的，合理吗？
“法一”可以是军事天才，可以是妖孽，但不能是‘神’啊！”
而且如果按诸位计划的这么打，第四天王府凭借这种碾压级的战术优势和我们暗藏的蓝星和NPC精锐，很可能在短时间内就重创，甚至彻底打垮第五、第七天王府的联军。
三府大战如果这么快就结束，我挑起这场内耗的目的不就失败了吗！
我们需要的是持续的混乱和消耗，而不是让第四天王府一家独大，不是让这场战争草草结束！”

# 第1370章 武兰亲临

指挥中心内一片寂静，众军事专家都是聪明人，明白了黎雾的顾虑。
他们习惯了追求最高效、最完美的胜利，却忽略了战场之外的合理性和长远战略目标。
赵武勋沉声附和道：
“黎局说得对，我们必须藏拙，既要展现出足以扭转颓势的能力，又不能超出‘法一’这个人设的极限。”
黎雾点头：“没错！所以，计划需要调整，核心原则是：简化、留白、可控！”
“第一，减少这种需要超精密协同的小规模战斗数量，把重点放在几个关键节点上，打几场关键且效果显著的战役。
“第二，情报以第四天王府，也就是我之前带来的情报为主，我刚刚看了一下，有一些情报与我们所掌握的不同。
但这些不同的情报中，有一些是经过NPC势力和咱们的探子确认的，想来应该是五七天王府故意放给第四天王府的假情报。
我们虽然知道情报有误，但决不能修正，适当的打几个败仗才更秒，毕竟哪有顿顿吃饺子的啊！”
黎雾的提议让不少人的思路豁然开朗。
追求“不完美”的胜利，制造“可控”的损失，这本身就是一门高深的战争艺术。
“李雷，这次听明白了吗？”黎雾突然点了李雷的名。
李雷这一次没有像之前那样脱口而出，而是皱着眉头思索了一瞬，这才郑重回道：
“报告！听明白了！调整方案，把核心放在稳住第四天王府阵脚扭转形式，并重创五七天王府联军，但不能打死，要保留五、七天王府的反击能力，制造可持续消耗的点，埋下更大冲突的种子！”
“嗯，还算透彻。”黎雾终于笑了出来，摆了摆手：“散会！”
华国顶尖军事大脑们再次激活，只不过方向变成了，怎么又赢又输上面。
游戏内。
黎雾（法一）刚回到第七天王府后军大营，屁股还没坐热乎，就听大帐之外突然传来呼呼的破风之声，不由吓了一跳。
这大营内是布置了禁空法阵的，能破空而行弄出这样的动静，那得是圣者了。
但听着可不像是一两个人那么简单，难道第五、第七天王府终于发现他这个王牌，搞袭杀来了？
黎雾正想炸营先溜，就听侍卫高声通传：
“天王殿下驾到！”
黎雾这才反应过来，这是禁空法阵被提前关了，方便武兰带人进来啊！
奶奶的，这第七军团到底还是没调好呢，回头得把没向他汇报就下令关闭禁空法阵的家伙给弄死才行。
帐内几个第七军团的参谋纷纷转身跪地行礼，神色间满是恭敬与震惊。
武红缨更是心头巨震，她万万未曾想到，武兰殿下，竟会亲自来第七军团大营，而且还没告诉她。
这是不信任她了，还是觉得没必要啊？
黎雾缓缓起身，目光投向帐口，只见一身血色衣甲的年轻女子缓步走入，周身萦绕着圣者境的磅礴威压，脸上并未遮挡。
武兰来的竟然是真身，而不是那道分身。
她身后紧随三位气度沉凝的老者，是四天王府的核心大臣，首席幕僚文渊、王府钱袋子金总管、第一军团军团长擎苍。
接下来还有一大串王府高层，黎雾就认不出来了，因为都没他这个主力军团长官大。
黎雾没有跪迎，倒不是拉不下来脸，而是故意的。
毕竟他现在是第七军团长了，一等伯爵，跟之前的强盗公会统领截然不同了，不跪也不会被治罪。
更重要的是，刻意营造一个恃才旷物的形象，让‘法一’这个人设不要太完美。
武兰果然没纠结礼仪问题，空洞目光落在黎雾身上，语气却难得的有了一丝人味：
“破魔伯，本王听闻你调整好了，特地带众位王府众臣，亲眼见证你扭转乾坤的本事。”
三位核心大臣也纷纷抬眼，目光落在法一身上，带着几分探究。
他们在现实中为了法一吵得不可开交，这次总算是找到机会看到本人了。
这位突然崛起的军团长战术如神、屡立奇功，让人摸不着底细和头脑。
修罗星什么时候就出了这么一个顶尖的军事家了？
如果是二天王府那位智将弄出来的，他们就算不可置信，也至少有点心理准备。
可这突然就冒出来的，实在是太过离奇了。
北地一个猎妖人，凭什么？
尤其是文渊，一张老脸都快沉出水了，上次法一连面都没露就阴了他一把，这事可没那么容易过去。
法一微微躬身行礼，神色从容不迫：
“殿下与各位大人亲临大营，是属下的荣幸。”
武兰抬了抬手：“破魔伯不必过谦，还是带本王看看你的战术沙盘吧，红缨可没少在本王面前为此感叹过。”
黎雾微微颔首，侧身让开位置，武红缨赶忙上前，一把掀开了大帐一侧的门帘。
只见一个比中军大帐还要大了十几倍的空间映入众人眼帘。
黎雾伸手一引，笑道：“属下的反杀之策，皆藏在这些沙盘之中，请殿下与各位大人过目。”
这一瞬间，武兰与众王府大臣的目光，尽数被那一座座密密麻麻的小沙盘牢牢锁住，平静的神色瞬间被震惊所取代。
武兰忍不住快步走了进去，仔细查看起来，眼中的空洞都快消散了。
一个个沙盘看似简陋，可仔细看去，才发现精细到了极点。
不是景致精细，而是数据精细！
除了清晰标注的敌我兵力部署、地形地貌，竟还清晰标注着小队的行动路线、伏击点位、牵制范围，甚至连敌军可能的逃窜方向、补给路线的薄弱环节，都标注得一清二楚。
而这还不是最震撼的，如果看到旁边的沙盘，就会发现两个沙盘之间虽然看起来毫不相关，却仿佛有着某种联系，似乎在呼应一般，可要说具体些，却又说不出来。
三位核心大臣忍不住上前一步，俯身凝视着沙盘，手指轻轻拂过那些精准的标记，眼中的震惊之色愈发浓烈。
文渊作为第四天王府首席幕僚，自然也是擅长军阵之士，一生见过无数军事沙盘，却从未见过如此详尽的。
如此精妙的部署，小到一支小队的伏击角度、进退时机，大到全局的战略牵制、兵力调度，每一处都考虑得周全细致，甚至连敌军的心理弱点，都被巧妙利用。

# 第1371章 捷报连连

“这......这究竟是多少处战场？”金总管对数字比较敏感，目光急促地扫过那些小型沙盘，越数越是心惊：
“一百三十二处！每一处都有独立的战术部署，却又相互呼应，这......这就像是将横跨数层的深渊战场，摆成了一座棋局，而每一个落子的点位，竟然也是一座棋局！”
武兰也缓缓走上前，玉指轻轻扫过沙盘，眼神渐渐恢复了空洞的模样。
因为她看不懂！
太夸张了，一个人真能将这一百多座棋局掌控在手吗？
“原来如此......”武兰喃喃低语，语气中带着一丝不易察觉的惊叹：
“本王终于明白，你此前能以少胜多，靠的不止是那天赋，而是这份运筹帷幄，掌控全局的绝世能力。
这沙盘之上，每一笔标注，每一处部署，都是谋略，这般精细、周全，即便在修罗星漫长的历史之上，也未必能有几人做到。”
一个应该是分管后勤的大臣，目光落在沙盘上标注的补给应急的计划上，忍不住赞叹道：
“法一军团长心思缜密、考虑深远，不仅周密规划了作战部署，还提前拟定了应急计划，这份心思，实在难得！
有这样的部署，即便局部战场一时失败，我们也能从容调整，不给敌人歼灭之机。”
其他将领大臣们，看着殿下与三位大臣震惊的神情，再看看眼前这些精妙绝伦的沙盘，一个个接连称赞起来，场面一时之间仿佛已经取得了大胜一般。
黎雾淡淡扫了一眼顺着武兰的话捧臭脚的众臣，心道是时候装逼了！
“通讯组！”
随着黎雾突然一声令下，沙盘大帐另一侧立马涌入一群通讯兵，竖立众多沙盘两侧，随后其中一大半人原地下线。
而没有下线的人，从前到后，开始汇报最新的情报。
“报！07号目标情况有变，一队七十六人的NPC商队进入资源点，至少三名亚圣。”
随着第一个通讯兵汇报，黎雾就闭上了眼睛，仿佛是在沉思。
可紧接着，一套战术更改就从他口中说出，随即立马有人在7号沙盘上按他的命令改变布局和战术计划。
“报！11号目标点情况有变，三整队人马离开营地，疑似前往东南方向三十里外的练级点。”
“报！......”
每一道新情报，在黎雾这里过不了十秒就会得到最精确的指令，仿佛一套战术只需要他思考十秒，甚至还没他说出指令用的时间长。
武兰的眼睛忍不住瞪得老大，什么空洞，什么神性，全都被冲的七零八落。
随着武兰抬手，所有王府大臣赶忙轻轻靠后，连大气都不敢喘，就连文渊都露出不可思议的表情。
与此同时，蓝星，悠悠的城堡指挥中心内，黎雾的本体也大气都不敢喘，生怕游戏里念错了。
而克鲁鲁也被黎雾召唤了回来，正坐在大厅中央，晃着小腿转述着游戏里听到的情报。
所有军事组一个个聚精会神，听到关于自己负责的战局情报，立马就在数份作战计划中找出相应的答案，第一时间转到黎雾眼前的屏幕上。
嗯，黎雾其实也挺累的，不仅要同时控制本体和分身的脑子不出岔子，还要不念错字，也不容易啊！
游戏内。
随着通讯兵上上下下的汇报完最新情报，黎雾终于睁开了眼睛，朝着武兰微微一礼：
“殿下既然来了，那就趁着情报刚刚更新，开始反击吧。
毕竟这只是初步的战术部署，每时每刻都会出现变化，如果情报有错漏或时效问题，属下也很难及时调整。”
“啊？哦。”武兰总算反应了过来，赶忙点了点头：“那就开始吧。”
“嗯，还请殿下下达各军配合的命令，此次反击，属下不止做了第七军团的，一百三十二处目标，有六十三处是其他军团的特殊行动部队的目标，所以属下希望指令可以及时得到反应，迅速串联各部的协作能力。”
武兰抬起头，眼中的审视早已化为浓浓的赏识与倚重：
“好！传我命令，从现在起，第四天王府所有军团特殊行动部，全由你全权决断，并且王府上下，皆全力配合，包括本王！
如有延误者，斩！”
黎雾再次一礼，随后挺直身体，走到了沙盘阵最中央，再次闭上了眼睛。
随后在众人的注视下，一个个指令在法一口中传出，而法一却并未望向任何一个沙盘，仿佛一切已经刻进脑子里一般。
两排通讯兵轮番下线，将黎雾的指令第一时间传了出去。
战况回报的很快，因为第七军团分散的队伍，早已先一步抵达了预定地点，随着指令下达，进攻就开始了。
仅仅十分钟，第一道捷报便划破死寂，通讯兵上线后声音激动到破音：
“报！7号目标19层鹿鸣渊鹿鸣采集场战斗结束！斩杀敌方普通玩家126人，亚圣强者两名，我方战损普通玩家27人，余部正向鹿鸣矿洞靠拢，准备支援二五三旅！”
话音刚落，第二道、第三道捷报接踵而至，通讯兵接连上线，喜报声声不绝：
“报！11号目标东南练级点伏击大胜！全歼敌军三整队，共计312人，我战损74人，按指令就地隐藏，准备伏击敌方探查部队！”
“报！29号据点清剿完毕，斩杀五王府守军37人，彻底拔除敌军眼线，为一三团行军扫除障碍。”
“报！46号补给线骚扰之敌已肃清，斩杀敌军89人，补给队顺利抵达，应急物资足额交付！”
“报！58号战场按计诱敌深入，第七天王府一个旅落入包围圈，歼敌207人，残部溃逃，我方按令未予追击！”
“报！72号空域禁空法阵生效！破浪师战三小队成功伏杀七天王府支援的亚圣小队，全歼六位亚圣，我方零伤亡！并已按照后续指令赶往五天王府13号临时营地。”
“报！89号资源囤积点奇袭得手！捣毁五王府资源中转仓库！”
“报！94号战场我方小队按计示弱，诱使敌军主力孤军深入，两翼包抄歼敌300余，敌军前锋阵型彻底溃散！”
捷报还在疯狂汇报，整整一个小时，通讯兵上线下线忙的不行，每一声通报都让帐内气氛推向新高。
一连串的战场捷报，无一处失利，战损比低到匪夷所思，原本原本压得四王府喘不过气的联军，似乎被打得节节败退。

# 第1372章 以伤换伤的兵法

文渊瘫坐在一旁的石凳上，望着沙盘中央的身影，脸上升起一丝亢奋：
“所定战术，竟全都胜了，怎么会有如此妖孽之人，这还只是提前推演的战术，那所谓的脑力天赋技能还没用的啊！”
文渊的失态引来了黎雾冰冷的目光：“闭嘴！”
文渊微微一愣，随后腾的一下站起身来，正要说话，却又迎来了武兰冰冷的目光。
顿时，文渊斥责的话被憋了回去，想要愤而离帐，却又舍不得这千载难逢的‘棋局’。
“不可能全胜，决定胜利的首要条件并非战术，而是情报，我们得到的情报不可能全是对的，而五、七天王府之前吃过亏，不会有点预防都没有！”
黎雾闭着眼睛喃喃自语的模样，让整个大帐再次安静下来，所有人都因为黎雾的话心底生出一丝担忧。
而越怕什么就越来什么！
一位通讯兵突然睁开了眼睛，声音带着惊慌与急切：
“报！第21层主目标，第五天王府9号玩家营地，遭到五七联军埋伏，圣者境强者蒙奎现身，我第三军团、第五军团特联合特种师遭到重创，目前战损736人，余部正按预设应对方案向拿瓦之森撤退，不过蒙奎紧追不舍，伤亡还在增加，师指挥使请求即刻派遣援军。”
帐内众臣瞬间色变。
“殿下，属下本体就在21层火蜥山谷，我去救援！”
在场除了武兰以外唯一的圣者擎苍握紧腰间长刀，周身煞气翻涌，当即请命出战。
众人闻言立刻升起希望，擎苍实力强劲，绝不输那蒙奎。
武兰正要开口，却突然想到这场战争的指挥官另有其人，不由把目光投向沙盘中央的法一。
可黎雾（法一）神色未动分毫，仿佛这十万火急的军情，不过是微不足道的小事。
他缓步踏至9号营地的沙盘前，指尖轻轻一点战报所说的位置，又顺势划过周边三座联动沙盘，语速平稳却带着不容置疑的决断：
“传我命令！
第三军团、第五军团联合特种师余部立刻按原建制拆分，第三军团特种师余部继续撤往拿瓦之森方向。
第五军团特种师改道撤向西南方向黑风山。
另，传令第七军团213旅、311旅，第二军团112旅、333旅，放弃既定目标，向五天王府9号玩家营地靠拢！
传令第二军团第二师，提前出击......
......”
指令没有丝毫停顿，条理清晰到极致，每一句都精准对应一处战场，一支队伍，一个通讯兵甚至来不及记录，三个通讯兵一起才将完整的命令记下，随后立即下线。
擎苍犹豫了一下，还是沉声说道：“蒙奎不仅是圣者，现实中也是天级强者，21层能最快赶到的只有我，如果我不去，恐怕无人能挡得住他。”
黎雾没有看擎苍，也没看向武兰，依旧低着头在沙盘上比比划划的，不过面对同样是主力军团的军团长，黎雾还是稍微给了点面子，给出了解释：
“火蜥山谷距离太远，就算圣者想要赶过去，也至少需要四到五个小时，时间来不及。”
擎苍踏步向前，来到黎雾眼前的沙盘处，抬手指着沙盘上的营地标记：
“我知道时间不充沛，但总比不去要强，不然以第五天王府9号玩家营地为中心的数个既定战场，恐怕都将陷入万劫不复。”
“擎苍军团长说的不错，这些战场的确会损失惨重，但...”黎雾终于舍得抬头，看着擎苍笑道：
“五个小时，等你赶过去，我方人员恐怕已经损失过半了，就算你挡住了蒙奎，我方残军也早已溃不成军，依旧会在蒙奎手下大军的围剿下万劫不复！
当然，如果擎苍军团长能够当场斩杀蒙奎的话，就算万劫不复倒也无妨。
只是，擎苍军团长有把握吗？”
“这......”擎苍握着刀把的手猛然一紧，他倒是想说有，可大战之际，在天王殿下面前吹牛逼的代价实在太大，就算贵为主力军团长的他也不敢妄言。
犹豫了一下，擎苍实事求是的说道：“我有把握挡住他，甚至胜他，但我没把握将他斩杀当场！”
黎雾拱了拱手，笑道：“擎苍军团长能如此坦诚，在下佩服，不像有些人，只知道夸夸其谈、纸上谈兵、勾心斗角什么的！”
正在琢磨‘法一’一系列指令是否合理的文渊，听到黎雾的话，脸都绿了。
好在他城府还算深，没有当场反驳，可惜周围的人有多半都没忍住，瞄了他一眼。
擎苍也没想到，法一佩服就佩服吧，还拿他当跳板抨击文渊，不过他是个急性子，没有纠结于此，而是急道：
“法一军团长，时间紧迫，还是先专注于战局吧。
虽然我不能短时间内赶到，但只要赶到，就能遏制住蒙奎，多少能救下一些兄弟，而且我有信心击退蒙奎，到时有我坐镇残部，就算不能彻底改变局势，也能借机反攻，多少能挽回一些损失。”
“损失是一定要挽回一些的，只不过不是在9号营地这里。”黎雾微微一笑，突然转头看向武兰，说道：“殿下，之前所说王府上下皆配合于我是吧？”
武兰没有迟疑：“是，王府上下，包括本王。”
“好。”黎雾猛然转身，抬手指向一处沙盘，沉声喝道：
“擎苍听令！立刻用本体率领第一军团主军全部亚圣，赶往幽冥之海，目标第五天王府第二军团大本营。
通讯兵听令！
传命第三军团本部，即刻开拔，目标第五天王府第二军团大本营！
传命第七军团破浪师一团，立即向第五天王府第二军团大本营靠拢！
传命......立即向第五天王府第二军团大本营靠拢！
.......”
擎苍神色一凝，正打算问问细节和原因，黑着脸的文渊就突然脸色大变，指着黎雾所指的沙盘，颤声说道：
“你是要以伤换伤！
你要放弃9号营地周边我方所有人，去换第五天王府第二军团大本营！
你怎么敢啊？
五王府第二军团军团长正是蒙奎，他出现在9号营地，的确意味着五王府第二军团大本营实力空虚。
可也正因此，大本营之内的兵力并不会多，甚至不超过万人。
而9号营地附近多处战场，我四天王府的兵力不下万人，就算你打下了五王府第二军团大本营，我四天王府又能占到什么便宜？
面对两大天王府联手，我军兵力不足，就算一换一都是亏的！”

# 第1373章 利己利他

文渊的嘶吼震得帐内沙盘都颤了颤，有几个大臣也脸色煞白，纷纷侧目看向武兰，等着这位天王殿下定夺。
在他们看来，法一这步棋简直是疯了！
用近万精锐将士，去换一个兵力空虚的敌军大本营，这笔买卖怎么算都是血亏，更何况对方还是两大天王府联手，兵力远比第四天王府高。
擎苍也皱紧了眉头：
“破魔伯，此事非同小可！
虽然蒙奎不在大本营，有我定然能拿下，但折损上万弟兄，咱们四天王府的兵力缺口只会更大，根本扛不住后续联军反扑！”
满帐的质疑声里，黎雾非但没有半分收敛，反而微微抬颌，眼底掠过一抹睥睨众生的轻蔑，唇角带着不加掩饰的狂傲。
毕竟不是当初刚入游戏的毛头小子了，社恐更是不复存在，黎雾演起恃才傲物还算惟妙惟肖。
背负双手缓步踱到主沙盘前，指尖漫不经心地敲在第五天王府第二军团大本营的标识上，抬眼扫过众人时，眼神里的不屑几乎要溢出来。
最后目光落在文渊身上，冷冷一笑：
“亏？文幕僚眼界未免太浅，只盯着眼前这点伤亡算计小利，也配谈战局大局？”
文渊气的胡须乱颤，喝道：“算计小利？上万将士生死攸关，你管这叫小利？”
黎雾斜睨着脸色铁青的文渊，语气里的讥诮：
“文大人满脑子都是一换一的赔赚，却连最基本的利己还是利他都算不明白。”
黎雾目光移到了金总管的身上，笑道：“金总管是咱们四天王府最大的钱袋子，想必能明白吧？”
金总管微微一愣，没想到这种战局之策，会问到他头上，不过想到法一话中的词汇，迟疑了一下，不太确定的说道：
“利己还是利他......我知道了，蒙奎是第五天王府的人，9号营地及周边资源区域是第七天王府的！
9号营地保下了，第七天王府是得利者，蒙奎虽然也能借此得利，但终究有限。
而第五天王府第二军团大本营被灭，不仅是第五天王府的损失，更是身为军团长蒙奎的损失。
咱们要是抄了蒙奎的老巢，蒙奎军团军心骤散，他前线打的再凶，也要考虑考虑老家！”
擎苍的眼神骤然亮起，觉得算是明白了法一的潜台词，忍不住追问：
“你是想......逼蒙奎回援？”
黎雾嗤笑一声，语气愈发狂傲：
“逼他回援？等他听到老家被抄的消息，如何千里迢迢赶回去回援？
就像擎苍军团长来不及赶到9号营地一样，蒙奎他也来不及赶回去。”
金总管微微一愣：“我没猜对？”
不仅金总管被绕迷糊了，其他人一个个也都满脸疑惑。
武兰皱了皱眉：“破魔伯，还是直接告诉本王答案吧！”
黎雾闻言，也不再绕圈子了，毕竟已经给华国的军事专家们争取了不少时间了。
他猛地俯身，指尖重重戳在沙盘上9号营地的标识，力道之大让沙盘边缘的兵棋都震得移位：
“9号营地的局，我就没想过要全身而退，这周围一系列的调动多点开花，就是我抛出去的饵，为的就是不惜一切代价，在此七王府有生力量，让蒙奎像条狗一般疲于四处奔走。
这样9号营地及周边区域即便失利，也早已啃下七王府至少数千兵力！”
黎雾直起身，眼神冷得没有半分温度，周身散发着漠视生死的孤傲：
“再加上端了蒙奎的第二军团大本营，整体下来应该能够达到一比一的战损比。”
所有人都傻眼了，说了半天，竟然又绕了回来。
文渊刚刚提出的质疑，不就是质疑法一是在以伤换伤，做的是亏本的买卖吗？
文渊都快被气疯了，指着黎雾的鼻子喝道：
“你到底在想什么？翻来覆去，最后还是1换1的结局，你是拿我们当猴耍吗？”
黎雾满脸震惊的看向文渊，随后猛然转头看向武兰：“殿下，耍猴是文渊这厮说的，属下可没这个意思！”
“......”文渊脑子都要炸了，这特么是个什么玩意啊？这时候还要坑他一下？
只是一句正常不过的气话，被法一这么一说，不就成了他文渊在骂天王殿下是猴了吗？
文渊赶忙朝着武兰拜倒下去，高声说道：“属下失言，还望殿下恕罪。”
武兰摆了摆手，没有看文渊，而是淡淡的说道：
“本王对于破魔伯的命令的确心存疑惑，但用人不疑这一点本王清楚，所有人先依命行事，以免延误战机。”
“是！”擎苍躬身领命，身在大本营的本体立刻召集亚圣级精锐准备出动。
至于那些通讯兵，早在黎雾下令的时候就已经下线传讯了，毕竟擎苍可以提出质疑，他们这些传话的，自然第一时间就执行了命令。
武兰下完令，这才看向法一，淡然笑道：
“破魔伯，本王还算配合吧......还望破魔伯能够解惑。”
武兰玩了一招礼贤下士，黎雾也只好‘配合’的受宠若惊，躬了躬身，说道：
“敢问殿下和诸位同僚，蒙奎率军出现在9号营地，我方最好的结果是什么？”
武兰想了想，说道：“蒙奎率兵埋伏已久，周边资源点和据点想来也串联好了，我军就算放弃既定目标，这上万兵力恐怕也要折损四成！”
黎雾不置可否的笑了笑，转头看向擎苍的分身，问道：“擎苍军团长以为呢？”
擎苍看了一眼武兰，犹豫了一下，还是说道：“殿下只算了正面战场，并未将9号营地辐射范围外的敌军算上。
我军在9号营地已然中伏，五七天王府必然会调动周边兵力，对我方残兵围追堵截，届时，这上万兵力，就算分散而逃，最终能安全撤出的恐怕不足两成。
这也是我之前想要驰援9号营地的原因，如果我能及时赶到，也许能多保下个两成。”
武兰点了点头，没有因被推翻答案而尴尬或愤怒，坦言说道：
“这一点的确是本王没想到的，但即便只能多保下两成，那也有两三千人，而且还是各兵团抽调出的精锐，战力远胜普通士兵，可以说是将损失降到了最低。”
黎雾微微一笑：“殿下所言极是，单就看9号营地，的确是将损失降到了最低，但损失的六成兵力，而且还是战力远胜普通士兵的精锐地损失怎么办？”

# 第1374章 来活儿了！

武兰轻轻叹了口气：“这...也是没办法之事，已然中了埋伏，损失是必然的。”
黎雾点了点头：“不错，损失是必然的，所以既然无法挽回，那就干脆全都丢进去，从其他地方找补回来。
9号营地附近，我四天王府兵力是一万两千三百人，就算不抵抗撤退，损失也可能高达八成，如果抵抗，则全军覆没。
不抵抗就成了溃军，就会被蒙奎率领的五七联军追在后面一点点白白蚕食掉八成兵力，而五七联军的损失却少到极点。
而如果按我的作战计划，在没被白白蚕食掉之前全力反击，这一万两千三百人也能拼死五七天王府联军至少六千人。
换而言之！
就相当于前后打了两场，第一场打了一个必败之战，损失了八九千人，却没对敌军造成多大损伤。
存活下来的两三千人又打了第二场，虽全军覆没，却斩敌六千！
两三千换六千，是赚是赔？
擎苍军团长带人赶往9号营地也只能跟对方拉扯，可去了五王府第二军团大本营却能大杀四方，战损比不用太低，净赚个八九千就行。
如此一来，白白战损八九千人变成了一万三换一万三，是赚是赔？”
武兰虽然被黎雾绕的有点蒙了，但最后终究是听明白了，可堂堂天王，却瞳孔一缩，没敢第一时间回应，而是不动声色的看向擎苍。
“赚了！”擎苍虽然认同的黎雾的观点，脸上的表情却不算太好，迟疑了一下说道：“只看数字对比，的确是赚了，可这两三千人本可以存活下来，却被派去赴死，这......”
“呵~”
黎雾瞥了一眼似乎面露不忍的擎苍，嗤笑了一声，语气愈发刻薄狠厉，将恃才傲物展现的淋漓尽致，说道：
“擎苍军团长倒是心软，可慈不掌兵的道理，难道不懂吗？
别说这是在游戏里，不是真死，就算是在现实中，又有何妨？”
擎苍浑身一震，望着眼前这个狂傲又残酷的法一，心底竟生出一丝敬畏。
终究是修罗星和平了数千年，哪怕是天王府主力军团军团长，也没见过这种只有冰冷计算的指挥方式。
按正常思维，就算明知如此计算有利，恐怕也很难下达这样的命令。
倒不是妇人之仁，而是这么做会失去人心，一个拿自己麾下士兵不当人的将领，如何能得到拥护？
而武兰殿下没接这个话，也同样如此。
都不是什么天真的角色，普通人也好，精锐士兵也罢，在他们眼中不过蝼蚁。
可心里能当他们是蝼蚁，可表面上却不行。
这法一当真是个狠人，9号营地可不止其他军团的人，还有他第七军团的人，其中甚至还有他带入四天王府的战痕公会的人，真是一点名声都不要了啊！
一时间，所有人都安静了下来，没人再质疑，也没人再吹捧，默契的将9号营地之战的话题就此结束。
黎雾也不再多言，朝着武兰微微躬了躬身，随后再次回到沙盘中央。
与此同时，蓝星悠悠堡指挥中心。
黎雾长舒一口气，表演这玩意也挺耗神的，尤其是用分身表演的时候。
法一人设应该立住了，一个杀伐果断、算无遗策、恃才傲物、视其他玩家如草芥的冷血军事家。
赵武勋已经在克鲁鲁的“在线语音转播”中了解了情况，忍不住感叹道：
“黎局够果断的，参谋们提出的应对战术一个没用，竟然自己弄出来一个。”
黎雾笑了笑：
“预设的应对战术中有更好的选择，不过放在修罗星玩家身上就没必要了。
又不是咱们蓝星玩家，那么珍惜干啥！
这蒙奎的出现，还真是帮了个大忙，我之前还担心咱们战术搞的太狠，不小心就让四天王府站起来了，现在好了，双方嘎嘎消耗，还不是因为法一的战法出了大问题。”
赵武勋点了点头：
“确实，这种情况只能怨四天王府的情报不够准确，跟战术本身没关系。
不过这样一来，四天王府这损失是不是有些消耗过大了，毕竟按之前的计划，全线作战下，四天王府本就会损失许多。
要不，让参谋们调整一下战术，让其他区域战场上的优势扩大一下？”
黎雾摇了摇头，抬手取过战术平板，仔细看了看之前的战果预期，随后突然说道：
“我一直想拖更多的天王府进来，只是找不到合适的方法和机会，出了这档子意外，我倒是有了新的想法。”
赵武勋十分配合，笑道：“愿闻其详。”
黎雾神神秘秘的小声嘀咕了一句，让赵武勋眼睛一亮。
“先别往外说，万一没成的话，会显得我很丢人，我好歹也是上将了，要脸啦！”
赵武勋有些无奈的笑了笑：“您开心就好，反正这事也只有你也许能办到。”
黎雾嘿嘿一笑，正打算再跟赵武勋悄悄研究一下细节，却突然神色一变，高声喊道：
“各参谋组准备，来活啦！”
随着黎雾的呼喊，大厅内各参谋组组长迅速跑了过来。
而黎雾也将主要精力重新放在了游戏中。
蒙奎意外出现的事刚过，通讯兵又接连传来不好的消息。
只不过些不好的消息，都是黎雾让华国军事专家们精心计算出来的。
“报！07号目标情况有变，一队七十六人的NPC商队进入资源点，至少三名亚圣坐镇！”
“报！11号目标点情况有变，三整队敌军人马离开营地，疑似前往东南方向三十里外的练级点！”
“报！29号据点发现五七联军暗哨，我方潜伏小队险些暴露！”
“报！46号战场我方补给线被小股敌军骚扰，请求支援！”
“报！......”
一道接一道紧急军情接踵而至，武兰与众臣的目光瞬间挪到法一身上。
这么多的突变，换做寻常统帅，恐怕早已焦头烂额，法一该如何应对？
黎雾并没有马上应对，而是深吸了口气，随后闭上了眼睛。
“再报一遍！”
随着法一声音响起，一股说不清道不明的气势从他身上爆发开来，仿佛开启了某个开关。
黎雾当然没有什么脑力天赋技能可开，但做戏还是很简单的，只要脚边来回溜达的某个小地精，悄悄给他来个全面强化或者七色咒啥的，气势自然就到位了。
看到法一终于用出了那个‘脑力天赋’，四天王府众人赶忙收敛气息。
终于到了亲眼见证被红鸾誉为神迹的‘法一时间’了！

# 第1375章 就说神不神吧！

在武兰以及四天王府众人眼中，法一开启了神秘的“脑力”天赋！
而实际上，黎雾只不过是传声筒罢了。
随着通讯兵一个个重复了一遍战报，华国参谋们彻底嗨了起来，一个个预设方案，一个个临场战术方案，传到了黎雾本体眼前的显示屏上。
而黎雾则通过分身法一，将这些战术一个个念出来，就仿佛是他自己一个人现想出来的一般。
以文渊为首的幕僚组，一个个分析了黎雾下达的新指令后，不是陷入失神震惊的状态，就是干脆陷入了癫狂。
这与开战之前预想的战术计划不同，现在是战局开始后遇到的种种计划外的突然事件。
一开始法一一口气下达132道战斗命令，可以算是提前几个小时甚至几天推演出来的，可以说记忆非常好，军事水平非常扎实。
虽然已经远非常人可比，但只能让人惊叹，却不至于让人无法置信。
可现在是什么？
现在是临场反应能力！
一个指挥官，领兵作战之时，战局突然出现计划外的变化，能够及时反应改变战术，将意外重新纳入掌控，就已经是一个难得的人才了。
可现在是十几个战场出现了意外变故，而法一却仿佛不需要思考一般，一个个地点不同、敌我兵力不同、变化不同的战局，不出十秒就会从法一口中得到更改战术的指令。
精确到每一支小队的行进路线、攻击点位、出手时机！
这些临场战术，在四天王府众人听来，简直神乎其技。
几个幕僚各自分析了一个意外变故和法一的应对手段，随后都从其他人眼中看到了震惊。
他们自认，换做是他们，只面对一个意外变化，恐怕也不一定有更好的应对之法。
可现在法一近乎一次性面对十几个意外变化，而且数量还在增加。
这并不意味着一开始的作战计划出了问题，毕竟决定一场战斗走向的变化实在太多了，哪怕是绝对的碾压局也不意味着百分之百会胜利。
例如：一场五百对两百的战局，正常怎么都应该赢的。
可这两百人中藏了几个亚圣呢？
我方士兵出现重大失误呢？
现场指挥官脑子抽了呢？
而法一现在面对的是全线战争，一百三十二个既定目标，也许能扩散成两百个、三百个甚至更多大小不一的战局。
如果是单独处理一个小战局，现场指挥官有脑子的话，也能做出一定的反应。
可法一现在做的事，不仅是应对一个个小战局，而是在应对一个个小战局的同时，将不同的战局串联起来，织成一张网！
众幕僚十分想将这个念头拍出脑海，这特么又不是织毛衣，怎么可能？
可事实摆在眼前了，由不得他们不信。
整整一个小时过去了，战况汇报还未停歇，不止有战局的意外汇报，也有一个个捷报，交织在一起让人应接不暇。
文渊已经尝试了数次，脑子都快炸了，愣是连记住法一口中的指令都做不到，更别说复制‘法一时间’了。
“这怎么可能！”文渊瘫坐在地喃喃自语。
这低到细不可闻的声音，却意外引来法一冰冷至极的目光。
机械的播报半天了，连口水都不敢喝，正无聊呢，可下来个引头，立马上纲上线！
“敢扰我心神！”黎雾一抬手，薇薇安出现在身边：“杀...算了，打出去吧！”
随着黎雾声音落地，薇薇安手中的长剑就化作一道流光直奔坐倒在地的文渊而去，而同样无聊至极的克鲁鲁顺着沙盘间的空隙也窜了出去。
文渊虽然是文臣，可在修罗星中，有资源有地位的哪个不修武道。
所以他的实力也算不错，现实中有地级顶峰的实力，游戏内也进阶了亚圣，比下山虎还要强一些。
可惜面对克鲁鲁和薇薇安，啥都不是。
若不是担心克鲁鲁不小心在武兰面前暴露真实实力，薇薇安都不用召唤过来。
一大一小两把长剑，同时斩在文渊身上，直接将他轰飞出了大帐。
克鲁鲁强忍着补刀撸装备的冲动，哦呵哦呵的回到黎雾脚边，而薇薇安则站在被文渊撞出的缺口处，冷眼看着一脸痛苦加茫然，灰头土脸爬起来的文渊。
文渊被薇薇安眼中的杀机所慑，愣是没敢骂出来，只能恼怒的在帐外叫屈。
可让文渊没想到的是，金总管突然从帐内窜出，拉着他的胳膊就往远处走，并笑呵呵的小声说道：“文首席，我有点事向你请教，咱们上一边聊聊。”
文渊闻言，心中咯噔一下！
金总管出来，必然是武兰殿下的意思。
这是殿下嫌他碍事了啊！
他毕竟是首席幕僚，殿下还顾及着他的颜面，恐怕出来的就不是金总管这个笑面虎了啊！
可特么凭什么啊！他只不过是一声自语而已啊，能干扰他法一什么思路？
而且他的官职并不比法一低，他法一凭什么啊！
文渊带着满腹的不甘，却不敢诉说，捂着身上两处深可见骨的剑伤，任由金总管将他拉走。
恐怕今日之后，法一就彻底出头了，他文渊在四天王府的日子就难过了啊......
武兰自然看得出来，法一就是找借口报复文渊呢，可她不仅没生气，反而对法一越发看重起来。
真乃神人啊！
在如此繁重紧迫的工作量下，竟然还有精力对文渊打击报复，就说神不神吧！
而且，法一此人心智如妖，却不怎么装假，有怨当场就出，毫无顾忌，显然对拉帮结党不感兴趣。
这样的臣子，谁不喜欢？
为了让法一此举变得合理，武兰甚至还配合了一下，不仅示意金总管将文渊拉走，还挥手让其他一些官职低的退出了大帐。
黎雾再一次陷入了机械转播模式，而时间也在一分一秒的流逝。
在武兰等人眼中，法一就像一台无情的机器在高速运转。
一百三十二处区域战争在持续，延伸而出的战场不断增加。
武兰的目光在法一和不断更新的沙盘之间流转，空洞的眼底深处，是难以言喻的震撼与一丝难以察觉的......兴奋。

# 第1376章 胆大妄为！

她从未见过，甚至没想象过会有如此高效、冷酷又精准的指挥方式。
每一个指令都像是经过千锤百炼，却又在瞬息万变的战场上展现出令人窒息的应变能力。
那些幕僚们平日里引以为傲的推演，在法一面前显得如此笨拙。
不知过了多久，直到一个众人想听又不敢听的急报，才让大帐内多了些许杂音。
“报！9号营地......最后战报！”另一个通讯兵的声音带着沉痛：“9号营地范围内，我方将士全员力战而亡！蒙奎所部正在清剿战场，暂无下一步动向迹象。”
气氛瞬间凝固。
虽然早有心理准备，但听到“全员力战而亡”六个字，还是让在场众人心头一沉。
那可是一万两千多精锐玩家，就这么被填进了绞肉机。
“敌方伤亡如何？”武兰的声音听不出情绪。
通讯兵迅速汇报：
“回殿下，9号营地及周边战场，我方战损一万两千三百余人，歼敌约六千五百人。”
把文渊哄走就回返的金总管，下意识地看向法一，却见这位年轻的军团长依旧闭目，就连嘴角都没有动一下，仿佛只是听到了一个冰冷的数字。
“报！擎苍军团长急报！”一个通讯兵猛地睁开眼，声音带着激动：
“第五天王府第二军团大本营已攻陷！守军大部被歼，物资仓库尽数收缴！
擎苍军团长正按预设方案，率部向西南方向‘黑石裂谷’移动！”
“敌我伤亡？”武兰忍不住再次抢先问道。
“我方战损一千二百余人，歼敌约八千余人！”
帐内瞬间响起一片压抑的吸气声。
成功了！
而且速度如此之快！
虽然知道蒙奎主力不在，但能如此干净利落地端掉一个主力军团的大本营，足以证明擎苍的勇猛和法一战术的精准。
真的是一比一！
在两大王府联手，己方中伏的情况下，硬生生打成了一比一！
这简直是奇迹！
虽然代价是惨烈的，是用己方本可以存活下来的数千精锐的命堆出来的，但在宏观战场之上，的确可以成为奇迹！
武兰沉默片刻，目光再次投向沙盘中央那个身影：“破魔伯，此战......辛苦。”
法一缓缓睁开眼，眼底一片漠然，仿佛那不是一场惨烈的战局，只是下了一盘棋。
没有第一时间回应武兰的夸赞，而是淡然的下达了又一条指令。
“传令第七军团幽零战部，第二军团红鱼所率第一师，第三军团133旅、114旅，立刻向黑石裂谷靠拢。
传令擎苍，哦，不用了......”
法一总算想起擎苍的分身就在帐内，转头看了过去。
擎苍似乎对分身的掌控还处于初级阶段，本体那边大杀四方，分身这边基本就处于闭目养神阶段。
不过听到自己的名字时激起了反应，睁开了双眼，脸上泛起了一丝笑容，显然对自己打下的战果还挺满意。
擎苍的分身站起身来，带着一丝佩服，朝着黎雾微微一礼：“法一军团长有何吩咐？”
黎雾抬手指向一座沙盘，淡淡的说道：：“擎苍军团长此刻的位置，应该快到这里了吧？
此处以北，是火源矿山，是五天王府第二军团最重要的大型资源点，地形复杂，防守起来可依托天险，可谓易守难攻。
我想第二军团大本营的溃军，多数应该逃向了这里。
我命你带着麾下亚圣，立刻向南移动，做出增援其他战场的假象，其他人对火源矿山展开攻势。
记住，进攻不要用全力，打的越久越好。”
擎苍眼中精光一闪：“法一军团长的的意思是......诱敌？”
“正是。”黎雾语气笃定：“蒙奎替第七天王府守下了9号营地，却丢了第二军团的老巢，想必五天王府现在应该不怎么爽。
而火源矿山再往北，则靠近第七天王府几个小型资源点和一处玩家营地。
火源矿山遇袭，五天王府必然会请第七天王府增援，而第七天王府在9号营地占了便宜之下，自然不好拒绝。”
擎苍哈哈大笑的竖起了拇指：“法一军团长好计谋！那边七天王府的兵力虽然不多，但蛤蟆大腿也是肉，能解馋就行！
等七天王府的增援赶到，老子来个回马枪，保证一个都别想跑！”
黎雾面无表情的看向擎苍，眼神中似乎带着一丝鄙夷，让兴奋中的擎苍渐渐收起了笑容。
“难道我说的不对？”擎苍被黎雾盯得竟然有些忐忑。
“火源矿山不是真正的目标，第七王府的援军，也不需要你去回马枪！”黎雾抬手伸向了另一个沙盘，将手指点在了沙盘上标注着‘黑石裂谷’的位置。
“你与麾下亚圣，抵达龙隐湖给五七联军造成增援假象后，立刻隐蔽转向黑石裂谷，与其他部队汇合！
目标第七天王！”
“......”擎苍人都有些傻了，还以为自己听错了。
而包括武兰天王在内的其他人，脸上也露出了不敢置信的表情。
武兰神情来回变换，并没有说话。
“你要杀第七天王？”金总管震惊过后，忍不住开口想要确认。
黎雾淡淡的扫了金总管一眼，语气毫无波动：
“前一日的情报，第七天王疑似在黑石裂谷以南的练级点刷怪，有很大的可能会在黑石裂谷的大型资源点补给。
他因为重练，只有亚圣级，杀他有什么难度吗？
就算有圣者级强者跟随护驾，也挡不住擎苍军团长和红鱼将军两位圣者联手。
虽然让第七天王销号，会让第七天王府彻底愤怒，但失去理智之下的第七天王府，反而是我第四天王府彻底将其打残的机会。
放心，我已经做好了进一步的作战计划。”
“不可，万万不可！”金总管显然被法一的计划给吓到了，脑袋和手一起摇。
擎苍也脸色凝重地摇了摇头。
看众人现在的表情就知道，如果文渊在这里，恐怕就找到了攻击法一的最好由头，在不济也得来一句‘胆大妄为’。
武兰空洞的眼眸里终于泛起了真切的波澜，语气带着郑重，一字一句道：
“破魔伯，此事绝不可行，这是修罗星延续数千年的铁律，碰不得。”

# 第1377章 不弑王

武兰空洞的眼神因黎雾的妄言彻底消失。
袭杀第七天王虽能速战速决，瞬间瓦解五七联军的军心，却会把整个第四天王府拖入万劫不复的绝境，这是关乎全府生死、绝对不能碰的生存底线，远胜眼前一城一池的战局得失。
没有统治者会希望被‘谋害’，十大天王封疆而治，也算是统治者了。
修罗星各大天王府内斗的底线向来是“只灭兵、不弑王”，一旦打破这个潜规则，不仅会引发诸王混战的失控局面，甚至还会遭到皇权反噬。
连天王都敢动，那是不是还想动修罗皇啊？
黎雾看着众人如临大敌、心惊胆战的模样，心底暗笑不已，面上却依旧带着几分偏执。
故作一脸不解，眉头紧紧蹙起，眼底恰到好处地闪过一丝桀骜与不服，散发出睥睨一切的傲气，冷声反问：
“铁律？
战场之上本就是胜者为王，如今五七天王府联手，我四王府死伤惨重，还顾忌什么？
擒贼先擒王，杀了第七天王，七王府必然大乱，然后殿下在现实里向七天王约个战，趁他失去游戏具现的力量，打他个生活不能自理，此战便可彻底扭转颓势。
什么铁律，会比整个四王府沦陷还重要？”
黎雾这番狂言一出，帐内更是死寂无声，众臣连大气都不敢喘，生怕沾上一般。
金总管急得额头布满冷汗，肥胖的脸颊微微颤抖，连忙上前两步，凑到‘法一’身侧压低声音急切的解释道：
“法一军团长是北地猎妖人出身，一路摸爬滚打崛起，不懂这朝堂与皇权间的利害啊！
十大天王府割据一方，内斗数千年，哪怕私下里打的头破血流，抢产业抢人口无所不用，但都在各方默许的范围之内，唯独不能动天王本人分毫！
天王之权只在皇权之下，是整个修罗星秩序的顶点，虽说这是在游戏战场，并非现实身死，可若是让第七天王销号重练，伤及本体根基，这就是赤裸裸的挑衅皇权，是株连全族的谋逆大罪！
想要对其他天王本人出手，只有天王与天王在皇室的监督下上擂台才行，而且还要点到为止。”
“上擂台？”法一眉头一皱，一脸疑惑的样子：“我虽然在北地生活，可大天王肆意殴打其他天王的消息可没少听说，难道大天王还能强迫其他天王上擂台不成？”
金总管摇了摇头：“哎，你不要因为大天王总对其他天王动手这种消息迷惑。
当代大天王是个混不吝，敢随意向其他天王动手不假，但却也不敢真的伤到哪位天王的根基。
而且他能如此肆意的原因，不仅是实力远胜其他天王，更重要的原因是他的取舍。
大天王是目前唯一一个，放弃了府军私兵之权的天王，所以才会被皇如此纵容。”
擎苍也上前两步，脸上没了豪迈，只剩下深深的忌惮，对着黎雾轻声说道：
“法一军团长，你的战术通天彻地，本侯佩服至极，可这一步万万踩不得。
三百年前，当时的六天王府与八天王府彻底撕破脸，两府私下死了不知道多少人，其中连八天王府的郡主都惨死了，可打到最后，八天王也没敢对六天王下死手，生怕触怒皇权，被按上个谋逆之罪。
一旦开了这个口子，皇震怒，降旨问责，别说你我这等臣子，就连天王殿下都担不起这个罪责。
就算咱们当代修罗皇横压寰宇，不把游戏内的事过度延伸，不放在心上，那也得考虑会不会引起其他天王府的联手。
这种直接攻击天王之事，哪个天王不忌惮？
我跟你说，咱们老天王就是因为被蓝星魔头给销号了，导致......”
擎苍突然说不下去了，冷汗唰的一下就下来了，一旁的金总管眼睛瞪得老大，一副看蠢货的样子。
黎雾差点没绷住，真就差那么一点点，就把法一这个人设给丢了。
这擎苍是多勇啊？
难道注意力全放在本体那边了，导致分身这边犯蠢了？
黎雾也真是不怕事大，立马追问道：“导致什么了？被销号的话，是现实实力受损了吧？然后呢？”
擎苍撕了‘法一’的嘴的心思都有，慌忙看向武兰。
“无妨，你不敢说，那就本王来说。”武兰对此似乎并没有芥蒂，淡淡的继续说道：“本王就是趁着父王实力受损之际发起了天王战，夺下了天王之位，引起了一些口舌罢了。
不过本王现在的实力远胜当初，就算父王现在游戏中进阶圣者，也不是本王的对手。
再发起一次天王战，也依旧会是本王赢，你等何须忌讳？”
擎苍赶忙借坡下驴，躬身拜倒，说道：“殿下，属下就是因殿下的实力已经远胜之前，才没把这件事当事，所以才脱口而出的。”
“行了，不要说了。”武兰摆了摆手，随后看向黎雾：
“现在，你知道为何不能袭杀七天王了吧？
就算皇不怪罪，十大天王本人也会因此人人自危，到时我四天王府的处境只会更糟。”
黎雾故意露出一丝不屑的样子，仿佛并不太认同的样子，然后又变成无奈一般叹了口气：
“既然如此，那属下就改变一下战术吧，只可惜了我对黑石裂谷的后续一连串战局推演了。
本以为探到七天王行踪是个意外之喜，却没想到七天王的存在反而让我诸多后续用不出来了！”
武兰闻言竟然犹豫了一下，可再次权衡利弊了一番，终究没能下定决心。
她的实力还不够，做不来大天王那般。
不过她顺着法一的目光看向沙盘上黑石裂谷的位置，眼神微动，脑中飞速权衡后，竟聪明的找出了折中方案：
“你想借黑石裂谷设伏，围杀七王府援军，重创七王府有生力量，这个谋划极好，堪称点睛之笔。
那如果不动第七天王分毫，只打他的贴身护驾的嫡系精锐如何？
若是真有圣者在旁，被我们顺势击杀，也不失为一个重创七天王府，扭转战局的妙招。
岂不两全其美？”
金总管和擎苍对视一眼，纷纷如释重负地点头附和。
金总管连忙接话，脸上堆起笑意：
“对啊法一军团长！
第七天王身边的护驾团队必然是七天王府精锐中的精锐，若是能全歼这支队伍，比杀了第七天王更划算！
而且咱们还能借此立威震慑各方，又无后顾之忧，实在是上上策！”

# 第1378章 护主心切的小地精

黎雾背着手，脸色阴沉地沉默了片刻，才缓缓松口道：
“罢了，既然不敢激进，那就按殿下的来。
不过丑话说在前头，此战若再因这些顾忌束手束脚，导致损兵折将战局失利，我法一绝不背这个锅！”
众人见他终于松口，顿时松了一口气，连忙齐声应下，脸上露出释然的神色。
“传我命令，重点围杀七王府护驾军团与援军，不得擅自针对第七天王，不得越雷池半步，违令者斩！”
“遵令！”
黎雾站在沙盘中央，眼底深处掠过一丝不易察觉的笑意。
他的确真的想杀掉第七天王，不过并非首要目的，而是另有两个目的。
一个是借着这个激进的谋划，彻底坐实法一杀伐果断的纯粹人设，让四王府众人更加坚信他只是个痴迷战事，毫无政治野心的军事疯子，彻底放下对他的戒备。
另一个其实是想坑一下第四天王府，七天王要是被销号了，现实里不得发疯啊。
又不是不能在线下下达命令，到时候七天王府上下都得疯，肯定玩命想要复仇，其实对四天王府不利。
通讯兵依旧在飞速上线下线传讯，一道道指令精准无误地传达至各支部队。
火源矿山的佯攻部队缓缓压进，黑石裂谷的伏击圈悄然收拢，其他众多战局也都在跟着黎雾的指令不断变化。
黎雾适当的露出一丝疲惫之色，仿佛神魂开始有些扛不住的样子，然后故意弄几个错误的指令。
这边协同作战没弄好，让必死的一部分五七联军逃脱。
那边可以模糊一处防线，给五七联军留下喘息的时间啥的。
这样演起来，就不会违和，四天王府的人也只当他是技能用劲太猛，精力不济，不用再对这些蓝星参谋们故意弄出来的‘输’而感到怀疑。
又过几个小时，全线反击也差不多到了收尾阶段，虽然有赢有输，但四王府似乎终于找回了一些主动权。
“报！在叶枯山的五七天王府联军溃败，我军斩敌七千六百，夺下三处重要营地和资源点，并占下了一座玩家驻地。”
“报，火源矿山五王府守军被杀崩，我军战死一千三百余人，斩敌守军和援兵三千一百人。”
“......”
随着一道道捷报夹杂着一小撮失利，黎雾的脸色却似乎越来越差。
反观帐内众人却一个个激动的面色涨红，金总管一个没忍住，说道：“简直不可思议！”
话刚出口，金总管就后悔了！
之前文渊就是因为如此被法一两个宠物仆从生生劈了出去，声音可比他小多了。
可当金总管抬眼看向法一时，却猛然一惊：“法一军团长！”
众人闻声连忙看去，就见法一身子摇摇晃晃，脸色瞬间惨白如纸，嘴角更是溢出一缕血线，随后气息骤然紊乱，踉跄着后退数步撞到了两个沙盘才勉强站稳，眼神也变得涣散迷离，仿佛下一刻就要噶过去一般。
“大人！”红鸾惊呼一声，快步上前扶住他，满眼焦急。
武兰也神色一紧：“可是天赋技能到极限了？”
法一晃了晃脑袋，双眼重新聚焦，声音沙哑虚弱，每一个字都带着疲惫：
“神魂耗损过巨，实在支撑不住了......”
‘强撑’着抬眼看向武兰，语气微弱却依旧清晰：“后续战局，按此前部署推进即可......切勿冒进穷追.......属下......需静养数日，调养神魂......”
话音未落，他双眼一翻，就彻底昏死过去，身子软软倒在红鸾怀中。
红鸾连忙探查了一下，随即对着武兰躬身沉声道：“殿下，军团长大人已经被迫掉线了，如此长时间发动那天赋，已是在拼命了啊！”
武兰死死盯着昏迷的法一，心头波澜翻涌，沉声喝道：
“传本王令！全军继续按破魔伯之前部署行事，不得擅自更改军令！”
“遵殿下令！”
虽然大战还未彻底结束，但谁都知道，四天王府彻底在五七天王府联手中站稳了。
擎苍这位铁血军团长，此刻满脸震撼，看向法一的眼神里，只剩下敬畏：
“我四天王府何其幸运！
属下想为红鸾副军团长请功，能将这等将才提前收入天王府，简直功不可没！”
众臣看向法一身影的眼神，已然将其奉为四天王府的战神，心中都在想今后该如何与之相交。
一些跟文渊交好的，也开始想退路了。
此役过后，文渊的日子可就难了啊！
大帐外，不知道什么时候开始偷听的文渊，嘴唇不由微微颤抖：“竟真的成了......一天之内逆转死局，这等能力，简直......”
就在所有人心情澎湃，难自禁之时，一声惊呼让所有人慌了神。
只见软倒在红鸾怀中的法一竟然动了！
如果是法一又强撑着上线了也就罢了，可法一此时明显不是那个情况。
法一是脚朝前，倒着突然挣脱了红鸾的手臂，拖着地滑走的！
胳膊脑袋乱晃，沙盘劈了啪啦被撞倒，一些甚至直接砸在了法一的脸上。
等法一倒滑出大帐，所有人才反应过来。
武兰身上血光一闪，出现在大帐之外，可还不等她追上去，一道剑光就在她脚前划过，让她身形不由一顿。
其他人也追了出来，看到提着长剑飞速而退的绝美精灵，一个个满脸问号。
只有红鸾反应了过来，赶忙朝着就要含怒出手的武兰拜倒，说道：
“殿下，法一军团长这情况不是第一次了，他的小地精宠物智慧不高，一发现法一大人下线或晕倒，总是本能的要将法一大人的角色放置到安全的地方。
而这小地精，只认法一，其他人谁劝都劝不了！
上一次法一军团长神魂不稳掉过一次线，属下刚好在场，忍不住追了上去，结果这小地精愣是跑出去几十里，差点把法一大人给拖死，吓的属下赶忙停下来。
精灵剑士刚刚应该只是担心殿下和诸位大人追出去吓到小地精，从而连累法一大人受伤而已，并非有谋逆之心。
毕竟是NPC仆从，不会对咱们玩家现实之中的事想太多。”

# 第1379章 阴冷

武兰周身血光微敛，望向那道拖着法一角色，在乱石间飞速窜逃的小小身影，眼神稍缓。
红鸾说得合情合理，NPC仆从只认主人，不懂朝堂规矩，再正常不过。
若是真因为追击惊扰了这小地精，反倒把法一的游戏角色给拖死，那才是得不偿失。
而且这小地精能干出这样的事，似乎也不怎么离奇。
当初第一次看到的时候，这小玩意就因为她想买它就气的朝她出手，莽的一塌糊涂，不过忠心这方面的确强的离谱。
现在看来，没买到还挺幸运，不然她若是哪天也一时失去了意识，岂不跟法一现在这般被“拖死”！
一想到她堂堂天王，被这小玩意拖死狗一般狂奔几十里，她就不用活了！
“原来是这样。”
武兰淡淡一语，压下了众人的戒备与怒意。
“不必追了，既然它只认安全之地，便由它去，传令下去，沿途军士不得阻拦，也不要追踪。”
“是！”
众人望着地精拖着法一的身影消失在山林深处，一时各怀心思。
有人惊叹法一连仆从都如此忠心护主，有人暗忖此役之后法一在第四天王府的地位再无人可撼动，也有人悄悄看向帐外文渊的方向，心知这位首席幕僚，已是彻底失势。
蓝星，悠悠城堡指挥中心。
黎雾长长吐出一口气，脸上带着一丝疲惫。
这个可不是装的，而是真的觉得累了！
连续高强度双线操控，一边在指挥中心当传声筒，一边在游戏里演完杀伐果断、再演力竭昏迷，饶是他体质超凡，也难免有些心累。
克鲁鲁蹦过来：“累死克鲁鲁啦，克鲁鲁从来没有说过这么多话！”
小玩意一边嘟囔着，一边掏出一个小酒壶抿了一口，用台子酒润了润嘴唇。
“哈哈，这回至少能顶五天。”黎雾笑了笑：“戏做得差不多了，法一人设彻底立住，这么拼命，掉线个几天没毛病吧？
联系不上我，四天王府上哪调查我身份去，三府大战也能按咱们的节奏慢慢耗下去。”
赵武勋站在一旁，看着全息沙盘上逐渐趋于平衡的三府战局，由衷点头：
“黎局，这一步走得太稳了，既有大胜，又有可控失利，既显绝世将才，又不留破绽，还顺便敲打了政敌，稳住了人心。
想必其他天王府的注意力也都彻底被三府大战吸引，甚至没准想要从中牟利，咱们蓝星反攻的准备时间倒是更充分了。”
“嗯。咱们现实也该继续推进了。”黎雾站起身，活动了一下肩颈，疲惫的眼神重新锐利起来。
“洞天福地那边，也该继续推进了。”
跑到天域睡了个灵气觉，黎雾就没在耽搁，带着克鲁鲁和黑熊熊就前往了第四处洞天福地。
碧水、黑屠和一众华国精锐已经先一步等在了这里。
经过几天休养，碧水和黑屠已经恢复到了最佳状态，对于攻略第四个洞天福地非常期待。
虽然黎雾发疯暴走挺吓妖兽的，可攻略洞天福地的奖励实在是太香了，跟着混点汤都能吃的饱饱的。
“克鲁鲁去探路！”
抵达洞天入口，不用黎雾招呼，克鲁鲁就迫不及待的喊了一声，随后小身子一晃，身影悄无声息钻了进去。
许久之后，黎雾接到克鲁鲁的心灵感应，抬手将她召唤了出来。
小玩意脸绷得有点紧，疑神疑鬼的说道：
“里面没看到有妖兽，也没见到活人，有很多残破的建筑，应该是先秦练气士宗门。
只是......只是里面很冷，嗯，不是那种下雪了那种冷，而是那种阴冷阴冷的，克鲁鲁也说不上来，就是皮肤不感觉凉，可骨头却觉得冷那种。”
黎雾也没听明白到底是咋个冷法，不过没有活物的话，应该比较安全。
不过有了上次大乌龟凶兽的前车之鉴，黎雾没让其他人跟，示意克鲁鲁开个空间门后，拎着蛇青花闯了进去。
一进入洞天内，黎雾瞬间理解了克鲁鲁刚刚的疑惑发言。
确实是那种感觉，温度应该是正常的，但整个洞天给人感觉却过分死寂，明明不觉得冷，但却让人觉得很压抑。
额，怎么说呢，克鲁鲁形容的很准确，阴冷阴冷的。
蛇青花缩着脖子，小声提醒道：
“大老爷，小老爷，这好像有死气，就是那种死了很多人的感觉，奴家在先秦时代去战场溜达过，就有这种阴森森的死气，只是这里的死气远比普通战场浓烈的多，这不知道得死了多少人呢。”
黎雾对死气没什么概念，也杀过一些人，杀完就完了，也没冒过气啊？
难道说这个洞天福地内自封的宗门曾经繁衍的非常好，人口众多，然后又因为封印，这什么死气越冒越多，浓度干上来了？
可黎雾升到高处大概扫了几眼，除了远处有一些克鲁鲁口中的残破建筑群以外，并没见到其他建筑残骸。
按这个规模，应该达不到人口众多的程度。
“用你的瞳术看看，有没有隐藏的东西。”
黎雾领着蛇青花在野外四处探查了一番，没发现什么隐藏的活物。
而随着黎雾深入，这种所谓的死气越发明显。
空气中带着一股淡淡的腐败的气息，吸入口鼻，竟让喉咙泛起刺骨的凉。
不过‘空气质量’虽然不好，但洞天内的好东西倒是不少。
野地上生长着不少灵草，虽然因为蛇青花认识其中大部分，说明这些灵草在先秦绝对属于大众货，毕竟蛇青花这种半吊子，她也接触不到真正的好东西。
简单在野外晃了晃，黎雾来到了那处残破的建筑群。
角落散落着不少先秦法器残片，都锈的看不出原来的模样了，显然早没了灵性。
破败的墙壁壁上刻满了斑驳晦涩古篆纹路，每一笔都不像是正常玩意刻出来的样子。
用眼过度的蛇青花求饶道：“大老爷，真没看出来啥，眼睛都快瞎了！”
黎雾虽然隐隐觉得有些不对劲，但蛇青花既然探查过了，应该没问题才对。
想了想，还是让克鲁鲁再次撕开封印，放后勤组进来迅速收集物资。
就算有古怪，那也是先把好东西弄到手再说。
几个年轻队员刚进来没多久，就下意识的搓着手臂，牙齿打颤的忍不住嘀咕：“局......局长，这地方怎么比停尸房还冷？这些壁画看着好邪门啊…”
“安静，别乱碰东西，先采集灵草之类的。”黎雾目光锐利地扫过那些仿佛会蠕动的壁刻纹路。
一声令下，早已待命的后勤队伍立刻行动起来。
黑熊熊被克鲁鲁拉着到处寻找可食用的、数量多的灵草灵物，准备先下嘴为强。
这也算是黑熊熊突破到八阶的奖励。
一切似乎在有条不紊的进行中，然而，平静只持续了不到一个小时的时间，便被骤然打破。
“啊！”一声短促的惊叫响起。
最先出事的是一名挖掘阴属性灵草的后勤队员，他蹲在地上，指尖刚触到那株泛着幽光的灵草，手中矿锄“哐当”一声落地，整个人瞬间僵在原地。
眼球猛地向上翻起，只剩一片眼白，嘴里喃喃重复着古怪的音节，语速忽快忽慢，像被无形的线操控的木偶，眼神空洞得没有一丝神采，连身边同伴焦急的呼唤都毫无反应。
紧接着，砰的一声闷响从另一侧传来，一名用冰玉盒装千年灵草的队员，突然拍碎了玉盒，刚装好的几样灵草掉了一地。
他本人突然抱头痛苦嘶吼，双手死死抠着自己的太阳穴，指节泛白，脖颈上青筋暴起，仿佛要把脑子抠出来一般。
“头！我的头要裂开了！有东西在里面钻！啊~~！”
更远处，几名队员动作戛然而止，齐刷刷转身面向洞天深处，双膝一软“噗通”跪倒在地，虔诚又诡异地将额头死死抵在冰冷的地面上。
他们的身体微微颤抖，口中却整齐划一地念着晦涩难懂的咒文，脸上带着一种令人毛骨悚然的，仿佛得到“恩赐”般的诡异笑容。
“恭迎……圣主……降临……献祭……吾魂……”
“不对劲！全员停止收集！立刻集结！收缩阵型！后勤人员退至中央！黑熊熊守外圈！”
命令刚落，洞内异变陡生！
呼！
原本稀薄的阴冷雾气骤然翻涌如墨浪，层层叠叠压了下来，温度骤降数十度，刺骨的寒意顺着衣料钻进骨头，连指尖都冻得发麻刺痛。
石壁上那些古篆纹路逐一亮起幽森黑芒，如同无数只鬼眼缓缓睁开，冰冷的视线扫视着闯入者。
空气中骤然响起无数细碎、嘈杂、如同蚊蚋爬过耳膜的低语，从四面八方钻入耳膜，直刺神魂！
那声音里裹着哭嚎、咒骂、哀求，像是千百个怨魂在耳边同时嘶吼，听得人头皮发麻，脑子阵阵抽痛。
克鲁鲁浑身汗毛倒竖的飞了回来，小脸上竟难得的露出了一丝惊恐。
“主人...主人！这里不是没活物！它们好像一直都在！只是藏在影子里、石缝里、甚至附在雾气里！
好诡异啊！”
黎雾眉头紧锁，雷霆之力跟随着灵气隐隐流转，发出低沉的雷鸣。
他对先秦修行界所知不多，眼前这诡异景象，他完全辨不出根脚，只能转头看向碧水和黑屠。
一旁的碧水不知什么时候现出了原形，四蹄微微不安地刨动地面，望着石壁上越来越亮的纹路，神色凝重至极地，声音带着一丝不易察觉的惊悸：
“黎局大人！这些符文......我认得！”
黎雾目光如电般扫了过去：“说！”
“这好像是玄阴宗的咒印！”碧水牛的声音带着凝重。
“玄阴宗？”
“先秦以前，此宗就以生魂炼药、怨念铸器的邪道宗门，手段残忍至极，是人族最凶戾、最令人发指的邪修一脉！
看这布局，弥漫的死气，遍布的怨念咒印，恐怕就是跟玄阴宗有关。
这里恐怕不是普通的洞天福地，而是他们在灵气枯竭前，封闭山门、以全宗上下活祭，再加上掳掠来的万千生魂一同献祭，构筑成的‘死域’！
他们是想用这种极端的方式，将自身与怨念一同封存，苟存到灵气复苏之日！”
黑屠也蛟瞳猛地一缩，倒吸一口凉气，沉声嘶吼着附和：
“不错！碧水说的没错！
我也想起来一些，当年我还是小妖也听说过此宗。
就连我们妖族都受不了此宗的诡异，在当年人族正道大宗联手围剿的时候，还有大能背地里出手。
据说杀的天昏地暗、血流成河的！
可我听说已经将其彻底铲除了啊？
八成是这群疯子，真的用了那种献祭自身，把自己变成人不人鬼不鬼的东西苟活下来了！”
黎雾头皮有些发麻，倒不是有多害怕，而是真没见过这种玩意！
游戏里也有亡灵、骷髅啥的异灵，可基本都是数据，并非NPC原住民那样有灵魂。
难道今天有幸，可以见到传说中的鬼啦？
“吼~~！”
“呜—！”
“桀桀桀—！”
仿佛印证着碧水牛与黑屠的话，洞内无数阴影疯狂蠕动、扭曲、凝聚！
一道道模糊、惨白、半透明的人形阴影，如同从墨汁中挤出，从石壁的纹路里缓缓爬出，指尖延伸出漆黑的利爪。
还有从翻涌的阴雾中凝聚而出的，眼窝空洞，飘着幽绿如磷火的鬼火。
几具干巴巴的尸体也突然从地面下破土而出，身上裹着泥土与腐烂的枯叶，空洞的喉咙里发出无声的、却直击灵魂的嘶吼。
空旷的洞天内刮起无声的阴风，浓稠如墨的怨念裹挟着浓烈的尸臭与刺鼻的腐气，将本就黯淡的光线彻底吞噬，连脚下的地面都变得黏腻湿滑，像是踩在刚刚化冻，充满腐败物的泥沼之上。
黎雾当机立断，挥手喝道：
“黑熊熊守前阵！顶住冲击！
碧水牛、黑屠，两翼戒备，护住侧翼！
治疗职业最大范围内用净化术，看能不能把中招的人唤醒。
克鲁鲁，可给我回来！探探底再莽，先给治疗们分摊一下压力。”
黎雾一声令下，声如惊雷炸响，瞬间盖过阴风鬼啸。
随后周身泛起厚实的金光牢牢挡在后面，狂暴的紫电在周身噼啪作响，电弧跳跃，散发出至刚至阳毁灭气息。
都说雷霆是克制亡灵的利器，也不知道对付这种东西好不好用？

# 第1380章 诡异难杀

黑熊熊得令，“嗷呜”一声，身形瞬间暴涨至十米巨熊！
金骨棒往地上一杵，“咚”的一声震响，一圈肉眼可见的土黄色气浪轰然扩散，硬生生将翻涌过来的阴冷雾气逼退数十米，暂时制造出一处空场，让后勤人员暂时容身。
随后巨大的身躯堵在众人前方，宛如一座敦实的堡垒，八阶初期的气势散发着蛮横的凶悍气息。
碧水也显出巨牛真身，四蹄踏地，水火妖力汹涌而出，在左侧凝聚成半红半蓝的光幕，光幕上水流缠绕、火焰跳跃，滋滋作响地蒸发着靠近的阴寒气息。
黑屠显出虎蛟本体，横身于右侧，像是一堵长长的墙壁，周身妖气森然，蛇尾蓄势待发，冰冷的竖瞳死死盯着那些从阴影和雾气中爬出的扭曲身影。
克鲁鲁很自觉的来到后方，背靠着后勤组，小手一张，展开了一道好大的空间屏障，跟三大妖兽联手制造出了一个安全区。
而黎雾则来到队伍上方压阵。
“净化之光！”
“清心咒！”
队伍中几名掌握治疗或修炼了清心功法的队员强忍着脑中翻腾的杂音和刺骨的寒意，咬牙施展技能。
柔和的白光与清越的咒文声在人群中亮起和回荡，试图驱散那股侵蚀神魂的阴冷和混乱的低语。
“克鲁鲁也会！”
小玩意有蓝瓶，不用太担心消耗，一边撑着空间屏障，一边扔恢复术。
恢复术虽然没有驱散负面状态的效果，但这玩意暖暖的很舒服，多少能舒缓一些痛苦，变相的增加抵抗力。
几番应对好像真起效果了，翻白的眼球停止了转动，抱头嘶吼的队员动作僵住，痛苦似乎减轻了一丝。
跪地诵念的队员口中的咒文也断断续续起来。
虽然未能彻底驱散邪异，但至少遏制了最危险的失控。
“有效！继续净化！”
黎雾心中一振，雷霆之力在掌心噼啪作响，目光扫视着四方越来越清晰的鬼影。
那些惨白的人形阴影，动作僵硬速度却很快，无声地飘荡着，空洞的眼窝里跳动着幽绿的磷火，仿佛带着无尽的怨毒。
它们伸出如同烟雾凝聚的利爪，扑了过来。
黑熊熊迎了上去，一棒子抡了过去，虽然击飞了好几道阴影，但打击感却很低，仿佛砸飞的只是棉花一般。
而被砸飞的阴影也验证了黑熊熊的感觉，虽然被砸的变形了，但马上就像回弹的棉花一般恢复过来，继续扑了过来，似乎没受到什么伤害。
刚刚晋升八阶，感觉天下我有的小熊熊瞬间就懵了：“主人不好了，小熊出问题了，力气变小了！”
黎雾在空中看得仔细，发现黑熊熊的攻击虽然好像没对阴影怪造成多少伤害，但棒子上溢散的灵气却能将周围的阴影怪吹飞。
“熊熊，武器上附上灵气，可以逼退怪物。”
黑熊熊闻言，自动学会了王八棍法，灵力附着于金骨棒上，对着前方一顿乱挥，灵气形成的呼啸狂风，将阴影怪吹的无法靠近。
不过这样的方式显然无法长久持续，毕竟黑熊熊走的是肉身成圣道路，灵气储备方面差了不少。
可惜她刚刚进阶八阶，虽然可以学习术法了，却还一招没学。
克鲁鲁这边就比较神奇了，空面屏障上面又来了个空间逆转，这些似乎不怕物理攻击的幽影怪一碰到空间屏障好像是穿过了，可下一刻又原路穿了回去，来来回回的跟走城门一样！
惹得克鲁鲁哈哈大笑，显然是游刃有余的样子。
碧水那一侧也挡住了阴影怪，水火融合之力，似乎对阴影怪有奇效，伤害爆棚，焚灭了不少阴影怪。
黑屠那一侧就很勉强了。
他虽然不是纯粹的肉身成圣，但境界还是差了一些，术法和肉身交替使用，虽然逼退了阴影怪，但巨大的身体上也留下了一道道泛着绿光的伤害，看起来像是中毒了。
好在虎蛟也算异种了，抗性不错，一时还未中毒发作。
“给黑屠上净化和解毒术。”
黎雾见状立马指挥情形的成员辅助黑屠，自己也凝出一道道雷霆劈向了黑屠前方的怪物。
雷霆对阴影怪的效果，不在碧水的水火融合之下，一道雷霆就能劈的阴影怪身体扭曲黑烟直冒。
有黎雾帮忙，黑屠这一侧也算稳了下来。
可就在众人以为情况暂时稳下来了时，另一种怪物出手了。
从浓稠阴雾中凝聚出的一群近乎透明的怪物，就像幽魂一样诡异，没有没有固定的形态，发出令人牙酸的“呜呜”声。
声音无视防御，直接穿过克鲁鲁他们营造的防御网，一些实力弱的后勤队员再一次陷入了诡异状态。
而随着这种幽魂越来越多，呜呜声仿佛能够叠加威力一般，就连七阶的黑屠和碧水都受到了一些影响。
黎雾和黑熊熊倒是没什么感觉。
黑熊熊单纯的境界高，不仅肉身稳固，神魂也凝实。
而黎雾则是单纯的抗造，神魂早就被以往种种状况锻炼的嘎嘎硬，这些幽魂的干扰对他来说还不如挠痒痒。
只是克鲁鲁这边就有些奇怪了，小玩意也没用空间屏障把自己包起来，就那么硬顶着呜呜声的滋扰，却一点感觉都没有的样子。
似乎感应到了黎雾的想法，克鲁鲁满眼疑惑的转头扫了几眼，一双大眼睛仿佛会说话。
你们咋了？
黎雾很快反应了过来，赶忙高声喊道：
“克鲁鲁，这新出的怪物可能用的是幻象之力，你试试能不能解决！”
克鲁鲁闻言，立马发动了幻象之力。
随着一股迷离的光晕从克鲁鲁身上扩散开来，被光晕掠过的成员瞬间清醒过来，黑屠和碧水也晃了晃脑袋，再不受呜呜声的影响。
幽魂怪制造了痛哭幻象，而克鲁鲁制造了欢愉的幻象替代了痛哭。
黎雾看到众人状态好了许多，正要下令集火清空出一条通道时，周围却再次出现了变化。
地面突然震动了起来，一支支干枯的手掌破土而出，随后撑着地面，一道道身影爬了出来。
越来越多的干瘪发黑的干尸把自己拔了出来，皮肉枯萎就像老树皮，骨骼嶙峋却异常沉重，每一步踏下都震得地面微颤。
周身缠绕的黑色怨念丝线如同活物，丝丝缕缕扎进空气里，散发出令人窒息的腐臭。
黑熊熊再次忍不住先出了手，巨大的金骨棒比干尸都大了许多，一棒子砸下去，熊眼不由圆睁！
被她击中的干尸一下子就被钉进了土里，可随着黑熊熊抬起金棒骨，那干尸又把自己从地里拔了出来。
虽然一只干瘪的手臂不自然的垂了下去，可整体看上去却好像没受什么太大的伤害。
黑熊熊看了一眼自己的武器，圆圆的眼睛里满是恐惧。
她可是八阶了呀，竟然没能一棒捶死这干尸。
如果是什么大怪物也就罢了，可这眼前密密麻麻的爬出来这么多，这干尸显然只是小怪而已。
“呜呜，主人，小熊好像真的没有力气了，呜呜，克鲁鲁，你是不是没有给小熊放全面强化呀？”
“进来的时候，克鲁鲁就提前给你放了呀！还没到时间呢啊！”
“可是，小熊怎么一个怪物都打不死呀？”
黑熊熊气呼呼的又是一棒子把这个干尸砸进了地里，可却被另外几个干尸扑中，漆黑的爪子猛戳了几下黑熊熊的前臂。
前臂上传来的感觉，让黑熊熊心理平衡了许多。
这些干尸虽然有些打不动的样子，但干尸也打不动她，挠在她身上连皮都破不了。
不过干尸打不动黑熊熊，不代表打不动那些队员。
有队员情急之下挥刀斩去，刀刃劈在干尸躯干上，只发出一声沉闷的“铛铛”声，就像砍在精钢之上，火星四溅，刀刃崩出了缺口，而干尸身上连一道白痕都未留下。
箭矢、术法轰击在干尸身上，要么被弹开，要么直接穿透，却根本无法阻止它们前行。
它们无视一切常规攻击，空洞的口腔不断开合，一股无形的灵魂震荡波扩散开来，前排的队员瞬间面色惨白，七窍渗黑，身躯不受控制地颤抖起来。
“刀枪不入啊！”有人失声惊呼。
黎雾脸色一沉。
物理攻击无效，神魂攻击歹毒，比先前的阴影怪、幽魂怪还要棘手。
“熊熊，用灵气震荡逼退它们，别让它们突破防线！”
黑熊熊闻声怒吼一声，十米巨熊身躯猛地一踏，金骨棒携着狂暴灵气狠狠砸向地面。
“轰！”
土黄色气浪炸开，冲在最前的几具干尸被掀得踉跄后退，身上怨念丝线被震散少许，可仅仅一瞬，它们便再次站稳，继续蛮横逼近。
黑熊熊灵气消耗极快，额间已渗出汗珠，这般只退不杀，根本撑不了多久。
碧水那边水火光幕暴涨，红蓝交织的洪流冲刷而去，高温与寒冽同时碾向干尸。
可怨念黑丝疯狂蠕动，竟硬生生挡下了水火侵蚀，干尸依旧完好无损，反而顶着攻势越靠越近。
黑屠蛟身摆动，蛇尾抽击在干尸身上，只将其抽得微微一顿，自身却被怨念黑丝缠上，伤口绿光更盛，毒素与神魂冲击双重侵蚀，让他闷哼连连。
克鲁鲁见状，以为这些干尸难杀也是幻象的关系，小剑一伸，幻象之力再次铺开，试图干扰干尸。
可惜面对这些干尸，克鲁鲁的幻象之力就像对牛弹琴。
这些干尸早已没有完整神智，只剩杀戮本能，幻象对它们收效甚微。
黎雾悬于半空，眼神冷冽如冰。
雷霆在他周身疯狂汇聚，紫金色雷光噼啪作响，不再是零散劈落，而是凝成一道道粗壮雷链，轰然砸落在干尸群中。
“滋滋！”
雷光爆裂，怨念黑丝遇雷即燃，干尸身躯在雷霆中剧烈扭曲，黑烟滚滚，却依旧没能将它们击杀。
“所有人集火！”黎雾眉头紧皱，一边下达集火命令，一边彻底激活雷霆法则。
周身雷霆骤然凝聚成一柄巨大雷矛，矛尖紫电翻腾，带着撕裂天地之势，直指最前方一具干尸。
终于，被黎雾雷霆之矛贯穿的干尸死了，额，它到底还算不算生命都不一定。
不过死了一个后，而那些干尸似是感受到致命威胁，齐齐仰头，发出无声的咆哮，破土而出的数量越来越多，黑压压一片，朝着安全区疯狂碾压而来。
“嗷呜！”
黑熊熊被几只干尸没完没了的骚扰气的烦躁，巨棒裹挟着狂暴的妖力狠狠拍下。
“噗嗤”一声，黑熊熊终于露出了一丝笑容。
那头干尸终于死了，就是太浪费灵气了。
“物理攻击效果不大！”黑屠蛟尾如钢鞭般横扫，将几只扑来的干尸击飞。
“这些是怨念聚合体，普通攻击只能消耗它们的力量，难以彻底灭杀！
碧水，水火相融试试！”
碧水牛低吼一声，水火妖丹在体内疯狂旋转，身前红蓝光幕骤然交融，化作一片混沌的，蕴含着湮灭之力的灰白色光晕，猛的卷向了干尸。
“嗤~~”
灰白光晕所过之处，干尸的表面顿时惨不忍睹，可动作依旧。
那些干尸发出的灵魂尖啸越发密集，如同无形的重锤，不断敲打在众人的神魂之上。
后勤队伍中，即便有净化之光和克鲁鲁的空间屏障守护，依旧有人支撑不住，闷哼着软倒在地，口鼻溢血，眼神涣散。
与此同时，更多的幽魂和阴影鬼影如同潮水般涌来，悍不畏死。
“烦死啦！打不死的小强！”克鲁鲁小脸紧绷，看着那些不断重聚的鬼影，又气又急。
她小手连挥，一道道空间裂隙如同无形的刀刃，精准地切过几只扑向净化队员的阴影鬼影。
被空间裂隙切割的鬼影发出更加凄厉的惨叫，溃散后重聚的速度明显慢了许多，形体也淡薄了不少。
黎雾终于动了，虽然观察了许久，都没找到更大的破绽，却也不敢在等下去。
脚下踏空而行，越过黑屠的防线，周身雷霆之力轰然爆发！
雷霆万钧！
轰隆——！
狂暴的紫色雷蛇从他身上炸开，如同无数条狂舞的鞭子，以他为中心向着四面八方疯狂抽打！
刺目的雷光瞬间撕裂了浓稠的阴雾，照亮了这片死寂的洞天！

# 第1381章 杀不完！

黎雾这一下用了全力，不仅范围大，威力也拉满了。
被雷光扫中的阴影怪和幽魂怪瞬间崩散成漫天黑烟，就连那些刀枪不入的干尸，也在象征至阳之力的雷霆下被烧得滋滋作响，表层的怨念黑丝寸寸燃尽，干瘪的身躯崩裂成碎块。
可还不等众人放松，仅仅十几秒的功夫，更多的怪物从远处而来，将黎雾清空的范围再次填满。
而更可怕的是，地面突然裂开一道道漆黑的缝隙，浓稠如墨的血污从缝隙中喷涌而出，几具比普通干尸高大近一倍，身披残破甲胄的大号干尸，握着锈迹斑斑的鬼头刀，从血污中缓缓爬出。
黎雾很是无语，这洞天怎么跟游戏里打副本似的，阶段性冒怪物不说，还特么有精英怪？
这些大号干尸，姑且称为尸将吧。
这些尸将周身的怨念几乎凝成了实质，跟普通干尸不同，竟然有了明显的境界气息。
七阶初期的凶煞气势，让黎雾感觉头大。
七阶这么不值钱吗？
黑屠这个七阶初就先不提了，毕竟他再强也只是先秦天魔山山主的坐骑，天魔山山主名头再响，坐骑这名头就天生感觉差了些什么。
可碧水却本身名头就很响，水火洞二圣之一。
虽然水火洞算不得先秦顶流，但也是一方豪强了。
可碧水也不过七阶巅峰罢了。
虽然小境界上高了些，可尸将的数量多啊。
光是这些尸将，水火洞天跟此处洞天内相比，就感觉不是一个层次了。
嗯，好吧！
黎雾他自己也是七阶初期，跟这些尸将一个档次......
尸将七阶初期的凶煞气息毫不掩饰地散开，刚一现身，就挥刀朝着最前排的黑熊熊劈去！
“铛！”
金骨棒与鬼头刀狠狠相撞。
尸将虽然被震飞了出去，可胖乎乎的前臂传来的微麻感却让黑熊熊圆圆的眼睛里满是惊愕。
她应该是八阶吧？
还是肉身成圣的那种？
而且还是妖兽本体，爪子里还拿着妈妈送给她的大腿骨，攻击力应该是拉满了吧？
可为什么手有点麻不说，那被击飞的尸将也活蹦乱跳的再次杀回来了？
虽然那鬼头刀被崩的有些扭曲了，但尸将却好像一点事都没有呢？
就在黑熊熊有些陷入自我怀疑的时候，战斗经验丰富到极致的黎雾高声喝道：
“熊熊别怕，这大号干尸并没有看起来那么难打，它们没有灵智，感受不到痛苦，所以感觉很强。
你就当它们是大石头，多锤几次肯定能轰成渣渣！”
黎雾一边给战斗经验不足的黑熊熊传授心得，一边飞身而下冲向了黑屠的方向。
黑屠战斗经验足，可境界上没有优势，已经被三个尸将逼得缩小了身体，以求更加灵活。
黎雾一拳一个轰飞两头尸将，帮黑屠解了围。
不过拳头上传来的触感，也让他心中微沉。
怪不得小熊熊会懵逼，就算是他有了心理准备，也觉得不太妙。
他这一拳下去，就算真是精钢做成的，也得打个对穿才对，可那两个尸将在地上滚了两圈，虽然胸口微微塌了一点，但毫不影响动作的又嘶吼着冲了上来。
不过，有一点倒让他心中稍安，刚刚这个照面，他有意试了一下尸将的攻击力，用左手接了一下那鬼头刀。
掌心被砍出一道红印，但并未出血，显然算不得破防。
只要破不了他的防御，他也就算立于不败之地了。
除非尸将多到能累死他，但他又不是傻子，真要是有无尽的怪物，他还不会跑吗？
“杀不完！根本杀不完！”
另一侧防线传来一声绝望的嘶吼。
碧水那边竟然挡不住了，能焚灭普通干尸的水火之力，对尸将竟然没什么效果。
碧水也术法见长，最强的手段不行了，只能真身杀了上去。
可碧水牛虽然很‘牛’，肉身终究差点意思，勉强缠住了几头尸将，却也让防线出了缺口。
一名前排跟普通干尸硬刚的年轻队员被数道阴影怪缠上，半透明的利爪直接穿透了他的灵力护罩，一缕黑气钻进了他的四肢百骸。
他的眼球瞬间翻白，浑身青筋暴起，身体僵硬的扭转了身体。
“小李！”
旁边的队友慌忙去拉他，可小李的身体已经被怨念操控，嘴角咧开一个诡异的弧度，指尖弹出漆黑的利爪，狠狠扎进了队友的肩膀。
“对不起......”一句模糊的呢喃从他喉咙里挤出来，下一秒，小李猛地调转身体，朝着扑来的干尸群冲了过去，同时引爆了腰间的灵力手雷。
这并非是常规手雷，而是被士兵们称作光荣雷的特制手雷。
主要功能是为了给自爆灵力提供增幅。
爆炸的其实是小李自己。
“轰！”
剧烈的爆炸炸得血雾漫天，几具冲在最前的干尸被炸得粉碎，可那个才刚满二十岁的年轻生命，也彻底消散在了阴雾之中。
“小李！”队伍里响起压抑的哭嚎，可没人有时间悲伤，更多的干尸和鬼影已经冲破了防线。
负责净化的一名队员来不及躲闪，被神魂尖啸近距离直接命中，七窍瞬间涌出黑血，直挺挺地倒了下去，连惨叫都没来得及发出。
短短几秒，两后勤队员牺牲，近十人受伤，原本稳固的防线瞬间摇摇欲坠。
黎雾也急了，就像个救火先锋一样，满场来回闪烁，虽然大量怪物被他轰杀，却没办法阻止队伍陷入险境。
黑屠的虎蛟本体上已经布满了深可见骨的伤痕，毒素顺着伤口蔓延，鳞片都开始发黑。
碧水的水火之焰也黯淡了许多，四蹄微微颤抖，显然消耗巨大。
就连克鲁鲁也有些狼狈起来，她实在是太忙了，又要挡住自己这一侧，又给队员们治疗，还要在危机时刻紧急救场。
她虽然有蓝瓶喝，但补充的是灵力，没办法补充空间之力。
再继续下去，她的空间屏障就无以为继了。
只有黑熊熊轻松许多，她就相当于另一个黎雾，能打能抗，但她没有黎雾手段多，自保无忧，保护人就差点意思。

# 第1382章 阴神

碧水一个水浪将眼前的怪物冲退，高声喊道：
“黎局大人，这么下去不是办法，这些诡异的怪物根本没有真正的生命，全靠洞天深处源源不断的怨念死气滋养，只要源头不除，它们就能无限重聚！”
黎雾闻言，再一次全力爆发雷霆之力，精准的灭杀掉冲进队伍的幽魂怪，随后一把抓住躲在人群中的蛇青花，带着她飞到空中。
“试试你的瞳术，能不能找到关键之处。”
蛇青花都快被吓完了，闻言赶忙拼命发动瞳术，一双竖瞳甚至因为灵气催发过猛而渗出了血丝。
环视半圈，蛇青花猛地一直前方，尖声喊道：“大老爷，那边的死气浓度更高。”
黎雾朝着蛇青花所指的方向看了一眼，果断下令道：
“所有人收缩阵型，准备向洞天入口处撤离。
克鲁鲁、熊熊，全力爆发，轰开一条生路。
碧水、黑屠，不惜一切代价护住活着的人！”
黑熊熊嗷嗷叫着抡起金骨棒，出现在后方巨大的身躯猛然前冲。
八阶妖力毫无保留地灌注在骨棒之上，但凡有尸将或干尸扑来，她就拼尽全力一棒子砸下去，硬生生将敌人轰飞。
可刚冲出去几百米，又有七八具尸将拦在了面前，鬼头刀带着漆黑的怨念斩来，黑熊熊只能被迫放慢脚步，金棒骨一横，顶着这它们往前缓慢前冲。
克鲁鲁从黑熊熊身后冒了出来，小脸紧绷，再也没了之前的嬉笑，小手疯狂挥动，数十道狭长的空间裂隙在两侧向前延伸，形成一道绞杀长廊。
那些扑上来的普通邪物刚一靠近，就被能撕裂空间的力量绞成了最细碎的粉末，连一丝怨念都没能留下。
后勤组在黑屠和碧水的掩护下冲进了这条安全通道，隔着黑熊熊左右缝隙往前释放技能，帮助黑熊熊突进。
黎雾没有回头去帮。
他知道，越早解决掉源头，活着的人就越有希望。
而且队伍能否安全撤离已经不是重点，重点是必须彻底解决这洞天之危。
虽然他们是靠克鲁鲁的空间之力进来的，并未破除封印，但他们既然闯入了洞天，必然会让洞天内的存在认为外界灵气已然复苏。
所以无论封印还存不存在，洞天内的存在都会前往外界。
如此数量的诡物一旦进入现世，绝对是灾难性的。
必须断了源头！
黎雾提着蛇青花，化作一道闪电，直射蛇青花所指的方向。
一冲十几里，蛇青花尖叫出声：“大老爷，就是这下面，死气最是浓郁！”
黎雾低头扫了一眼，发现身处建筑群的最深处，眼前是一座还算完整，如同倒扣的棺椁一样的大殿。
之前他们探查过这里，但当时并未触发什么诡异。
但现在，不用蛇青花具体指，黎雾就能感觉到，那大殿下方，仿佛有无数怨毒的视线正死死锁定着他。
一股股阴冷、暴虐的恐怖气息，正从大殿中缓缓溢出，连他周身的雷霆都被压得微微震颤。
心念一动，克鲁鲁感受到他的心念，以他为目标开启了传送门。
将蛇青花甩进传送门，黎雾没有犹豫，一头扎进了大殿之中。
一拳轰塌了死气弥漫而出的墙壁，一座巨大的青铜大门斜插在墙后的地下。
青铜大门之上，刻满了扭曲的纹路，无数张痛苦扭曲的人脸在纹路中若隐若现。
每一张脸都是一个被献祭的生魂，数不清的人脸层层叠叠，发出无声的哀嚎。
黎雾刚一靠近，那些人脸便齐齐睁开了空洞的眼窝，无数道怨念尖啸汇聚成一股精神洪流，直刺他的识海神魂！
这不是普通的神魂攻击，是数万生魂的怨念集合，哪怕是八阶强者，稍有不慎也会被这股洪流冲碎识海，变成疯癫的傀儡。
但黎雾却仿佛毫无所觉一般，一步踏出。
雷霆之怒！
雷霆呼啸而去，化作雷霆电网狠狠拍在青铜大门之上。
雷霆对这种怨念形成的东西有奇效，一阵噼里啪啦过后，整个青铜大门顿时显得异常干净。
黎雾脸上并未露出什么得意之色，握紧了拳头，灵力与肉身之力全部灌注于一拳之上，狠狠砸在了青铜大门之上。
“轰”
震天巨响中，刻满了邪异纹路的青铜大门瞬间崩碎。
可就在碎屑飞溅的瞬间，一股几乎令人窒息的浓稠死气扑面而来，形成一道漆黑的巨浪，狠狠拍在了黎雾的身上。
以黎雾实力，竟被这股巨浪拍得向后连退数步，每一步落下，都将坚硬的青石地面踩得四分五裂。
黎雾低头看了一眼刚刚竖起来风挡的手臂，眉头微皱。
以他的防御力，竟然被这股死气腐蚀出了密密麻麻的细小坑点，那股阴冷的力量还是顺着经脉钻了进来，让他的神魂都微微有些发凉。
虽然算不得什么伤，但也意味着下面的东西恐怕会对他造成威胁。
青铜大门之后，虽然没有发光石什么的照亮，但到处都泛着幽幽的绿光，倒也能看得清东西。
黎雾谨慎的提起一大块青铜大门的碎片挡在身前，灵力附着其上，形成一面临时盾牌，随后一脚迈了进去。
青铜大门后的空间很大，地上密密麻麻堆满了枯骨，层层叠叠，一眼望不到边。
不知道是玄阴宗的弟子，还有被掳掠来的近万无辜之人的遗骸，亦或者是两者都有。
黎雾脚下一动，一块枯骨飞了出去，砸在了一处骸骨堆积很高的‘小山’上。
骨头渣子满天飞，溅出一团团的磷火，但并没有奇怪的事发生，至少这些骨头很脆弱，也没有自动拼接爬起来。
黎雾不再停留，举着‘盾牌’朝着空间深处而去。
很快，他就到了空间尽头。
眼前的一幕，让他意识到，应该是找到源头了。
一座巨大的石棺横躺在尽头，而石棺上，正悬浮着一道巨大的黑影。
那不是之前外面那种阴影怪、幽魂怪，而是一尊由无数扭曲的人脸、哀嚎的生魂、漆黑的怨念凝聚而成的东西。
黎雾不知道这是啥玩意，姑且就称为阴神算了。
随着黎雾接近，那巨大的黑影身上，突然浮现出一双巨大的猩红眼球，死死盯着黎雾。
如同无数人叠在一起、沙哑又诡异的声音断断续续的响起：
“两千余年......终于有足够强的祭品送上门了......”
“肉身成圣......如此结实的容器，正好用来承载......”

# 第1383章 万鬼噬魂

那沙哑诡异的声音未落，黑影周身无数张扭曲的人脸齐齐张开了嘴。
无声的尖啸瞬间汇聚成一股肉眼可见的漆黑洪流，如同海啸般朝着黎雾轰然撞来！
这不是外面那些零散幽魂的神魂冲击，是玄阴宗末代宗主，以全宗上下千名弟子、外加掳掠的三万余无辜生魂，积攒了两千三百年的怨念与戾气凝聚而成的万鬼噬魂术。
足以瞬间撕碎八阶强者的识海，将其神魂碾成碎片，再被无数怨魂分食殆尽，化作怨魂的一部分。
黎雾早有防备，青铜门碎块形成的临时盾牌突然爆发一股银光，仿佛整个‘盾牌’上被套了一层银色的镀膜。
下一刻，那漆黑的怨魂洪流就撞在了‘盾牌’之上。
魔法反射！
这招黎雾很少用，因为很少有什么法术攻击能够值得他反射回去。
只是让黎雾有些无奈的是，这招有用了，但又没完全有用。
也不知道是魔法和术法不同，还是说阴神这招是个群体技能。
那漆黑洪流的确被反弹了回去，但只是反弹了一部分，大部分洪流还是渗透了盾牌或从左右迂回了过来。
不过黎雾本就没全指望魔法反射能完全奏效，漆黑洪流袭来之时，体表已经布满了紫色的雷光。
漆黑洪流与护体雷光相撞的刹那，并非简单的相互能量湮灭，而是如同将一瓢冰水，狠狠泼进了翻滚沸腾的油锅之中！
“滋啦...轰！”
无法形容的古怪声音响起。
不是纯粹的爆鸣声，而是像无数怨魂被至阳至刚的雷霆瞬间撕裂净化时发出的凄厉之声！
这声音仿佛可以直刺灵魂深处，带着无尽的怨毒和绝望。
黎雾体表的紫色雷光并非静止的护罩，而是如无数条细小的雷蛇在疯狂游走。
漆黑的怨魂洪流撞上这层雷霆壁垒，瞬间被点燃引爆！
但黎雾并没有并未感到安心，反而越发凝重起来。
尽管雷光在疯狂地净化着怨魂，但这股由数万生魂积攒两千三百年的怨念洪流实在太过磅礴！
漆黑洪流不断被焚灭汽化，却又前赴后继源源不绝。
紫黑交织的能量乱流如同失控的龙卷，在两者之间疯狂肆虐撕扯，将周围的空间都扭曲得模糊不清，连空气都仿佛被点燃，发出噼啪的爆响。
黎雾的身影被这狂暴的能量对撞完全淹没，只能看到一团被漆黑洪流不断冲击挤压的刺目雷球。
每一次怨魂洪流的猛烈拍击，都让雷球剧烈地闪烁、震荡，仿佛随时可能被这滔天怨念彻底撕碎。
整个大殿都在剧烈震颤，地面层层叠叠的枯骨被震得纷纷炸成粉末。
黎雾尝试着冲出黑色洪流的包裹，可无论是快速移动还是直接闪现，都无法摆脱。
阴神那边也不太好受，那一张张扭曲的面孔上，一双双眼睛瞪的老大，又疑惑又震惊。
先是万鬼噬魂术竟然被人反弹回来一部分，把他这个施法者给轰了一下。
若不是他现在的状态与怨魂区别不算大，挨了这一下也得吃点苦头。
而更让阴神吃惊的是，这体修到底是个什么鬼？
七阶初期，肉身成圣路线的体修，没错啊！
可为什么他会雷法？
会雷法也就罢了，可他不能玩的这么高深吧？
玩的高深也行，可体内的灵气是不是有点多了？
这是正经体修吗？
体修不是八阶以后才能由外而内重塑气海，然后内外兼修吗？
阴神第一招就用出万鬼噬魂，就是看出黎雾是体修，所以就想瞬间磨灭黎雾的神魂。
没成想，眨眼间，他积攒了两千多年的怨魂之力，被黎雾一顿电，生生磨灭了三成之多。
黎雾的雷霆之力终于有些后继无力了。
这里毕竟是洞天福地内，能借用的天地之威有限，或者说外界能勾搭的雷霆之力有限。
所以黎雾现在就相当于一个蓄电池，雷霆之力全靠从身体里挤。
用些正常的雷系技能消耗不大，但雷霆电网或现在这种雷霆护身等他魔改出来的招数，消耗就比较恐怖了。
之前在外面刷小怪和精英就已经耗费了不少雷霆之力，现在跟阴神的万鬼噬魂对耗起来，就渐渐有些耗不过了。
毕竟人家祭炼了两千多年，还占尽了地利。
眼看着雷霆之力越来越少，黎雾一个雷霆闪烁扑向了阴神，拳头环绕着雷光轰了出去。
黎雾的拳头落了空，阴神竟也有类似闪现的能力，在拳头及体前消失在了原地。
眼看速战速决不可能了，黎雾果断熄灭了周身环绕的雷霆。
他很多技能都需要雷霆之力，一旦榨干，就失去了很多手段。
而且这怪物弄得这个漆黑洪流量还很大，终究难免硬扛这一下。
随着雷霆熄灭，漆黑洪流终于撞在了黎雾的身上。
黎雾闷哼一声，只觉得脑子像是被无数冰针狠狠扎入，仿佛要将他的神魂冻住一般，眼前阵阵发黑。
然而，也就是阵阵发黑而已了，黎雾依旧脑子清晰，还一个流云步，躲开了阴神射来的魂刺！
黎雾敢收回雷霆护体，自然是对自己的神魂有信心。
他别的不敢太吹牛逼，但神魂方面那的确是杠杠的。
别问，问就是神魂遭得罪太多了，不仅硬，对痛苦的承受力还高。
如果是其他人，就算神魂顶住了，这种万鬼撕咬的痛苦也能让人崩溃。
“不过如此！我还以为有多厉害呢！”黎雾嘴角一翘，露出一丝不屑，给阴神上了个语言攻击。
“竟能扛住本座的万魂噬魂？”
黑影上的猩红眼球齐齐露出震惊之色，随即又泛起更浓的贪婪：
，好！很好！如此坚韧的神魂，吞下去能让本座变得更加强大，再配上这肉身成圣的躯壳，定能让本座彻底挣脱，重临人间，执掌生灭！”
话音未落，阴神那巨大的身体猛地炸开，化作亿万道漆黑如发的丝线，铺天盖地的朝着黎雾席卷而来。
黎雾面对这种诡异的攻击，心里实在有些发毛，左突右冲的想要躲开这些丝线，却跟之前一样，始终无法彻底甩脱。
一个雷霆跳跃轰然炸响，虽然让黑线骤然一缩，可显然伤害不大，下一刻就再次逼近。
黎雾倒是可以尝试冲出这地下空间，也许能摆脱，可时间不等人，后勤组那边还处于危险之中，封印也有被那些诡异怪物撕碎的可能。
“来！我试试你这老鬼的手段！”黎雾嘴上叫嚣着，眼底却闪过一抹乌光。
黑色丝线终于缠住了黎雾，朝着他周身七窍、毛孔、经脉疯狂钻来。
这些丝线无视物理防御，哪怕黎雾肉身再强，也拦不住这种直指神魂本源的侵袭。
“想吞掉我的神魂？”黎雾突然咧嘴一笑：“那就看看谁的胃口更好吧！”
黎雾周身骤然泛起一层浓郁的漆黑光晕，刚领悟不久的吞噬法则全力运转起来！

# 第1384章 老鬼难缠

突破了黎雾肉身防御，团团包裹住黎雾神魂的黑线，虽然不能说话了，却明显散发出惊骇莫名的情绪波动。
他奶奶的，雷法也就算了，这特么怎么又整出来吞噬之法了？
这不跟他的招数重合了吗？
谁吞谁啊？
阴神刚泛起一丝念头，就猛然发现，他竟然吞不过！
黎雾体内吞噬之力轰然爆发，蛮熊霸体吞噬篇也疯狂运转起来。
如同一个无底黑洞，那些缠住神魂的怨魂丝线被这股力量硬生生拽了进去，疯狂撕扯碾碎，化作滋养神魂的绝佳之物。
短短一分钟，黑线就缩水了近五分之一，黎雾识海的刺痛感快速消退，甚至对吞噬法则的感悟也在缓缓提升。
“原来，你对吞噬之道的掌控如此浅薄，竟然也敢在本座面前卖弄？”
一部分黑线突然化作一颗乌黑的头颅，发出一声阴冷的嗤笑：
“小辈，你以为，本座这数万生魂的怨念，是那么好吞的？”
阴神的话音刚落，黎雾的脸色骤然剧变。
那些被吞噬进体内的怨魂之力，剔除了灵气之后，剩下的无数怨念、戾气、临死前的绝望与痛苦，根本没有被吞噬法则消除！
它们如同附骨之蛆，顺着经脉一路直冲识海，瞬间在他的神魂世界炸开！
刹那间，无数凄厉的哀嚎、绝望的哭嚎、恶毒的诅咒在他脑海中疯狂回荡，眼前的景象也开始扭曲。
大殿消失了，取而代之的是无边无际的血池，无数男女老少在血池中挣扎。
他们伸出腐烂的手，死死抓着黎雾的四肢，将他往血池深处拖拽。
“是你！是你打断了圣主的沉眠！”
“陪我们一起死！一起困在这无间地狱！”
“杀了你！我们就能解脱了！”
“.......”
黎雾强行稳住心神，可握紧拳头的手却微微颤抖，连周身的气息都变得滞涩起来。
他明明知道这是幻觉，可那些怨念太过真实，太过强烈，太具有感染性。
“小辈，受死吧！”
阴神抓住这千载难逢的机会，黑影头颅瞬间凝聚成一柄漆黑的灭魂钉，带着能撕裂神魂的凶戾之气，狠狠扎向黎雾的眉心！
这一击若是命中，就算黎雾肉身再强也没用，神魂会被瞬间钉死，变成一具任由它操控的行尸走肉！
“滚！”
千钧一发之际，黎雾凭着刻在骨子里的战斗本能，猛地爆发出一声震耳欲聋的咆哮。
战斗怒吼！
雷霆法则也再次发威，在识海之中疯狂炸开，紫金色的雷光如同潮水般冲刷着侵入神魂的怨念，硬生生将那无边无际的幻觉震碎了一瞬。
就是这一瞬的清醒，黎雾猛地侧身，灭魂钉擦着他的太阳穴划过，带起的阴冷劲风刮得他脸颊生疼，那股刺骨的寒意顺着太阳穴钻进识海，让他脑袋又是一阵针扎般的剧痛。
可他根本来不及缓气，阴神一击落空，无数怨魂再次凝聚成数十道漆黑的利爪，从四面八方朝着他抓来。
黎雾不知道这是什么招数，但每一道利爪上都附着着古怪的幽光。
他可以肯定，这玩意绝对不是物理攻击。
黎雾不敢再随意动用吞噬法则，只能再次激活所剩不多的雷霆之力，周身紫金色的雷光噼啪作响，形成一道密不透风的雷霆电网。
“滋啦滋啦”
利爪撞在雷霆电网上，瞬间被至刚至阳的雷光燃成黑烟，可阴神的怨魂好似无穷无尽，灭了一批，又有更多的怨魂从大殿的枯骨、墙壁的咒印中涌出，前赴后继地朝着黎雾扑来。
“小辈，你的雷法能护你多久？”
阴神的声音从四面八方传来：
“这整个大殿，都是本座的领域，这数万生魂的怨念，就是本座的力量！
你的雷霆能净化多少？
一千？还是一万？”
话音未落，整个大殿的地面突然剧烈震颤起来，那些层层叠叠的枯骨纷纷竖起，无数根惨白的骨矛从地面破土而出，带着漆黑的怨念，朝着黎雾周身疯狂攒射！
同时，墙壁上那些玄阴宗的咒印齐齐亮起幽黑的光芒，一道巨大的阵法虚影在大殿中缓缓成型。
无数根由怨魂凝聚而成的黑色锁链从阵法中延伸而出，如同活物般朝着黎雾缠绕而来，锁链上的每一节，都镶嵌着一张痛苦扭曲的人脸，不断发出蛊惑人心的低语，放大着黎雾内心的恐惧、焦虑、杀意。
“小辈，这叫万魂锁灵阵，你再也没办法沟通一丝一毫外界的力量。”
“外面那些逃窜的人是你的同伴吧？”
“他们就快撑不住了。”
“那头肥美的黑熊，快被尸将撕碎了，新鲜的血肉香气，还真是好闻啊，要不要本座给你留一只熊掌？”
“那头蛟蛇，已经被怨念侵蚀，快要变成怪物了。”
“那头老牛的灵气就快榨干了，竟然还是水火融合之力，大补之物啊！”
“都是因为你，因为你非要闯进这里，他们都会死。”
“......”
一句句低语如同魔咒，不断钻进黎雾的耳朵里，他的动作越来越慢。
一根骨矛抓住机会，瞬间钉在他的肩膀上。
不过也因此，让阴神的低语不可避免的顿了一下。
这特么到底是个什么修？
本以为是个半吊子体修，不等大成就胡乱改修术法之道，不伦不类。
可现在这什么情况？
能让八阶体修受伤的骨矛钉在身上，竟然只刺破了雷光和衣服，皮肤竟然只留个红点。
不过阴神显然知道不是研究这个问题的时候，无数骨矛再次袭向黎雾。
肉身再强也终有极限，一击打不动就十击，十击不行就百击、千击，终有击破的时候。
黎雾的脸上浮现出痛苦之色。
当然，这是他为了误导阴神故意装出来的。
后勤组那边什么情况，克鲁鲁上一刻刚刚发了脑电波向他汇报。
虽然的确挺艰辛的，但并没有阴神说的那么惨烈，至少还没有再死人。
不过，这场对决的前景也的确并不明朗。
这阴神活了数千年，见过的天骄大能不计其数，战斗经验、阴邪手段，远不是他之前所遇的对手所能比拟的。

# 第1385章 血河万鬼

阴神看到黎雾面露痛苦之色，不由发出贪婪的狞笑，四面八方的骨矛与锁链攻势更猛，无数怨魂低语如同潮水般涌来，要彻底碾碎黎雾的心神。
“小辈，放弃吧！你的同伴马上就要死光了，你就算肉身再强，没了神魂，也不过是本座的一具皮囊！”
阴神的声音带着蛊惑，那柄凝聚了他半数本源的灭魂钉再次成型，比之前更粗、更黑，上面缠绕着无数扭曲的人脸，带着毁天灭地的怨毒，朝着黎雾的眉心狠狠刺来！
他算准了，黎雾的雷霆之力已经耗尽，神魂被怨念侵蚀，根本躲不开这必杀一击！
可就在灭魂钉距离黎雾眉心只剩半寸的瞬间，黎雾原本涣散的眼神骤然清明，哪里还有半分被幻境影响的颓势？
黎雾一拳就将灭魂钉轰灭。
“你算错了一件事。”
黎雾的声音冰冷，嘴角勾起一抹嘲讽的笑：
“你以为那些生魂的怨念，是你的武器？可你忘了，他们恨的从来不是我。”
话音未落，黎雾识海之中，两道法则同时轰然爆发！
吞噬法则一口将怨魂吞下，但并非完全吞噬，而是专挑那无尽的怨念吞，却放过了那些被折磨祭炼了千年的生魂或是神魂。
霸道的吞噬法则，此时却温柔坚定地包裹住那些侵入识海的怨魂碎片，将怨念剥离出来，却不吸收。
雷霆化作无数细密的雷丝，将那些漆黑怨念寸寸消融。
蜷缩了两千年，满是痛苦与绝望的残魂，终于自主的睁开了‘双眼’。
“两千多年了，你们还要被这魔头裹挟多久？”
黎雾的声音如同惊雷，炸响在每一道残魂的意识深处：
“杀了你们的是他，困了你们的是他，折磨你们的是他，你们的恨，该冲着他来！”
随着这句话落下，那些被净化了怨念的残魂，虽然早已没有了智慧，却在此刻拥有了本能。
他们本是被玄阴宗掳掠的无辜百姓，或干脆是玄阴宗的弟子。
生前受尽折磨，死后被炼化成怨魂，困在这无间炼狱两千多年，日日夜夜被怨念啃噬，不得解脱。
而这一切的始作俑者，就是眼前这玄阴宗末代宗主所化的阴神！
剎那间，无尽的怨念再一次轰然升起，可这新生的怨念却不再受阴神控制。
无数道残魂发出了震彻神魂的怒吼，不再受阴神的操控，反而如同潮水般，朝着阴神反噬而去！
“不！不可能！你们是本座炼化的！你们是本座的力量！”
阴神发出了惊骇欲绝的尖叫，他怎么也没想到，自己的万鬼噬魂术，竟然会被自己炼化的生魂反噬！
头一次有人这么应对万鬼噬魂的，竟然把鬼吞进去洗干净又给吐出来的。
吞噬之道配合雷法，还能玩出这样的花活？
阴神再也无法躲藏在万魂之中，不受控的重新凝聚成了黑影，无数张人脸在黑影上面疯狂撕扯。
阴神发出惊骇欲绝的尖叫，黑影在无数生魂的撕扯下剧烈扭曲，可就在黎雾准备趁他病要他命，给他再来个电疗之时！
阴神周身猩红的眼球骤然闪过一抹疯狂的厉色，嘶吼道：
“本座养了你们两千三百年，你们敢反本座？都给本座爆！”
话音未落，他早已在每一道生魂深处种下的禁魂咒骤然引爆！
不仅是反噬向他的残魂，更多的，还未被黎雾‘洗’过的魂，也全都爆了，并凝聚成一道毁天灭地的魂爆袭向黎雾。
这是他早就留好的后手，专业玩鬼的宗门，自然有这方面应对的后手。
哪怕生魂反噬，也能借着反噬的势头，将这些生魂彻底引爆，化作针对黎雾神魂的必杀一击！
黎雾脸色剧变，他没想到这阴神竟然狠到连自己炼化两千多年的力量都能说炸就炸！
魂爆冲击已到眼前，他根本来不及躲闪，只能瞬间将雷霆法则催动到极致，紫金色的雷光在身前凝聚成一面密不透风的雷霆壁垒。
吞噬法则也全力运转，周身漆黑的光晕暴涨，形成一道吞噬黑幕，试图抵消这股恐怖的魂爆冲击。
同时，临时盾牌也举了起来，灵力布满其上开启了盾墙。
“轰~”
震彻神魂的巨响在大殿中炸开，黎雾手中的青铜大门碎块瞬间炸裂。
雷霆壁垒也瞬间被魂爆洪流冲得湮灭，吞噬黑幕也在剎那间被填满，无力再吞。
黎雾只觉得识海像是被一柄重锤狠狠砸中，眼前阵阵发黑，喉咙一甜，一口鲜血直接喷了出来。
身体向后连退数十步，每一步都将青石地面踩得粉碎，手臂、胸口被魂爆余波扫过的地方，布满了被死气腐蚀的细密坑洞，连神魂都传来一阵撕裂般的剧痛。
不过黎雾也真是硬，不仅身体硬，牙也硬。
面对如此痛苦，大牙竟然没咬碎......
“小辈，你以为这点伎俩，就能破了本座的万魂道？”
阴神的身影在魂爆的黑烟中重新凝聚，虽然身形比之前稀薄了一些，气息也萎靡了不少，可那一双双猩红的眼球里，却满是狰狞的狞笑：
“你以为剥离了怨念，策反本座的生魂，就能对付本座？
太天真了！
本座早就在它们魂魄里刻下了本座的印记，它们生是本座的养料，死，也得是本座杀人的刀！”
话音未落，阴神双手猛地张开，整个大殿的地面骤然炸开，层层叠叠的枯骨尽数崩碎，化作漫天漆黑的骨粉融入他的黑影之中。
墙壁上的玄阴咒印齐齐亮起，无数道漆黑的怨念丝线从四面八方汇聚而来，再次将黎雾牢牢锁死在大殿中央。
整个大殿都是他的万魂领域，地面上翻涌起浓稠如墨的血河，里面无数冤魂在哀嚎翻滚，正是玄阴宗的镇宗邪术血河万鬼！
“给本座沉吧！”
阴神厉声嘶吼，血河瞬间暴涨，如同海啸般将气息萎靡的黎雾席卷在内。
血河里伸出无数惨白的鬼手，死死抓着黎雾的四肢，要将他拖入血河深处，受万鬼啃噬，落个神魂俱灭的下场！
黎雾咬紧牙关，强行压下来自灵魂的剧痛，周身雷光再次暴起，化作无数道雷蛇，顺着血河疯狂蔓延！

# 第1386章 打BOSS这种事

雷霆至阳，按理说正是这等阴邪血咒的克星。
可让黎雾没想到的是，血河虽然被雷光灼烧得滋滋作响，冒出滚滚黑烟，威势却不减一分。
无数鬼手在雷光中化为飞灰，又再次伸出了更多。
源源不断地翻涌而来，根本灭不干净！
“没用的！在本座的领域里，本座的力量无穷无尽！”
阴神的声音从四面八方传来，根本找不到他的本体所在，无数骨矛与道灭魂钉从血河中射出，如同暴雨般朝着黎雾周身要害扎来！
黎雾脚下流云步猛踩，身体在血河和鬼爪的纠缠下极力躲闪。
双拳紧握，将肉身之力催动到极致，每一拳轰出，都带着狂暴的气劲，将射来的骨矛和灭魂钉尽数轰碎。
可阴神的力量仿佛真的无穷无尽，不断消磨和黎雾的灵力和灵气，就连体力也在飞速流逝。
渐渐的，黎雾身上的灵力护体之光消失了，骨矛和灭魂钉直接落在他的身体上。
体内的‘能量’越来越低，黎雾的防御也不免降了一些，终于不能在可以让八阶体修受伤的攻击下保持无伤了。
虽然仅仅是被划破了皮肤，甚至连一厘米的深度都没有，但阴神攻击附带的阴冷气息却从伤口钻了进去，让黎雾的肉身越发沉重起来。
黎雾身上那一道道浅浅的伤口，在阴神眼中却如同天大的胜绩。
他盯着黎雾皮肤上飞速蔓延的漆黑死气，无数猩红的眼球齐齐爆发出贪婪的光，猖狂的笑声裹挟着怨魂的哀嚎，震得整个大殿的石柱都簌簌落灰。
“哈哈哈！终于撑不住了吧？”
阴神的黑影在翻涌的血河之上忽隐忽现，每一次抬手，便有数根骨矛从血浪中暴射而出，专挑黎雾躲闪的死角招呼：
“你这古怪的肉身，终究还是挡不住本座的玄阴死气！
等这死气彻底将你的肉身侵蚀，就算你神魂不灭，这具肉身也是本座的了！”
黎雾侧身避开直刺眉心的灭魂钉，左臂却被侧面袭来的骨矛划开一道小口，冰冷刺骨的死气顺着伤口疯涌而入，他却连眉头都没皱一下，依旧尽可能的一拳又一拳轰灭阴神一波一波的攻击。
“你的雷法呢？你的吞噬之道呢？”
阴神笑得越发癫狂，他算准了黎雾早已灵力枯竭，吞噬之道也不敢乱吞怨念，如今不过是靠着体修的底子硬撑。
阴神老奸巨猾，知道怎么在实力之外如何瓦解对手，嘴炮跟不要钱一样往外丢。
“怎么不拿出来用了？是耗光了，还是连催动术法的力气都没了？”
“你还在坚持什么？既然注定要输，不如投降如何？”
“只要你束手就擒，我可以放过你的神魂，给你个附体重生的机会。”
“......”
语音攻击这种手段，黎雾其实也非常拿手，只是现在全场只有阴神的声音，黎雾却仿佛一句话都懒得说。
阴神嘴上不停骚扰黎雾，下手却没有半点手软，整个大殿的玄阴咒印齐齐爆发出漆黑的光，浓稠如墨的血河再次暴涨，层层叠叠的鬼手从四面八方向黎雾抓来，不留一丝躲闪的余地。
他就是要一点点磨死黎雾，要让这个屡次破掉他邪术的小辈，在无尽的绝望中，心甘情愿地把肉身献出来。
可让阴神隐隐有些躁怒的是，哪怕黎雾浑身伤口越来越多密，漆黑的死气在皮肤下游走，整个人狼狈到了极致，那双眼睛却依旧清明得可怕。
没有慌乱，没有绝望，甚至连一丝被逼入绝境的动摇都没有，仿佛此刻被血河围困，举步维艰的人，根本不是他。
阴神不知道的是，黎雾看似险象环生的每一次躲闪，都精准地卡着距离，每一次被迫中招，都避开了要害，一切只为将自身的消耗压到了最低。
他在这里跟阴神缠斗，从来都不是要跟阴神死磕 SOlO，而是在争取时间。
只有将阴神的注意力吸引在自己身上，后勤组那边的压力才会更低。
没有阴神的操控，外面那些诡异的怪物就成了一盘散沙。
“主人，后勤组安全啦！”
终于，脑海中响起了克鲁鲁欢快的声音。
“洞天的封印破了，不过长河大佬带重火力把洞天入口堵住了。
灵气炮可真厉害，那些飘来飘去的怪物，一炮就能打成渣渣。
就是精英大干尸打不动，不过小熊熊会玩了，一巴掌一个全都拍回去了。
怪物短时间肯定冲不出洞天了。”
安全了。
黎雾的拳头捏的更紧了几分，心底悬着的最后一根弦彻底松了下来。
抬眼看向血河之上癫狂叫嚣的阴神，眼底掠过一抹极淡的嘲弄。
不过黎雾并没有马上反击，反而故意泄了一丝气息，呼吸瞬间变得粗重，躲闪的动作也慢了半分，硬生生挨了一记骨矛，被重重砸在胸口。
“噗！”
一口鲜血猛地喷出，黎雾的身体向后倒飞出去，狠狠撞在大殿的石壁上，石壁瞬间裂开密密麻麻的蛛网纹路。
他顺着石柱滑落在地，脚下软了一下，看上去已是油尽灯枯了一般。
“哈哈哈哈~”
阴神见状，眼中的贪婪与疯狂几乎要溢出来，以为黎雾是真的走到了末路。
阴神猛地一挥手，整个万魂领域的力量被催动到了极致，翻涌的血河瞬间化作滔天巨浪，朝着黎雾狠狠拍去，无数灭魂钉、骨矛、鬼爪藏在血浪之中，要将他彻底撕碎。
“本座今天就要抽了你的神魂，夺了你的肉身，让你永世不得......嗯？”
就在阴神将全部注意力锁定在黎雾身上，并全力施法之时，黎雾低垂的头颅猛地抬起。
那双涣散的眼眸骤然恢复了往日的寒冽与锐利，哪里还有半分力竭的模样？
与此同时，整个大殿的空间骤然发出一阵不堪重负的嗡鸣！
一道漆黑的空间裂隙，毫无征兆的在上空炸响。
阴神用阵法锁住的空间，自上而下被撕裂了一道巨大的口子，随后整个空间壁垒彻底崩碎。
“哼哼，不让克鲁鲁进去，那克鲁鲁就给你撕碎了！”
“谁？”阴神惊骇欲绝的尖叫瞬间响彻大殿。
随着阴神一声惊疑，一道小小的身影化作一道金光出现在黎雾的肩膀之上。
阴神的万魂阵在某些方面的确强的离谱，甚至能封锁住黎雾的气机，让克鲁鲁没办法锁定。
但克鲁鲁又不是不知道黎雾在哪，一个空间挪移就来到了阵外。
克鲁鲁的小暴脾气，还不屑利用特殊能力直接穿进来了，直接硬生生将万魂阵给撕了。
空间圣者，了解一下！
黎雾缓缓站起身，抬手随意抹去嘴角残留的血迹，看着血河之中僵住的阴神，勾起一抹带着十足嘲讽的笑容。
“你算错了第二件事。
打BOSS这种事，单挑多没意思啊！
嗯，你应该是听不懂，不过不要紧，看一眼就明白了。”
黎雾话音未落，克鲁鲁就扶着黎雾的耳朵，激活了生命之泉。

# 第1387章 风水轮流转

“空间本源之道……没想到时隔两千多年，本座竟还能见到专修此道的异士！”
阴神的声音没了之前的歇斯底里，反倒透着一股平静的阴冷狠厉。
黑影上无数张扭曲的人脸死死盯着克鲁鲁，猩红的眼球里翻涌着贪婪与怨毒：
“先秦之时，本座曾亲手炼化过一位此道的高手，他的空间之道，可并不比你这小妖精差！”
阴神以玄阴宗主的身份纵横先秦多年，又以残魂之态苟存两千余年，什么奇门道术没见过？
空间之道虽罕见霸道，却还不至于让他乱了方寸。
可当一抹绿色光芒从克鲁鲁身上弥漫而出，将黎雾整个人包裹其中时，阴神所有的眼睛瞬间变得老大。
这光芒没有惊天动地的威势，却带着完全不讲道理的治愈之力。
黎雾身上细密的伤口，以肉眼可见的速度愈合结痂、脱落、新生。
这还没完，黎雾满眼嘲弄的看着阴神，微微侧了侧头。
克鲁鲁心领神会，抬手就摸出一个蓝瓶，拔掉塞子就塞进了黎雾微张的嘴角。
随着蓝药下肚，黎雾身上散发的灵气波动瞬间高涨起来。
以前黎雾想要用灵力转化成灵气，还需要一定的时间，可现在他拥有了雷霆法则，无需使用转换之法，直接吞噬蓝药催生出来的灵力就能瞬间转化成灵气。
有了灵气滋润，黎雾的肉身再次恢复到巅峰状态，防御力和体力也同时恢复到了巅峰。
黎雾轻松闪过阴神气急败坏的偷袭，嘴角翘的老高，露出比阴神之前更加嚣张的狞笑：
“老鬼，这就着急了？可老子的手段还没完...唔...！”
黎雾话还没完，克鲁鲁就已经急得不行的将一瓶紫色的小瓶瓶塞进他嘴里。
神魂修复药剂入腹，黎雾刚刚被万鬼撕咬受损的神魂也开始飞速修复。
前后不过一息的功夫，刚才还气息萎靡黎雾，精神那叫一个焕发。
黎雾活动了一下手腕，骨节发出一阵清脆的爆响，除了衣服上的血迹，哪里还有半分受伤的样子？
克鲁鲁把空瓶一扔，总算是松了一口气的可爱模样，随后朝着阴神吐起了小舌头：“略略略，敢打克鲁鲁的主人，克鲁鲁打死你！”
阴神黑影瞬间僵在原地，无数张扭曲的人脸齐齐定格，一双双猩红的眼球瞪得滚圆，里面的癫狂尽数褪去，只剩下惊骇。
足足僵了好几秒，才猛地发出一声尖利的嘶吼：“不可能！这不可能！！
玄阴死气蚀骨腐魂，就算是八阶大能沾了，也要耗费灵力日夜驱散，你怎么可能一息之间就恢复如初？
你刚刚神魂所受创伤就算有灵药温养也需数日方可修复，你怎么可能瞬间平复？”
阴神疯了一样催动自己的感知，扫过黎雾的全身上下，确认不是幻术，不是障眼法，黎雾的伤势是真的彻底痊愈了，连灵气充盈起来了！
阴神整个人都麻了。
他是玄阴宗末代宗主，先秦之时，正道邪道上百宗门的法门，他没有不了解的。
就算是当时治愈术法天下第一的药王山，也要辅以天材地宝，运转数个时辰功法才能有这等效果。
更别说这种连施法前奏、灵力引动都没有，小手一贴就让人飞速愈合的诡异法门了！
这种完全打破了修行常理、不讲任何规则的治愈能力，已经彻底超出了他两千多年来的所有认知！
“这到底是什么邪术？这两千年，外界到底出了什么变故？！”
阴神的声音里第一次带上了一丝不易察觉的忌惮，甚至是恐慌。
他原本以为黎雾只是个天赋异禀的体修，克鲁鲁只是个罕见的空间道修士。
可现在看来，这一人一妖两个小辈身上，全是他完全看不懂的诡异手段！
黎雾冷冷的看向血河中身形剧烈扭曲的阴神，嘴角满是嘲讽。
他当然知道阴神为什么震惊，这种来自另一个体系的游戏技能，自然不是这个先秦老鬼能理解的东西。
黎雾指尖紫电噼啪炸响，嗤笑一声，语气里的嘲讽几乎要溢出来：
“邪术？老东西，你活了两千多年，眼界就窄成这样？”
不待阴神回应，黎雾身形一晃，原地留下一道雷光残影，再出现时已踏在血河浪头之上，一拳轰出，紫电闪烁的拳头直接将迎面扑来的血浪生生炸出个巨大豁口，无数鬼手在电光间湮灭成烟。
“你困在这口大棺材里，当了两千多年缩头乌龟，除了抱着你那点死人骨头和歪门邪道啃，还知道什么？”
黎雾的声音带着雷霆之威，炸得整个大殿嗡嗡作响，之前阴神占了上风，嚣张至极的打嘴炮，现在轮到黎雾玩语言输出了。
“外界早不是你认识的先秦了！
你引以为傲的玄阴宗，早就在史书里烂成灰了，不对，是压根没在史书上留下过一笔！
你苟了两千年，就只有这点上不了台面的本事，也好意思在这叫嚣执掌生灭？”
阴神被戳中痛处，发出一声尖利的嘶吼，无数根骨矛从血河中暴射而出，密如暴雨般直刺黎雾周身要害：
“小辈狂妄！本座纵横天下之时，你祖宗都还没出生！”
“哦？纵横天下？”
黎雾一脚踏落，雷霆之怒发动，直接将袭来的骨矛炸得粉碎，嘴里的话半点不饶人，不饶鬼！
“就是纵横到被正道宗门联手围剿，连老巢都保不住，只能拉着全宗上下和几万无辜百姓给你垫背，然后躲在这暗无天日的地底下当耗子？”
黎雾脚下流云步踩得飘忽，任凭血河巨浪滔天，却连他的衣角都沾不到半分。
没有后勤组的危机，黎雾终于没有了后顾之忧，灵气、灵力和雷霆之力就跟不要钱一样肆意挥霍。
每一次闪身，必有数道雷霆劈落，炸得血河滋滋冒起黑烟，嘴里的嘲讽更是一句比一句扎心：
“我还当是什么了不得的枭雄，不就是个打输了架不敢认账，只会拉着弱者陪葬的废物？”
“你说你养了这些生魂两千三百年，结果呢？
人家宁肯跟着我这个外人反你，都不肯再给你当狗。你这老鬼有失败，自己心里没数？
也就只能对着这些没法反抗的残魂耍威风，说出去不嫌丢你先秦邪道大宗的脸？”
黎雾咧嘴一笑，露出一口白牙，眼底的嘲弄让阴神怒不可遏。

# 第1388章 要不扔个核弹吧

黎雾一句句嘲讽都像戳在阴神的肺管子上，气得阴神凝聚的黑影剧烈扭曲，无数张人脸齐齐发出怨毒的嘶吼。
整个大殿的玄阴咒印疯狂亮起，血河瞬间暴涨数倍，化作一只遮天蔽日的漆黑鬼手，带着毁天灭地的怨毒朝着黎雾狠狠拍落：“本座撕了你这张破嘴！”
“哼！本大魔王撕了你的嘴！”
这回不等黎雾再嘲讽，克鲁鲁‘大魔王’就双手一张，发动了幻象之力。
下一刻，大殿之中肆意翻滚的血河就消失无踪，鬼手也灰飞烟灭，只剩一根根骸骨还在凝聚着骨矛和彻底暴露的阴神黑影。
没了血河遮挡视线，这种明牌一样的攻击，对黎雾更加没有影响。
“你......你这小妖精，还会幻阵之术？”
面对阴神的震惊，克鲁鲁的小脸上写满了不屑。
她可不知道啥叫幻阵之术，不过并不妨碍她顺杆子爬：“这么垃圾的幻阵，你也好意思用，怪不得主人说你是废物！”
“哈哈！”黎雾也嚣张至极的大笑两声，继续补刀：
“之前你问我的雷法能护我多久，现在我倒想问问，你这两千年攒的这点怨气，够我打几下的？”
他晃了晃手里刚从克鲁鲁那接过来的蓝瓶，在阴神近乎喷火的目光中十分奢侈的又滋溜了两口。
压根没消耗多少的灵气，再次充盈不说，还冒了一些，散到了空气中。
“老子有专属奶妈和药剂，无限续航，你拿什么跟我耗？”
“你之前不是挺能说的吗？”黎雾一步步朝着阴神逼近，每走一步，地面上层层叠叠的枯骨就炸成一片飞灰：“怎么现在不说话了？
先秦的时候你就是个丧家之犬，苟了两千年，你还是个废物！
重临人间？你也配？
别说现在天地灵气还被封着，就算真回到你心心念念的先秦时代，你这点本事，也照样是被人吊起来打的货色。
下辈子投胎，记得先把眼界打开，别再当只知道躲在棺材里啃死人骨头的井底之蛙了。”
阴神被他连番嘲讽激得彻底癫狂，哪里还有半分之前的老谋深算，只发出一声歇斯底里的嘶吼，催动所有怨魂死气，凝聚成一道巨大的黑爪朝着黎雾抓去。
面对袭来的黑爪，黎雾不闪不避，依旧闲庭信步般向着阴神走去。
克鲁鲁小手一伸，一道空间屏障挡在了黎雾身前。
不过毕竟是阴神含怒的全力一击，克鲁鲁的空间屏障也无法完全挡住。
但黎雾敢摆这么嚣张的姿态，自然是有原因的。
克鲁鲁的空间屏障只是拖延时间，下一刻开在黎雾眼前的空间之门才是装逼的最佳手法。
黎雾脚步没有丝毫停顿的踏入传送门，再出现时已经来到阴神凝聚的黑爪之后。
而阴神的黑爪此时才撑爆了克鲁鲁的空间屏障，带着猛烈的阴风，轰塌了墙壁和墙壁后一部分山体。
一人一宠完美的配合，把绝世之姿的画面感演绎的淋漓尽致。
空间为王的概念，放在现实中依旧好用。
“不！本座等了两千三百年，岂能栽在这里！”
似乎是手法玩的太高端，太出乎阴神的想象了，结果把阴神彻底吓住了！
面对黎雾的步步紧逼，阴神终于有些绝望了。
“小辈......是你逼本座的......是你逼本座的！”
阴神发出一声癫狂的嘶吼，整个黑影身躯轰然炸开！
无数死气如同黑色潮水般朝着黎雾与克鲁鲁扑来，一副燃尽本源也要同归于尽的架势。
克鲁鲁再次张开空间屏障挡在黎雾身前，同时还想再玩个花样空间之力，将这攻击转移回去。
可就在这时，黎雾的瞳孔骤然一缩，猛然发现阴神炸成的黑色潮水，根本不是冲着他们来的！
所有的死气在碰触到克鲁鲁的空间屏障之前，突然改变了方向，全都朝着不远处的巨大石棺涌了进去！
“小辈，你以为本座的底牌，只有这万鬼之术？”
阴神的声音再次响起，虽然听起来虚弱至极，却又有一丝必胜的坚决。
“玄阴宗末代宗主，以万魂怨念为祭，恭请尸皇大人降世！”
随着阴神疯狂的咒念，大殿的地面疯狂开裂，墙壁上的玄阴咒印尽数亮起，化作一道道血红色的纹路，全部汇聚到了石棺之上！
轰！
一声震彻整个大殿的巨响传来，厚重的石棺棺盖瞬间炸成漫天碎石，浓稠如墨的死气与血雾冲天而起，一股无比强横的凶煞气息，如同沉睡的太古凶兽苏醒，轰然席卷了整个大殿！
地面剧烈震颤，大殿的石柱簌簌落灰，就连克鲁鲁布下的空间屏障，都被这股凶戾的气息震得泛起层层涟漪，险些直接崩碎。
黎雾下意识地将克鲁鲁按住，身形急速后退，周身雷霆与吞噬之力同时爆发，形成一道双重护罩，死死挡住扑面而来的死气与冲击波。
抬眼望去，瞳孔骤然紧缩。
石棺之中，缓缓坐起一道巨大的身影，只是坐着，就有十米之高
那身影身披残破的黑色玄甲，裸露的皮肉呈现出一种暗金色的金属光泽，没有半分腐烂之态，反倒如同被千锤百炼过的神钢，每一寸肌肉都蕴含着毁天灭地的力量。
他的头颅上没有头发，眼窝之中，燃烧着两团幽绿到极致的鬼火，没有任何情绪，只有最纯粹的杀戮与死寂。
眉心处嵌着一颗漆黑如墨的魂晶，阴神的残魂，正蜷缩在魂晶之中。
周身的尸气与怨念凝聚成实质，在他身后化作一道巨大的鬼影斗篷，一步踏出石棺，呼啸而出的威压，仿佛连空气都被冻结。
尸皇缓缓抬起头，眼窝中的幽绿鬼火，死死锁定了眼前的黎雾和克鲁鲁，喉咙里发出一声沉闷的低吼，握紧了双拳。
他的拳头上，瞬间覆盖了一层漆黑的尸气。
那气息厚重、凶戾，仿佛来自九幽地狱，让黎雾的脸色瞬间变得无比凝重，连周身的雷光都被这股尸气压得微微震颤！
他能清晰地感觉到，眼前这什么尸皇，肉身强度甚至不在他之下，而且没有痛觉，没有弱点，简直是一台纯粹的杀戮机器！
胆子向来很大的克鲁鲁，都忍不住溜到了黎雾脑后，只敢弹出小脑袋观察。
“主人，这大家伙好像挺厉害的样子！”
“嗯。”黎雾细不可察的点了点头。
克鲁鲁大眼珠子一转，在黎雾耳朵边说道：“要不咱们先跑吧，然后让李大佬往洞天里扔个核弹怎么样？”

# 第1389章 岂能空手而回

黎雾抬手按住克鲁鲁的小脑袋，目光死死锁着步步逼近的尸皇，声音疯狂而冷静：
“跑什么？
已经进了宝山，哪有空手而回的道理。
核弹下去，这尸皇有没有事不知道，但这洞天里的灵草、先秦遗迹全成飞灰，得不偿失。
而且后勤组的兄弟岂不是白白牺牲了。”
话音未落，尸皇已然动了。
没有多余的嘶吼，没有花哨的术法，足有二十米高的庞大身躯一步踏出，厚重的玄甲与地面碰撞发出震耳欲聋的闷响，坚硬的青石地面瞬间崩裂出蛛网般的沟壑。
那覆盖着漆黑尸气的拳头裹挟着撕裂空气的音爆，如同陨星坠落般，直冲着黎雾砸来！
这一拳没有任何技巧，纯粹到极致的肉身力量，却带着能碾碎山岳的凶戾，连周遭的空间都被拳风震得微微扭曲。
“来的好！”
黎雾眼中战意暴涨，不闪不避，周身紫色雷霆轰然炸开，尽数凝聚于右拳之上，迎着尸皇的拳头狠狠对撞而去！
“轰！”
黎雾的拳头在尸皇的拳头面前异常袖珍，可拳拳相撞的瞬间，狂暴的冲击波如同海啸般向四周席卷而去！
大殿两侧的石柱瞬间崩碎成石粉，附近地面层层叠叠的枯骨尽数化为齑粉，连远处的石壁都被震得裂开巨大的豁口。
黎雾只觉得一股蛮横到极致的力量顺着手臂疯狂涌入体内，整条胳膊的骨节发出不堪重负的脆响，身形不受控制地向后倒射而出。
因为角度问题，黎雾没办法腾空卸力，身体生生将地面犁出一条长长的沟，喉咙里泛起一丝甜意。
反观尸皇，仅仅是身形晃了晃，便再次踏地冲来，另一只拳头紧随而至，拳头上的漆黑尸气翻涌，所过之处滋滋的声响。
黎雾双腿一崩，毫不退缩的再次迎了上去，而藏在他脑后的克鲁鲁，也在第一时间给黎雾扔了一道恢复术。
轰轰轰轰轰......
一场拳拳到肉的战斗就此打响，整个大殿都在一次次的冲击波下破烂的不成样子，随时都可能彻底倒塌。
接下来的十几个回合，就算有克鲁鲁加血，甚至克鲁鲁还把七色咒的忧色咒（降低目标15%攻击力）用在了尸皇身上，黎雾依旧渐渐落到了下风。
尸皇的肉身强度竟比他现实七阶加游戏内圣者双重叠加还要强横几分。
每一次碰撞，黎雾都要被震得气血翻涌，外面看起来如常，内脏这种还未强化到极致的所在，却隐隐坚持不住。
用白话讲，就是受内伤了，而且越来越重，克鲁鲁的治疗都有些跟不上了。
而更棘手的是，这尸皇没有痛觉，没有极限，哪怕黎雾的雷霆劈在他身上，炸得皮肉焦黑，眉头都不会皱一下，攻势只会越发狂暴。
不过黎雾倒不是没有一点收获，虽然心肝脾肺肾都在颤抖，但黎雾的表情却没有一丝气馁。
尸皇的攻击永远直来直去，没有任何虚招，每一拳、每一脚都奔着最直接的杀伤而去，没有半分拖泥带水！
而这样的战斗方式，正是黎雾无数场战斗中，最喜欢面对的类型。
又一次硬接下尸皇一脚，黎雾借着冲击力向后飘退，左臂上被尸气腐蚀出一片细密的坑洞，漆黑的死气顺着伤口往经脉里钻。
可他非但没有半分慌乱，嘴角反而勾起一抹了然的笑。
“原来如此。”
他终于摸清了这尸皇的底细。
实力确实比他稍强，却强得有局限性。
尸皇强的只是这具被阴神祭炼了两千多年的尸身，论战斗技巧、论应变能力，这具只有杀戮本能的躯壳，连先秦那些同阶的妖兽都比不上。
那阴神躲身于尸皇体内，似乎只起到了提供动力的作用，并没有办法精确的控制尸皇战斗。
“克鲁鲁，用空间裂隙锁他双腿。”黎雾低声吩咐。
“收到！”克鲁鲁脆生生应了一声，小手用力在空中划了两下。
刹那间，尸皇身下的空间骤然扭曲，两道狭长漆黑的空间裂隙凭空出现，如同两张巨口，死死咬住了尸皇的双腿。
空间撕裂的力量疯狂撕扯着尸皇的肉身，哪怕以尸皇的强横，也瞬间被限制了动作，身形猛地一顿。
就是这一瞬的停顿，黎雾动了。
战到酣畅，黎雾也没忍住喊出了技能的名称。
“巨神变，开！”
随着一声怒吼，黎雾周身金光轰然暴涨，刺眼的金光瞬间照亮了整个昏暗的大殿。
他的身形以肉眼可见的速度疯狂拔升，一米八的身躯转瞬之间便涨到了30米高，比尸皇还高了许多，甚至双手一撑，彻底搅碎了大殿的顶棚。
可怜的战斗服又报废了一套，只剩紧绷绷的超级弹力裤衩岌岌可危的撑着。
粗壮的肌肉线条如同钢筋浇筑，每一寸都蕴含着毁天灭地的力量，原本就强横的肉身气息，在巨神变的生命提高80%，攻击力提高50%的效果加持下，再次暴涨了一大截。
三十米高的巨人垂眸俯视着二十多米高的尸皇，黎雾咧嘴一笑，露出一口白牙，带着十足的嚣张：“刚才你压着我打，现在，该换我了！”
话音未落，黎雾巨大的拳头已然砸落。
虽然黎雾的雷霆之力已经榨干了，但纯粹是肉身力量的极致爆发，配合英勇打击技能，依旧可怕到了极点。
尸皇刚挣脱克鲁鲁的空间裂隙，只能仓促抬臂格挡。
“咚！”
一声震彻神魂的闷响，尸皇如同被流星砸中一般，整个身体瞬间被砸进了地面，硬生生砸出一个数十米深的巨坑，漫天石屑飞溅。
而巨神变附带的溅射效果，也起到了拆迁队的效果，附近的地面和柱子全部粉碎。
不等尸皇从坑中爬起，黎雾已然俯身，巨大的手掌一把抓住尸皇的脚踝，将他从坑中硬生生拽了出来，如同挥舞破麻袋一般，狠狠砸向地面。
“轰！轰！轰！”
震耳欲聋的撞击声接连不断，整个大殿都在疯狂震颤中碎成渣渣。
尸皇身上的玄甲终于隐隐崩裂，暗金色的尸身也终于出现了细密的裂痕。
可即便看起来像大人打小孩，尸皇依旧没有半分示弱，眼窝中的幽绿鬼火暴涨，喉咙里发出一声沉闷的咆哮。

# 第1390章 回光返照大法

尸皇周身的尸气瞬间凝聚成实质，化作无数根漆黑的尸毒尖刺，铺天盖地朝着黎雾射来。
尖刺之上，带着能腐蚀血肉的剧毒，哪怕是黎雾的肉身，被刺中也绝不好受。
黎雾雷霆之力挤不出来了，只好无奈的将尸皇甩飞，一个闪现躲开了毒刺攻击。
可就在这时，一双巨大的鬼手在地面凭空出现，一把抓住了黎雾的双腿。
是躲在尸皇眉心的阴神，拼命压榨自身的能量，给尸皇当起了辅助。
而趁此时机，稳住身形的尸皇带着漫天尸气冲到黎雾身前，一拳狠狠砸在了黎雾的胸口！
“噗！”
黎雾一口鲜血猛地喷出，身形向后踉跄数步，胸口的皮肉被尸气瞬间腐蚀得一片焦黑，巨神变的金光都黯淡了两分。
挂在黎雾头发丝之间的克鲁鲁下意识的就要用生命之泉。
“不要加血！”黎雾的心灵传音在克鲁鲁脑中响起。
“啊？”克鲁鲁有些茫然的停手。
“一会听我指挥，不要随便给我加血，除非我有生命之危，不然哪怕我受了重伤，也只能用普通治疗术和恢复术！”
克鲁鲁瞬间懵了，大眼睛里满是不解：“啊？主人，你中幻术啦？”
“听话，照做。”黎雾的语气没有半分玩笑，眼底战意已然烧到了极致。
克鲁鲁也终于在这一刻感应到了黎雾的真实想法，大眼睛中满是担忧。
黎雾是要拼命了！
尸皇的实力太强了，哪怕他开了巨神变，出其不意的打出两下狠招，依旧没对尸皇造成什么有效的伤害。
持续下去，巨神变的时效到了，恐怕也很难将尸皇彻底拿下。
他虽然能强行再次催发巨神变，可虚弱状态下，基础属性会低很多，二次巨神变会差很多。
想要快速解决尸皇，必须另辟蹊径！
他要用王者之怒这个技能翻盘！
王者之怒：生命值降低到30%时，防御提高20%，攻击力提高20%。
现实没有游戏里的血条，王者之怒的触发临界点，全靠他对自己肉身和生命力的掌控！
他必须把自己压在生机损伤超过七成的濒死线上，才能稳定触发那20%的攻防加成，多一分便触发不了。
王者之怒在现实中，就像回光返照，但如果有克鲁鲁治疗，就有可能一直回光！
这是一场刀尖上的赌局，赌他对自己身体的掌控，赌克鲁鲁的治疗精准度，更赌阴神活了两千多年，从没见过这种对自己狠到极致的疯批打法。
就在这时，尸皇又动了，一拳再次朝着黎雾轰来。
黎雾没有刻意去主动受伤，看似依旧拼尽全力与尸皇对轰。
只不过悄悄卸力两分力，任由那股蛮横到极致的力量顺着手臂疯狂涌入体内。
几招过后，黎雾再次不受控制的连退数步，一口鲜血直接喷了出来。
“主人！”克鲁鲁急得小手都抬起来了，生命之泉的绿光已经在指尖凝聚，却还是咬着牙放了下来。
“别急。”
黎雾擦了擦嘴角的血迹，他精准地感知着自己的身体状态，离触发王者之怒的临界点，还差得远。
接下来的数十个回合，黎雾彻底“落了下风”。
他刻意收了三分防御，只躲致命伤，任由尸皇的拳风、尸气一次次落在自己身上。
左臂被尸气腐蚀出密密麻麻的坑洞，肋骨被打断了三根，胸口被拳风扫出一道深可见骨的伤口，漆黑的死气顺着经脉疯狂往里钻。
每一次呼吸都带着撕裂般的疼痛，一口口鲜血止不住地往外喷。
在阴神看来，他已然是强弩之末，浑身是伤，气息萎靡得随时都会倒下，连周身的雷光都黯淡了许多。
而黎雾自己清楚，他的意识清醒得可怕，正精准地计算着自己每一寸伤势，把控着生机流逝的速度。
当尸皇一记膝撞狠狠顶在他的丹田处，黎雾整个人如同断线的风筝般飞出去，被狠狠砸出了青铜门框。
又一口鲜血喷涌而出，染红了胸前时，他终于感知到，体内那道沉寂的被动，轰然触发！
【王者之怒！】
生机仅剩不到三成，防御提升20%，攻击提升20%！
刹那间，黎雾看起来依旧萎靡，可四肢百骸中却真的好似回光返照一般，涌现出一股强横的力量。
哪怕浑身是伤，哪怕每动一涌下都牵扯着剧痛，他的身体却比之前更硬，拳头也比之前更快、更狠！
轰轰轰轰轰......
两个巨人再次撞到一起，再次展开拳拳到肉的场面。
而这一次，尸皇终于开始落了下风。
哪怕尸皇不知疼痛，开裂的骨头、扭曲的血肉，终究开始影响战力了。
“怎么可能！”
魂晶中传来阴神惊骇欲绝的尖叫。
他明明看着黎雾已经油尽灯枯，一副要死不活的样子，仿佛下一刻就要身死道消了，怎么突然爆发出比巅峰时期还要强横的力量？
你爆发就爆发呗，那怎么还能一直爆发呢？
一边大口大口吐血，胸口都塌了一处，一边却仿佛吃了万年灵药般越来越猛了呢？
王者之怒如果是个主动技能，使用时有什么外在变化的话，阴神也许还能有所反应，可偏偏是个被动技能。
如果是玩过蓝星Online的人，此时就算不知道王者之怒这个技能，也会有所怀疑了。
可阴神哪里会知道还能有这种诡异的技能，也跟
眼看着黎雾吐出来的血，都快把大殿残骸给淹了，阴神哪里肯放弃，下意识的认为黎雾应该马上坚持不住了。
可这‘马上’二字，又足足煎熬了阴神三分钟，然后尸皇坚持不住了。
巨神变和王者之怒的双重叠加，让黎雾的攻击早已超过了尸皇的防御。
尸皇不知痛痒，起初自然活蹦乱跳的。
可随着一处处的伤害累积，尸皇的肉身也渐渐没那么坚挺了。
而就在黎雾掌刀为剑劈出一记二连斩，将尸皇胸前的玄甲砍断时，黎雾开启了极速狂暴！
极速狂暴是主动技能，开启时还带特效，黎雾巨大的身体瞬间散发出阵阵猩红之光。
阴神意识到不对，想要呼唤尸皇逃走时，已然来不及了。

# 第1391章 挖呀挖呀挖（二合一章）

黎雾的极速狂暴是用技能强化石强化过的，激活后可以提高45%的移动速度和攻击速度。
虽然还会降低20%的防御，但王者之怒状态却刚好弥补。
而在极速状态下，躲避尸皇的攻击孙坚变得游刃有余。
不过强化极速狂暴的持续时间只有20秒，所以为了在有限的时间内取得显著效果，黎雾干脆彻底放弃了防御。
这时候就到了考验克鲁鲁的时候了，克鲁鲁必须在没有血条的情况下，精准的维持住黎雾的生命力。
猩红光芒暴涨的瞬间，近乎提升了一半的攻速与移速加成，让黎雾的身影彻底化作了一道模糊的巨大红光。
前一秒还在数十米外稳住身形的尸皇，下一秒就只觉得眼前一花，黎雾硕大的拳头已经狠狠砸在了它的心口。
“轰！轰！轰！”
震耳欲聋的爆鸣连成一片，仿佛没有间隔。
黎雾的双拳如同狂风骤雨，每一拳都精准地砸在尸皇胸口同一处位置上，叠加的力道层层递进，原本坚不可摧的暗金色尸身，以肉眼可见的速度向内凹陷，细密的裂痕如同蛛网般蔓延。
尸皇喉咙里发出沉闷的咆哮，本能地挥舞着双臂想要格挡，可它的动作在黎雾眼中慢了许多。
每一次抬臂，黎雾的拳头就已经换了方位。
游戏给了黎雾无数次的战斗经验，早已让他成为最顶尖的格斗高手。
尸皇更趋于本能的攻击方式，在极速狂暴状态下的黎雾眼中，简直破绽百出。
“不可能！这不可能！！”
魂晶里的阴神发出了歇斯底里的尖叫，它眼睁睁看着自己祭炼了两千多年的尸皇之身，在黎雾的拳下如同破铜烂铁般被肆意捶打。
那具曾让先秦正道大能都头疼不已的尸皇，此刻玄甲彻底崩碎成漫天铁片，暗金色的皮肉层层开裂，漆黑的尸气如同泄洪般从伤口处疯狂逸散。
它终于意识到了不对！
黎雾的伤势明明重到随时都会倒下，可每一次挥拳的力道，都比上一击更狠、更猛！
那不是濒死的回光返照，是越打越疯、越伤越强的邪门路子！
“小辈！你怎么可能强到这种程度！”
阴神彻底疯了，它知道再这么下去，尸皇迟早会被黎雾生生捶碎。它蜷缩在魂晶之中，将自己最后一丝本源神魂，连同整个玄阴宗大阵里残存的所有怨念、所有没来得及引爆的生魂，一股脑地全部灌进了尸皇体内！
“吼——”
尸皇猛地仰头，发出了一声震彻整个洞天的咆哮。
眼窝中幽绿的鬼火瞬间染成了血红色，原本二十多米的身躯再次暴涨，硬生生涨到了三十五米高，比开了巨神变的黎雾还要高出一截！
周身的尸气与怨念凝聚成了粘稠的黑色液体，顺着它的身躯不断滴落，落在地面上就将青石腐蚀出一个个深洞。
原本开裂的骨骼竟在怨念的灌注下强行愈合，整具尸身散发出的凶煞气息，比之前更加狂暴！
可与此同时，尸皇也彻底激发凶性，只剩最纯粹的杀戮本能，阴神也彻底失去了对尸皇的控制。
这招是玄阴宗最后的搏命法门，跟同归于尽也差不多了。
尸皇彻底失控后，不分敌我，会将眼前所有活物全部杀死。
阴神现在没有肉身，而且还躲在尸皇的魂晶中，倒不会成为尸皇的目标。
但以他现在的虚弱程度，想再控制住尸皇基本没有可能。
除非他恢复到全盛状态。
可他现在没了那数万生魂，天地灵气又不复先秦时代，恐怕没个几百年是不可能的。
“主人！”克鲁鲁在黎雾发间急得尖叫，小手一扬，数道空间裂隙在黎雾身前层层叠叠铺开，想要挡住尸皇的冲击。
可失控状态下的尸皇，竟比之前更猛了一截，直接无视了空间撕裂的力量，利爪裹挟着能湮灭空间的尸气，一爪就将层层空间裂隙砸得轰然崩碎！
利爪未到，黎雾身前的地面就已经被压出了一道深深的沟壑。
黎雾瞳孔骤缩，一个倒闪烁暂时拉开了距离。
“克鲁鲁，用幻象！”
黎雾的声音依旧冷静，在开启盾墙的同时，将灵气尽数灌注于双拳之上。
“收到！”
克鲁鲁瞬间领会了他的意图，小手在空中疯狂划动，幻象法则随之触发，层层叠叠的在尸皇眼前铺开。
在尸皇的视线里，黎雾消失了，取而代之的是无数个当年围剿玄阴宗的先秦正道大能，正手持法宝朝着它轰杀而来！
“杀！杀！！”
彻底失去控制的尸皇还真中了招，疯狂地挥舞着爪子，对着幻象中的大能疯狂咆哮，周身的尸气毫无章法地四处乱轰。
原本轰向黎雾的一爪子彻底偏了方向，离着黎雾老远的地方砸在了裸露的山体之上。
“轰隆——！”
矮小的山体被直接砸塌了半边，漫天碎石飞溅。
魂晶内的阴神自然知道这一切都是幻象，可他却毫无办法，只能歇斯底里的喊叫，希望能够让尸皇辨别真假。
可惜，尸皇压根不理会他，执着的对着山体输出，仿佛在它爪下片片碎裂的是黎雾。
而黎雾已然从身后欺身而至，等尸皇本能的气机察觉到身后的风声时，已经来不及了。
在极速狂暴的最后一秒，黎雾速度与力量全部拉满的一拳，狠狠砸在了尸皇后脑之上！
近乎毫无防备的一拳，瞬间击碎了尸皇的护体尸气，同时崩裂了尸皇后脑坚如金刚的血肉。
如果是旁人，这一下已经足够致命了。
不过尸皇毕竟属于‘不死生物’的范畴，虽然整个脑袋都被砸进了山体，却依旧有力气爬起来。
黎雾正要补拳，一道小小的身影从他发丝间闪出，瞬间来到了尸皇后脑崩裂的伤口处，举着两把小刀剑就杀了进去。
对比尸皇的脑袋，这处伤口虽然狰狞，却并不算太夸张。
可对比克鲁鲁的体型，这伤口就跟敞开的大门没什么区别了。
虽然尸皇皮肤下也不是什么正常血肉，但面对克鲁鲁传说级的小刀小剑，跟不设防也差不多了。
克鲁鲁想挖进尸皇的脑子，把没有智慧可言的尸皇都给吓到了，反手想把克鲁鲁给挖出来。
可黎雾又怎会让其如愿，抬手就把尸皇的后脑捏住了，还是俩手一起捏的。
此时极速狂暴时效刚好过了，黎雾的防御力又涨了回来。
尸皇的爪子虽然挠得黎雾手背血肉模糊，却怎么也无法扒开黎雾的大手。
黎雾怕尸皇挣脱，甚至干脆双腿一蹬直接骑在了尸皇的背上，两手死死的按着尸皇的后脑，仿佛要把尸皇的脖子按个对折一般。
克鲁鲁在尸皇后脑伤口中一顿划拉，跟个小土拨鼠一样往尸皇脑子里刨。
阴神在魂晶中已经放弃挣扎了，如果有实体，现在应该已经是瘫倒的形象了。
太特么诡异了！
到底谁才是鬼啊？
纵观先秦时代，哪里有这么打架的？
这都出了多少手段和阴招了？
人的精力是有限的，想把一门功法或法门钻研的极致，可能需要一生的时间。
可这个小辈是什么鬼？
肉身成圣才七阶，肉身强度却堪比八阶巅峰了，难道是先天圣体？
竟然还能变身，简直是巨人成精了一般。
可你肉身强大无匹也就算了，灵气竟然也很充盈。
还有哪些古怪的药水，更是闻所未闻。
手段也是千奇百怪，各种招数让人眼花缭乱不说，竟然还触及了天道神术。
那雷法和吞噬之道都不止是掌握了功法那么简单，而是领悟到了极深的程度，堪比天道神术。
按理说，这种天道之术，无论领悟哪一种，都有独霸一方的实力了，可这家伙竟然领悟了两种。
可观这小辈的年龄，他怎么可能有那么多的精力？
更让他怀疑人生的是那小花精。
这种小妖，天生孱弱，就算修行有成，也远比同境界的其他妖兽要弱上许多。
可他看到了什么？
一个小花精，特们玩的竟然是空间之道，玩完空间之道又玩起了幻术之道，而且似乎都已经达到堪比天道神术的高深程度。
再加上那古怪的治愈之道！
这特么难道是上古花皇转世不成，不对，就算传说中的上古花皇真的转世了，也不可能这么离谱。
现在这两个家伙又整出一个正常人想都想不出来的诡异兼不要脸的手段，这谁受得了啊！
他已经没有刻意翻盘的手段了。
而尸皇现在恐怕也无力在这种卑鄙的手段下挣扎了。
如阴神所想，在黎雾的阻挡下，尸皇根本无法阻止克鲁鲁的挖掘，就连体内调集的尸气也被克鲁鲁套在自己身上的空间屏障所阻。
小玩意两下就挖到了头骨处，摸着黑就捅，可剑却刺了个空。
原来，尸皇的脑后骨刚刚就被黎雾轰裂了。
这就更容易了，克鲁鲁咔咔几剑就把骨缝修理圆润，刚好够她钻进去。
尸皇的大脑暴露在克鲁鲁的面前。
跟尸皇的肉身不一样，大脑虽然也有些干，但相对却脆弱太多了。
克鲁鲁也不嫌脏，抡着小刀小剑就挖了进去。
就像大脑被钉进去一个钉子，还是带锯齿的钉子，哪怕是没有正常痛觉的尸皇都受不了了，踉跄着跪倒在地，连掰黎雾手掌的力气都没有了。
黎雾没有丝毫放松，手掌依旧死死抵在尸皇的后脑，脑电波催促克鲁鲁赶紧挖。
他的巨神变时效不多了，一个不小心就可能阴沟里翻船。
克鲁鲁更卖力了，打着旋儿往里钻不说，还四处放生命之箭。
如果不是在现实当中，她有点怕死，不然她敢在尸皇脑子中放深渊祸害，连尸皇和她自己一起烧！
尸皇轰的一声砸在了地上，脑袋还被黎雾死死按着，身体却不受控制的抽搐了起来，跟癫痫发作似的。
一人一宠依旧没有放松，克鲁鲁埋头一直挖，直到小剑挖在了硬硬的东西上。
小玩意以为挖透了，正打算倒屁股换个方向挖，却猛然感觉到一丝阴冷的气息。
抬手摸了摸，圆圆润润的，敲一下还挺结实，紧接着就响起了阴神的惊呼声。
克鲁鲁一下子就乐了！
还真是挖透了，而且还刚好挖到了尸皇眉心的魂晶处。
这魂晶是直接镶到头骨里的，克鲁鲁算是从背后掏到了阴神的老巢。
而与此同时，尸皇也彻底没了动静，黎雾踏断了尸皇两条手臂，尸皇都没有反应。
不论死没死，反抗能力应该是没有了。
黎雾一脚将尸皇挑翻，伸出两指扣向尸皇眉心处的魂晶。
可除了引起阴神的怒骂以外，魂晶竟然纹丝不动，仿佛跟尸皇的头骨长在一起了一般。
试了几下都没能成功后，黎雾的巨神变也终于到了失效，重新恢复成一米八大汉。
克鲁鲁也在里面砍了几下，未能伤到魂晶分毫，无奈的传送回黎雾的肩膀上。
你自己出来，还是我打碎这黑球逼你出来？
魂晶里的阴神发出一声凄厉又怨毒的狞笑，声音尖锐刺耳：
“小辈！你别太得意！这魂晶乃我玄阴宗至宝，你休想动我分毫！”
“都已经到了这地步了，还敢嘴硬。”黎雾满眼不屑，抬手就砸。
拳锋与魂晶相撞砰砰作响，整个大殿的废墟都在颤动。
阴神倒是没有吹牛逼，魂晶真的硬的出奇。
黎雾一拳接着一拳的，都把尸皇的脑袋砸进了地里，都没能将魂晶砸碎，也没能将它从尸皇的眉心处砸下来。
看样子如果想把魂晶弄下来，恐怕砸碎尸皇的头骨比砸魂晶更靠谱。
黎雾心念一转，用心灵传音对克鲁鲁说道：
“给我一套特战服，然后去洞天入口看一眼，那些不死生物还在进攻吗？”
克鲁鲁点了点头，从魔法背囊中取出黎雾的备用特战服后，随即消失不见。
等黎雾套好衣服，克鲁鲁的汇报就在他脑中响起。
“那些怪物还在进攻，虽然数量好像少了一些，但依旧源源不断的出现。”
黎雾扫了一眼魂晶，忍不住皱了皱眉，随即一脚踏在尸皇的胸口之上。
刚刚恢复一点点的雷霆之力，又榨干了。
这洞天里的诡异怪物仿佛能复活或重新凝聚一般，万一尸皇也能恢复，那可真就麻烦了。
所以干脆鞭尸，管他能不能恢复，先来几下碎骨脚再说。
感觉差不多时，黎雾心念再次一动，随后在他身边出现了一道小小的传送门，一根金色的大棒骨探了出来。

# 第1392章 至宝又如何？

金色的棒骨刚探出传送门，克鲁鲁身影就跟着钻了出来，举着金棒骨来到黎雾身边。
“主人，那些怪物的数量和实力都变差了，小熊不用武器也顶得住。”
“那就行。”
黎雾伸手接过金骨棒的瞬间，一股温热厚重的力量顺着掌心涌入四肢百骸。
与体内蛮熊霸体诀的灵力完美相融，原本因巨神变的反噬和连番大战消耗一空的肉身，竟隐隐生出几分暖意。
他指尖抚过骨棒上天然的纹路，能清晰地感受到其中属于八阶巅峰妖兽的纯粹本源力量，这股力量与他的功法同源，催动起来毫无滞涩。
这金色大腿骨是黑熊熊八阶巅峰的母亲毕生生命力所化，也是一位母亲留给孩子最后的祝福。
如果是别的人或妖兽，就算得到金棒骨，也只能当个坚硬的锤子使用。
而黎雾修的就是黑熊熊传自母亲的蛮熊霸体诀，刚好与金棒骨适配。
前几天与玄甲凶龟大战之时，黎雾就借用过一次，
黎雾掂了掂手中的金骨棒，抬眼看向尸皇眉心处那颗漆黑的魂晶，眼底寒芒毕露。
魂晶里的阴神见状，先是发出一阵尖利的狂笑，语气里满是不屑与威胁：
“小辈！你当真以为凭一根破兽骨，就能破开本座的玄阴魂晶？此晶乃我玄阴宗至宝，不知用了多少生魂本源淬炼而成，水火不侵，万法不破，你就算砸断了手，也休想伤它分毫！”
“我劝你现在收手还来得及！若是惹得本座彻底动怒，就算拼着魂晶崩碎，也要在你神魂里种下万载阴咒，让你生生世世受怨魂啃噬之苦，永世不得超生！”
黎雾闻言，只嗤笑一声，根本没将他的威胁放在心上。他双脚分开稳稳踏地，灵力尽数灌注到金骨棒之中，蛮熊霸体诀全力运转，周身泛起一层厚重的金光，与金骨棒的灵光彻底融为一体。
下一刻，在阴神色厉内荏的叫嚣中，手臂猛地抡圆，裹挟着万钧之力的金骨棒，狠狠砸在了那颗漆黑的魂晶之上！
“铛！”
震耳欲聋的金铁交鸣之声响彻整个大殿废墟，音波裹挟着气浪四散炸开，地面上的碎石枯骨瞬间被碾成齑粉。
魂晶剧烈震颤，阴神发出一声凄厉的惨叫，之前的嚣张气焰瞬间灭了大半：“啊！我的魂晶！小辈你敢！”
黎雾根本不跟他废话，手腕翻转，金骨棒再次抡起，一棒接着一棒，结结实实地砸在魂晶之上。
几下过后，魂晶终于从尸皇的头骨上掉了下去，或者说是尸皇的骨头撑不住了。
克鲁鲁飞到魂晶上摸了两下：“主人，这个大宝石好像也顶不住了，有裂纹了。”
黎雾嘴角微翘：“给我补个全面强化。”
克鲁鲁听话得给黎雾上了一道全面强化，又补了两道治疗术，随后略带可惜的看了一眼魂晶。
这东西一看就是宝贝，肯定很值钱，可惜今天肯定是要毁了，因为她能感受到主人心里的坚决。
黎雾再次开砸，每一棒都带着与金棒骨的共鸣，每一棒都是全力，魂晶上的裂纹以肉眼可见的速度蔓延扩大，漆黑的晶身之上，开始不断逸散出丝丝缕缕的黑气。
阴神的语气从最开始的嚣张叫骂，渐渐变成了色厉内荏的威胁，再到后来，已经带上了明显的慌乱：
“住手！快住手！这位大人！我错了！我真的错了！”
“我愿意把玄阴宗所有的秘宝都给你！先秦失传的炼体法门、神魂秘术，还有我藏起来的天材地宝，我全都告诉你！”
“只要你停手，我什么都给你！”
黎雾的动作没有半分停顿，金骨棒落下的力道没有减轻一分。
他看着那枚摇摇欲坠的魂晶，声音比寒冰还冷：
“你害了那么多条无辜性命，又以数万百姓活祭，苟活两千年还想着出来为祸人间，你觉得，我会稀罕你那点沾满血的东西？”
“别！别啊！”阴神彻底慌了，魂晶疯狂震颤，语气里满是哀求：
“大人！大爷！我知道我罪有应得，可魂晶是至宝，它能温养神魂，能储存本源力量，就算是九阶大能都求之不得！
只要你发下天道血誓，饶我这一次，我立刻从魂晶里出来，这至宝完完整整送给您！
我还可以当您的手下，为您驱策，先秦所有邪道秘辛我都知道，所有阴邪之物我都能帮您对付！求您饶我一条生路！”
阴神甚至开始赌咒发誓，说自己出去之后绝对不会为祸人间，只会老老实实待在黎雾身边，当牛做马报答不杀之恩。
可黎雾自始至终，眼神都没有半分动摇。
他虽然只是从碧水二妖那里听到只言片语，却已经足够了解玄阴宗是个什么玩意了。
而一个连自己宗门弟子都不放过的末代宗主，更不知道是个多么大的‘神经病’呢！
这家伙绝对是比阴阳洞天那个把自己转变成羊妖的家伙更狠的家伙。
若是放了他，天知道会不会成为大患，那些被他残害的无辜亡魂，也永远无法安息。
“一个手上沾了几万条人命的魔头，没有活下来的资格！
至宝又能如何？
更重要的是，你杀了我两个人！”
黎雾话音落下，深吸一口气，将体内全部灵气尽数灌注到金骨棒中，甚至还来了个大跳，用尽全身力气，对着那枚布满裂纹的魂晶，狠狠砸下了最后一棒！
“咔嚓！”
一声清脆到极致的碎裂声响彻大殿，坚不可摧的玄阴魂晶，在金骨棒的重击之下，彻底崩碎！
“不！！！”
阴神发出一声歇斯底里的尖叫，一道扭曲模糊的黑影从晶屑中窜出，拼了命地朝着大殿深处的阴影里逃窜，想要借着残存的死气遁走。
可他刚飞出不到半米，周围的空间就骤然扭曲，层层叠叠的空间壁垒瞬间合拢，形成了一个密不透风的立方体囚牢，将他的残魂死死封在了里面，连一丝怨念都无法逸散出去。
克鲁鲁叉着腰站在不远处，小脸上满是得意：
“想跑？门都没有！克鲁鲁早就盯着你啦！”
这空间囚牢是她悄悄憋了许久的，别说是只剩一缕残魂的阴神，就算是全盛时期，想破开这囚牢也要费上一番功夫。
阴神在空间囚牢里疯狂冲撞，发出凄厉的诅咒与哀嚎，可无论他怎么冲撞，都无法撼动那层看似轻薄的空间壁垒分毫。
黎雾缓步走到囚牢前，抬起手，指尖萦绕起最后一缕紫到发黑的雷霆。
那雷光虽弱，却带着净化一切阴邪的霸道威能，是这等阴魂怨鬼的天生克星。
“黎雾！你不能杀我！我苟了两千三百年，我不能就这么死了！”阴神看着那道雷光，彻底陷入了癫狂。
黎雾面无表情，指尖一弹，那道雷霆便射入了空间囚牢之中。
二合一大章，还有一部分正在补，稍后刷新一下

# 第1393章 召唤师的智能芯片

看着满地残留的干尸与尸将，黎雾眉头紧蹙，抬手示意身旁的队员：
“这些干尸，留着终是隐患，全部销毁，避免以后再生事端。”
话音未落，一道沉稳的声音便从身后传来，及时阻止了队员的动作：“等等，别销毁。”
黎雾转头看向快步走上前的李长河，疑惑的问道：
“这些干尸感觉跟游戏里的不死生物类似，现在虽然没了动静，但难保会不会突然蹦起来。
普通干尸的实力差不多已经相当于六阶炼气士了，比普通二阶超凡者都强了不少，干将甚至比现实中没有装备的亚圣还强，若是处置不当，很可能引发二次危机，销毁不是最稳妥的办法吗？”
李长河轻轻摇了摇头，眼中还带着一丝喜气，笑道：
“黎指挥最近太忙，可能没有太关注，咱们华国研究院早已在秘密开展召唤物改造项目。”
“召唤物改造？”黎雾有些意外：“你是说游戏里召唤师那个制造召唤物的分支？”
李长河点了点头：“对，游戏里召唤师除了召唤深渊怪物投影和契约怪，还能自主制造召唤物。”
“你这么说我倒是想起来了，之前在游戏里弄死一个修罗星圣者级的改造兽，似乎就是这种。”黎雾若有所思的说道。
克鲁鲁突然跳到黎雾肩膀上，笑嘻嘻的说道：“克鲁鲁也想起来了，那个修罗第七天王府的大胖子圣者，那个改造兽叫多宝呢。”
李长河蹲下身，小心翼翼地用指尖碰了碰一具干尸的躯壳，继续说道：“这些干尸实力强劲，用游戏里的说法就是基础属性超高，却没有自主意识，似乎刚好满足改造条件。”
此言一出，一旁的碧水皱了皱眉：
“黎大人，奴家对那个游戏世界也不算陌生了，虽然不知道具体事宜，但也听明白，李司令是想御使这些邪物。
可它们本身浸染了千年怨念，就算没了阴神操控，也怕有反噬之险。”
黑屠也附和着点头：“是啊，这些干尸生前被祭炼，躯壳里残留着玄阴死气，寻常召唤师怕是驾驭不住，反而会被其侵蚀，重蹈之前队员癫狂的覆辙。”
两位先秦妖兽提出了顾虑，让李长河也不太敢肯定了，想了想说道：“这方面我知道的也只是片面，不如请这方面的专家过来看一看，万一能成呢。”
黎雾点了点头，当下让人通知这方面的专家赶过来。
倒不是很麻烦，只要专家们赶到悠悠的城堡，克鲁鲁自然就可以开启传送门将人送过来。
没想到，是黎雾想当然了。
克鲁鲁的传送门不是一般人能进的，除非克鲁鲁全力护持，不然最低也得是超凡者才能扛得住那种空间拉扯。
而研究所的科研人员，大多数都把精力投注在研究之上，没几个超凡者，要是一个个靠克鲁鲁全力护持，能把克鲁鲁累死。
当然，也可以把这些干尸或尸将用传送门给弄到悠悠的城堡，不过黎雾和李长河都没提出来。
开玩笑，这些干尸和尸将，还有那尸皇，身上散发的死气可不是什么好东西，这要是没研究明白就冒然拉到京都，天知道会不会惹出什么事端。
最后还是派了专机，把人和设备运了过来，虽然耽误时间，却是最稳妥的。
研究院对此非常重视，着实来了不少人。
一大帮穿着白色防护服的身影陆续下了飞机，早已等候的碧水赶忙上前，挨个给每一个人施加了防护术法。
这些为了搞研究放弃了在游戏内寻求超凡之路的科研人员，都是宝贝疙瘩。
黎雾还不放心，让克鲁鲁上去挨个给了个全面强化，虽然只能强化15%，但强壮点是点。
除了科研人员，后面还跟着十余名身着黑色作战服的召唤师。
他们都是华国精心挑选出的召唤师，算是游戏内召唤师职业的顶尖玩家了，专门配合改造召唤物研究的。
为首的研究院老教授推了推防护服的眼罩，看到满地的干尸与尸将，眼睛瞬间亮了起来，招呼都没跟黎雾打一声，就快步走到一具尸将面前，小心翼翼的从助手那里接过手持扫描仪器自顾自的扫描起来。
黎雾对此倒不以为意，好奇的跟了过去，蹲在一边听着老教授在那兴奋的嘟囔。
“好东西啊！好东西！这些干尸保存完整，结构稳定，比大漂亮那边的基因改造兽可强多了。
而且这些现在只剩躯壳，无意识残留，正好适配我们的量子净化技术和智能芯片，是我们需要的完美载体！”
黎雾听到老教授的话，忍不住问道：“这些干尸真的能改造成召唤物吗？”
“应该没问题。”老教授随口回了一句后，这才从激动中反应过来：“黎局抱歉，刚刚太心急了，没顾得上跟您先汇报。”
“教授不用跟我客气，您快详细跟我说说，具体怎么做，需不需要我们配合。”
“暂时还不需要，让他们先给这些干尸做全面扫描，提取材质数据参数。”老教授挥手示意研究员们展开工作，这才为黎雾介绍道：
“我刚刚给这尸将做了初步扫描，从参数上看，非常符合需求。
您之前传过来的资料上所说的，这些尸体上的异种能量问题，也可以解决。
用研究院最新研究出来的量子净化仪，可以剥离或综合所谓的非自然能量，应该可以能精准离死气，同时保留躯壳本身的物理性质，避免死气污染。
然后植入我们研发的智能操控芯片，以弥补召唤物意识不足的问题。
游戏内的改造召唤物，最后需要注入精神体，也就是所谓的‘魂’，才能让召唤物有效的执行召唤师的命令，不至于命令一下打一下。
游戏内召唤物所注入的魂，本身就非常苛刻，不能是完整的，只能是那种有简单的意识或本能的，不然召唤物有了自主意识，很可能反噬其主。
而目前在现实中，这所谓的精神体，我们还无法复刻，就算能复刻，也有伤天和。
不过咱们研发出来的智能操控芯片，却可以替代‘魂’，而且更加完美。
芯片不仅结合了游戏召唤术精神链接原理与现代人工智能技术，还集成了红外感知模块，既能让召唤师与尸身建立稳定的精神链接、精准解析指令，弥补其无自主意识的短板，还能同步传输给召唤师。
换句话说，在现实中，召唤师的改造召唤物就相当于一个智能机器人，比游戏内的召唤物更加得心应手。
......”
老教授这边给黎雾科普着，其他研究人员也动作迅速的开展了工作。
一台台黎雾没见过的精密仪器接连启动，其中一台通体银白的所谓量子净化仪率先运转，淡蓝色的净化光束笼罩住尸将。
那些萦绕在尸身表面的漆黑死气，在光束的照射下被精准剥离出来。
只是意外也因此出现，被剥离出来的死气越来越多，竟然突破了防护服，将一个离得最近的科研人员感染了。
那名科研人员瞬间浑身抽搐，脸色发青，眼神变得涣散，嘴里发出含糊不清的低吼，周身开始萦绕起淡淡的黑气。
好在克鲁鲁一直好奇地盯着研究人员的动作，见状立刻反应过来，飞快地飞到那名科研人员身边，小手一挥，一道治疗术落在那人身上。
与此同时，碧水也快步上前，指尖凝聚起纯净的灵气，轻轻点在科研人员的眉心，缓缓梳理他体内被死气侵蚀的经脉。
一番忙碌后，总算将这位研究人员从死气侵蚀中救了过来。
虽然人救过来了，但状态却极其不好，喝了克鲁鲁递来的神魂修复药剂后，依然有些神志不清，被人送到后方休息。
黎雾看着这一幕，不由皱了皱眉。
玄阴宗不愧是先秦时代搅动过风云的邪派大宗，搞出来的东西，对普通人来说的确太邪性了。
好在是有惊无险，随后黎雾带着克鲁鲁亲自坐镇在量子净化仪旁：
“克鲁鲁，你用空间屏障把死气包起来，别再让它扩散。”
克鲁鲁用力点头：“放心吧主人，包在克鲁鲁身上！”
每当有死气被剥离，克鲁鲁就立刻施展空间之力，将黑气包裹成一团。
黎雾则抬手凝聚起淡紫色的雷霆，透过克鲁鲁开的口子，将里面的死气彻底净化殆尽。
等现场的死气隐患彻底解除，老教授才松了口气，再次安排研究人员忙碌起来：
“这次一定要放慢速度，配合黎局和克鲁鲁大人处理剥离的死气，确保不再出现意外。”
一具尸将终于被‘净化’好了，一位召唤师在老教授的指挥下走上前，从怀中取出一个精致的小盒子。
教授接过盒子轻轻打开，将盒子中那枚只有半个指甲大的精密芯片展示给黎雾看。
“这就是我说的智能芯片，已经与小张召唤师达成了精神链接，也是独属于小张召唤师的，不用担心会被其他召唤师接管。”
老教授介绍完芯片，又面临一个尴尬的问题。
尸将的肉身堪比七阶的体修，他带来的专业仪器很难切的动尸将的皮肤。
这下又轮到克鲁鲁上场了。
芯片需要埋入尸将的后颈处，位置要求极为精细，不然就相当于埋了一枚小铁片，起不到应有的作用。
而克鲁鲁不仅实力强，武器锋利，体型又小，简直是人工植入的不二人选。
小玩意第一时间就想到要收钱，被黎雾及时制止了，虽然有些闷闷不乐，却还是老老实实的按照老教授的指挥，给尸将做了个微创手术。
“小张，尝试链接！”老教授一声令下，被称作小张的召唤师立刻蹲下手，将手掌放在尸将的头顶上。
黎雾也不清楚召唤师制造召唤物的原理，只是看到一团幽光在小张手中闪烁，覆盖住了尸将的脑袋。
足足半个多小时，小张才满脸疲惫的睁开了双眼。
小张并没有开口下达指令，但地上那具尸将却突然睁开了双眼，原本空洞的眼窝缓缓亮起一缕碧蓝色的光晕。
紧接着，尸将微微动了动手指，随后缓缓站起身来，在众人屏气凝神的注视下，原地来了个广播体操！
动作看起来虽然有些僵硬，但显然已经是在小张的控制之中了。
黎雾见状忍不住一拳打了过去，速度压制在普通亚圣的水准。
让人惊讶的是，尸将动作虽然僵硬，却十分简洁的一个侧头避开了黎雾的一拳，并趁势一爪插向黎雾的腰腹。
黎雾有心测试，自然没有仗着防御应挡，而是压制着实力躲过这一击后，跟尸将斗了起来。
一连换了十几手，黎雾并未被尸将击中，而黎雾在没用群攻技能的情况下，也没有击中尸将。
这种感觉，就好像尸将是跟‘战天下’那样神经反射超一流的职业选手一般。
黎雾收手后退，可尸将却没有停手的意思，趁着黎雾后退之机，还追上来要干死黎雾。
不过不等尸将靠近，小张就赶忙喊“停”，阻止了尸将。
黎雾眼中泛着惊喜，虽然心中有了答案，却还是忍不住转头看向小张问道：“刚刚尸将的战斗，是你具体控制的，还是它自主战斗的？”
“报告首长，我只下达了战斗命令，但战斗过程是智能芯片自主进行的。”小张敬礼答道。
“好好好！”黎雾忍不住鼓了鼓掌，笑道：“这智能芯片相当给力啊，同样的实力下，战斗水平比绝大多数超凡者都要强，要不是我战斗经验丰富，还真不一定比得上。”
“成了！太好了！”
黎雾的话，让在场的研究人员瞬间欢呼起来。
老教授也激动得浑身颤抖，连连记录着数据：
“芯片完美适配，召唤师的精神链接稳定，芯片能精准解析指令，智能战斗系统达标，具备自主战斗能力......”
不远处的碧水和黑屠面面相觑，眼神满是复杂。
普通干尸也就罢了，他们并不放在眼里，而尸将虽然强不少，但单挑的话也绝不是他们的对手。
可现在他们却不敢这么笃定了。
人类的智慧太可怕了，研究出的什么智能芯片，竟然能让一具尸将躯壳瞬间具备顶尖高手的战斗实力。
而尸将又没有痛觉，甚至没有恐惧，这很快就会多出几十个堪比他们二人实力的强者了吗？
一趟‘玄阴洞天’下来，他们二妖竟突然变得不值钱起来。
而更可怕的是，还有一个尸皇的躯壳！

# 第1394章 净化尸皇

当见识到尸将成为改造召唤物后的实力时，所有人的目光不由自主的投向了单独放在一处的尸皇躯壳上。
虽然恢复到原本的身高，尸皇躯壳依然超过了二十米。
静静躺在那里，哪怕没了阴神的操控，没了魂晶的驱动，周身依旧萦绕着令人心悸的凶煞气息。
暗金色的皮肉历经两千多年岁月的祭炼坚如神钢，可现在却满是伤痕，每一道都揭示了之前的战斗有多么惨烈。
先前科研人员和召唤师们的注意力全在尸将的改造上，此刻回过神来，再看这具身躯，无不心情激荡。
最先打破沉默的是老教授，他一把扯下防护眼罩只想看得更仔细些，浑浊的眼睛里爆发出近乎狂热的光，脚步踉跄着就往尸皇那边冲，嘴里还不停念叨着：
“宝贝！这才是真正的宝贝！先秦炼尸术的极致！完美的载体！前所未有的载体！”
老教授这一举动吓的黎雾直接给他来了个舍身救援，克鲁鲁也赶忙给老教授套上空间屏障。
李长河也快步上前，拦住了老教授的脚步，生怕这位年近八旬的老人太过激动出了意外：“李教授，这尸皇躯壳跑不了，还是先净化一下吧，不然普通人连靠近都会出问题。”
“对对，先净化。”李教授总算从激动中回过神来，赶忙在助手的帮助下戴上面罩，随后满脸抱歉的说道：“不好意思，年纪大了，没有以前镇定了。”
方案定下来，众人立刻行动起来。
有了净化尸将的前车之鉴，这一次做了更多的防护措施。
先是无关人员远离，随后。碧水率先在四周布下了一层水火结界，淡蓝色的水幕与赤红的火墙交织，形成了隔绝阴邪的双重屏障。
克鲁鲁小手一挥，用空间屏障将尸皇躯壳裹在其中，只留一道供净化光束射入的口子，提防死气泄露。
黑熊熊抱着金骨棒站在尸皇身侧，胖乎乎的身子绷得紧紧的，但凡有半点异动，随时能一棒子砸下去。
老教授一挥手，一台比之前净化尸将时大了两倍的银白量子净化仪，被工作人员小心翼翼地推到了指定位置。
黎雾本也想上前面看护，却被李教授拦了下来。
“黎局，还请您帮忙守着这台设备，它比我们这些人更加重要。”
看到黎雾不以为然的表情，李教授解释道：
“黎局，这台‘天净’量子净化仪，是研究院唯一一台功率达到龙级的净化仪，净化精度是普通净化仪的十二倍，剥离深度能达到粒子级，专门针对这种融合的异种能量。
核心材料来自一处福地，已经用掉了大部分，剩余的不够再复制另一台龙级量子净化仪了。
之前尸将的净化只是小试牛刀，这台才是我们的压箱底的。”
黎雾虽然不知道这所谓的‘龙’级是个什么级，但李教授既然这么说了，他自然也会重视，干脆跟着李教授来到仪器后面一起盯着屏幕。
李教授对着主控台前的研究员沉声下令：“启动阵列！一级净化功率，先剥离表层死气！”
“收到！阵列启动！功率 10%！”
嗡 ——
净化仪亮起淡蓝色的光束，如同水幕一般沿着克鲁鲁预留的通道，缓缓笼罩住整具尸皇躯壳。
肉眼可见的，尸皇体表萦绕的那层淡淡的黑气，在蓝光的照射下，如同冰雪遇骄阳般飞速消融，化作缕缕白烟，竟然不用黎雾使用雷霆之力就净化了。
主控屏幕上，代表死气浓度的数值飞速下降，仪器运转平稳，没有半点异常。
“成了！表层死气剥离正常！” 研究员兴奋地喊道。
老教授脸上泛起一丝笑容：“很好！提升功率至 40%，启动深层剥离模式，靶向锁定血肉内的异种能量！”
“收到！功率提升至 40%！深层模式启动！”
淡蓝色的光束瞬间变得浓郁起来，不再是浮于表面的笼罩，而是化作无数细密的光丝，如同针尖般刺入尸皇的皮肉之中，朝着血肉深处探去。
起初的十几秒，一切依旧平稳，屏幕上的深层死气数值开始缓慢下降，仪器没有发出半点警报，李教授悬着的心渐渐放了下来，转头就要跟黎雾说话。
可就在这时，异变陡生！
轰！
一声沉闷的爆响从尸皇躯壳内部传来，原本平稳刺入血肉的蓝光，瞬间被一股漆黑如墨的狂暴死气顶了回来！
“警报！警报！目标能量反噬！净化功率过载！”
主控屏幕瞬间红成一片，刺耳的警报声响彻全场。
净化仪发出不堪重负的嗡鸣，机身疯狂发烫，连接的线缆表层瞬间融化，冒出滚滚黑烟。
“停机！立刻紧急停机！” 李教授脸色煞白，嘶吼着下令。
可已经晚了。
净化仪侧面“砰” 的一声炸出一团火花。
与此同时，尸皇躯壳猛地一颤，十根手指骤然蜷缩，周身爆发出一股毁天灭地的凶煞气息，浓稠的死气如同墨浪般从四肢百骸中疯狂涌出，狠狠撞在克鲁鲁的空间壁垒上！
空间壁垒瞬间泛起层层涟漪，险些被直接冲破。
无数黑气顺着之前预留的光束窄缝疯狂溢出，朝着最近的几名研究员扑去！
“不好！” 碧水牛低吼一声，红蓝双色的水火结界瞬间集中，在半空拦住了外泄的黑气，滋滋的灼烧声不绝于耳。
李教授心急的朝着净化仪扑去，却被黎雾抬手扔向了后方的警卫。
“保护设备！”李教授在空中还在呼喊。
可黎雾却并没有去管净化仪，而是一步来到水火结界后，激活了巨神变。
如黎雾所想，碧水的水火结界被黑气冲破了，继续朝外蔓延，好在他及时用出了巨神变，用身体将大部分黑气挡了下来。
他不懂科学家对科研设备的执着，他只知道，人比设备金贵！
可即便如此，依旧有一缕漏网的黑气，擦着一名研究员的防护服掠过。
那名研究员瞬间浑身抽搐，脸色发青，眼神涣散，嘴里发出含糊不清的低吼，周身开始萦绕起淡淡的黑气，比之前尸将净化时的感染严重了数倍！
“克鲁鲁！碧水！救人！” 黎雾一声令下，身体向前彻底堵住了缺口。

# 第1395章 吞噬死气

克鲁鲁的治疗术瞬间落下，治疗术将研究员整个人包裹其中，碧水的指尖凝聚起最纯净的水灵气，轻轻点在研究员的眉心，中和他体内的死气。
黑熊熊在空间屏障中被黑气团团笼罩，但小胖丫头并没有太大的感觉，一棒子就砸在尸皇的脑袋上，神奇的中断了尸皇继续往外溢出死气。
足足忙了五分钟，那名研究员才缓缓清醒过来，脸色依旧惨白，被人紧急抬出了结界送往后方。
而那台所谓的龙级净化仪，虽然被后方人员及时扑灭了火花，但显然差不多报废了。
尸皇躯壳重新恢复了静止，可周身萦绕的死气，比净化之前还要浓郁了几分，不知道什么时候睁开的眼窝之中，甚至隐隐燃起了一丝淡红色的凶煞火光。
克鲁鲁也终于用尽全力，将空间屏障合拢并加固。
老教授站在报废的仪器前，浑身脱力，脸上的自信与骄傲荡然无存，只剩下满眼的挫败与震惊，嘴里喃喃自语：“不可能...... 怎么会这样...... 粒子级的剥离，怎么会触发这么强的反噬......”
“不是你的仪器不行。” 碧水走上前来，声音凝重：“是玄阴宗的咒术与圣体太强了，之前您对这...这净化仪的描述听起来很玄奥，我也听不太懂，就没敢出声。
现在看来，您这现代与先秦结合的宝物还不太成熟，对圣体的作用并不大。”
黎雾解除了巨神变，眉头微皱的转头看向碧水：“你对这尸皇，知道多少？”
碧水连忙躬身回道：
“黎局大人，属下只是根据刚刚尸皇的反应才有所猜测。
先秦之时，炼尸一道虽邪，但并非太过隐秘，而且也不止玄阴宗掌握此道。
而各宗对炼出的尸身称呼也并不相同。
有称其为僵尸的，分为紫僵、白僵、黑僵、绿僵、毛僵、飞僵、不化骨、伏尸、魃。
刚好对应炼气九境。
而玄阴宗是邪道大宗，五阶以下不屑命名，统称行尸。
从第五阶开始，称为铜甲尸、银甲尸、金甲尸、尸王、尸皇，分别对应五到九境。
之前大人说这具行尸是是尸皇时，属下还以为是那玄阴宗主扯谎骗您的，因为尸皇可是九境，恐怕不是大人现下能够...能够轻易击败的。
可现在看来，那玄阴宗主也并非完全是在虚张声势。
因为刚刚尸身异动，隐隐有人族圣境的气息散发而出，这具行尸恐怕是以九阶大能的尸身为基，辅以数万生魂祭炼而成。
“圣境？”黎雾瞳孔微缩。
“是圣境！”
碧水还没答话，不甘她独自立功的黑屠就凑了上来，抢先答道：
“先秦之时，九阶大能便是圣境，与我们妖族九阶妖圣平起平坐，翻江倒海不过等闲。
玄阴宗这群疯子，竟然敢抢一位陨落的人族圣体，用来炼尸！
难怪这具躯壳硬得离谱，哪怕没了神魂，仅凭肉身本能，就能硬抗您的巨神变。”
碧水瞪了黑屠一眼，这才叹了口气说道：
“想必还是嬴......秦皇陛下的封天大阵终结了玄阴宗的计划，天地灵气被封，玄阴宗祭炼尸皇受到影响，没能达到九阶。
现在麻烦的是，圣体肉身与大道相融，哪怕陨落千年，也自有大道余韵护持，玄阴宗又以全宗上下及数万生魂祭炼了两千余年，这躯壳里的玄阴死气，早已和圣体的每一寸血肉、每一道骨骼纹路长在了一起，甚至和圣体陨落时的不甘、凶煞融为了一体。
这什么净化仪，只能剥离游离的死气，一旦碰到和圣体相融的本源，就相当于触碰了圣体的本能，自然会触发反噬。”
李教授其实也听不太懂碧水所说的言论，但事实胜于雄辩，他这古今结合划时代产物，终究研发时间还太短，无法胜任。
黎雾对于什么圣体、大道、本源之类的也整不太明白，不过他对量子净化仪的失败，其实早已有所准备。
他虽然不懂这听着就玄奥的门道，但他知道尸皇拥有着怎样的实力。
如果没有克鲁鲁辅助，他独自跟尸皇死磕，获胜的几率不足三成，而且就算胜了，代价恐怕也会非常大。
一旁的李长河有些激动起来：“难剥离才更有价值！只要能净化成功，植入智能芯片，我华国就相当于再添一位黎局这样的绝顶战力。
对于后续的洞天开发，国外的秘境，都是极大的助力。
而且有了这尸皇坐镇，黎局就可以安心前往天域修行了。”
李教授一脸苦笑：“可是龙级净化仪已经损坏，而且就算修复好了，也无法对尸皇进行深层净化。”
“我来试试吧。”黎雾深吸了口气，对克鲁鲁招了招手：“开个口子，让我进去。”
“主人!” 克鲁鲁感应到黎雾的想法，不但没有听话的打开口子，反而小手一叉腰气呼呼的喊道：“克鲁鲁要跟太爷爷告状，主人又要干危险事了！”
黎雾抬手就给了克鲁鲁一指头，没好气的说道：“你这小玩意还敢狐假虎威了。”
克鲁鲁小手捂着脑门满脸倔强，叽叽喳喳的说道：
“主人明明跟太爷爷说过，要慢慢来的，虽然这次不是为了修炼，可用吞噬法则吞噬尸皇的死气，跟吞噬凶龟肉的凶性没啥区别吧？
上次主人都疯了，万一这次还疯怎么办？”
一旁的李长河闻言吓了一跳，赶忙扒住黎雾的胳膊劝道：
“黎局可千万不要以身犯险，尸皇在珍贵也不如您珍贵，你这要是出了什么意外，岂不是丢了西瓜拣芝麻了吗？”
“你们当我傻啊？”黎雾忍不住翻了个白眼：“一个坑还能让我摔两遍吗？我就是试试，真要是扛不住，我还不会停手啊？”
“那也还是有些危险啊。”李长河还是不放心。
“一点险都不冒，大家干脆躺平算了。”黎雾摆了摆手，制止了其他人再劝，下令让所有人暂时撤离洞天。
当然，碧水黑屠和黑熊熊不是人，所以不用撤......
等人都撤走了，黎雾抬手就捏住了克鲁鲁的小脸。
在黎雾的淫威之下，克鲁鲁也只能噘着小嘴将空间屏障打开一个口子，让黎雾进去。
“主人，你可一定控制住自己个啊！”
“你个冒失鬼，还好意思劝我！”

# 第1396章 雷霆劈自己！

黎雾一步踏入空间屏障，浓郁到近乎凝成实质的死气瞬间扑面而来，带着刺骨的阴冷，仿佛连空气都能冻结。
黑熊熊抱着金棒骨还守在尸皇脑袋边上，见黎雾真的进来了，胖乎乎的小脸上挂上了一丝担忧。
“没事，我有分寸。”黎雾揉了揉她的脑袋，示意她出去。
“主人，熊熊也能吞噬，跟您一起吞好不好？”
“蛮熊吞噬篇虽然也算吞噬，但主要还是靠胃吸收营养，单独吞死气效率很差，而且你是我留的后手，在场之中你境界最高，如果我真的再次发疯，也只有你和克鲁鲁联手才能挡住我。”
黑熊熊琢磨了一下，觉得好像真是这么回事。
尸皇被祭炼了两千多年，体内的死气怨念早已跟身体密不可分，她就算大口吸气，也只能吸到浅层离散的死气，跟那个报废的净化仪没啥两样。
除非......她把尸皇给吃了！
可先不说她会不会把自己吃坏，这尸皇可就没了啊......
黑熊熊只好抱着金棒骨闷着头跑出空间屏障。
空间屏障再次合拢。
尸皇那暗金色的皮肉在昏暗的光线下泛着金属般的冷光，眼窝中那缕淡红色的火光微微跳动，仿佛一头蛰伏的凶兽，随时可能再次暴起。
黎雾深吸一口气，周身骤然泛起一层浓郁的漆黑光晕。
吞噬之力运转！
刹那间，一股无可匹敌的吸力从黎雾体内爆发而出，如同一个无底黑洞，疯狂拉扯着尸皇躯壳内的玄阴死气。
原本只是萦绕在尸皇体表的黑气，此刻如同受到了召唤的黑色潮水，翻涌着化作一道道粗壮的黑色气柱，源源不断地涌入黎雾的七窍和周身毛孔。
“嘶...真给劲啊！” 黎雾倒吸了一口凉气，脸色瞬间变得惨白。
正如克鲁鲁所担心的那样，吞噬法则只能吞噬能量本身，却无法剥离能量中裹挟的负面意志。
这些死气早已不是单纯的阴邪能量，它们融合了九阶圣体陨落时的不甘与凶戾，浸染了玄阴宗两千多年的怨毒与疯狂，更掺杂着三万无辜生魂临死前的绝望与哀嚎。
死气刚一进入经脉，就如同无数根冰冷的毒针，疯狂刺向他的四肢百骸。
黎雾的皮肤以肉眼可见的速度泛起一层青黑，血管凸起，如同一条条黑色的蚯蚓在皮肤下游走。
刺骨的寒意从骨髓深处升起，仿佛连血液都要被冻结。
更可怕的是，无数扭曲的画面开始在他眼前闪现。
血流成河的祭坛，被生生剥离魂魄的百姓，玄阴宗弟子狰狞的狂笑，还有这具尸皇原身的九阶大能，临死前那双充满滔天恨意的眼睛。
“主人！”克鲁鲁扒着空间屏障，小脸满是紧张。
碧水和黑屠也神色凝重地站在一旁，周身妖力蓄势待发。
黑熊熊更是抱着金骨棒，圆溜溜的眼睛一眨不眨地盯着里面，时刻准备着给黎雾来一棒子......
黎雾咬紧牙关，强行压下脑子里混乱的画面，继续催动吞噬法则。
如今蓝星灵气复苏在即，外有西方外星神虎视眈眈，内有各地洞天福地，先秦邪道宗门、上古妖兽不知道什么时候就冒出来，华国太需要这种级别的顶尖战力了。
可如果不净化掉死气怨念，还不等开战呢，先把队友给污染了。
随着吞噬的死气越来越多，负面效果也越发强烈。
黎雾的意识开始变得模糊，耳边仿佛响起了无数怨魂的凄厉哀嚎，心底也莫名升起一股暴虐的杀意，恨不得将眼前的一切都撕碎。
“不行......这样下去......迟早会被怨念吞噬......”
黎雾的理智如同狂风暴雨中的一叶扁舟，渐渐有些不支。
他下意识地攥紧拳头，指尖因为用力而发白，一缕微弱的紫金色雷光不受控制地从指尖溢出。
“滋啦” 一声，传入黎雾耳中，让他混沌的脑海骤然闪过一道灵光。
雷霆可以净化死气，之前净化尸将的时候就非常有效。
只是尸皇的死气剥离不出来，他如果对着尸皇一顿电，不等把死气净化完，先把尸皇给电毁了。
可现在他用吞噬法则把死气怨念吸到自己身上了，那......
黎雾想到就做了，一道雷霆凭空出现，劈在了他的身上。
然而，什么变化都没有！
雷霆落在他身上，直接被免疫掉了，别说净化死气了，连被电的感觉都没有。
看这样子想要利用雷霆净化体内的死气怨念，只有屏蔽掉雷霆免疫这个效果。
可这个念头一浮现，黎雾嘴角就忍不住扯了一下。
如果屏蔽掉雷霆免疫，雷霆固然能烧尽死气，也同样能灼烧他的血肉、他的经脉、他的神魂。
稍有不慎，他就会和这些玄阴死气一起，在自己的雷霆之下被电熟。
其实跟直接用雷霆劈尸皇一个道理，但不同的是，尸皇已经没有生机，受伤了也无法自愈，而他能自愈，还能被治疗和喝药。
这是一场以自身为熔炉，用雷霆为烈火，将自己与死气一同焚烧的酷刑。
“这活我可真太熟了！”
黎雾嘀咕了一句，眼中闪过一抹近乎疯狂的决绝。
他没有丝毫犹豫的利用雷霆法则的掌控力，将雷霆免疫的效果给撤掉了。
随后一道紫黑色的雷霆凭空出现，狠狠劈在了他身上。
“靠！”黎雾一阵哆嗦，整个人都抽搐起来，可他不仅没恢复雷霆免疫，反而主动引导着那紫黑雷霆，狠狠劈向了自己经脉中奔涌的黑色死气。
雷霆在体内炸开的瞬间，黎雾整个人猛地弓起了身子，喉咙里发出一声压抑到极致的闷哼。
这感觉就如同有人将一根烧红的铁棍，硬生生捅进了他的血管里一般！
滚烫的雷光顺着经脉疯狂游走，所过之处，死气被烧成灰烬，但同时，他的经脉也被雷霆灼得滋滋作响，肌肉纤维寸寸断裂，神经末梢在电流的刺激下疯狂抽搐。
黎雾的皮肤瞬间变得通红，随即又被雷霆烤得焦黑，冒出缕缕青烟。
“主人！你在干什么？”克鲁鲁看到这一幕都傻眼了。

# 第1397章 电瘦了

“还问啥，赶紧给我治疗啊！”
黎雾猛地抬起头，声音沙哑，眼睛却异常明亮：“这招好用！”
话音刚落，不待克鲁鲁治疗，他就再次引导着第二道、第三道雷霆，接连不断地劈向自己！
“滋啦！滋啦！滋啦！” 震耳欲聋的爆鸣声在黎雾体内不断响起，一声接着一声，异常响亮。
克鲁鲁赶忙给黎雾上治疗术和恢复术。
空间屏障外，碧水黑屠和远处鬼鬼祟祟的蛇青花都有些发懵。
他们看到黎雾站在尸皇身旁，周身不断有紫金色的雷光炸开，每一次雷光闪烁，他的身体都会剧烈地颤抖一下，皮肤上就会多一片焦黑的痕迹。
黑色的死气从尸皇身上源源不断地涌入他的身体，然后被他自己的雷霆烧成灰烬，化作缕缕白烟飘散。
每一次吞噬死气，都像是跳进了冰窟窿，冻得神魂都在打颤。
每一次引雷自焚，都像是把自己扔进了炼丹炉，烧得骨头都在滋滋作响。
“这...这不是刚开始吗，他怎么就被死气怨念逼疯了啊？”黑屠喃喃自语，声音都在发颤。
“不是疯了，不不，是疯了，只不过不是被死气怨念逼疯的，而是他本身就足够疯狂！竟然把自己跟死气一起净化！” 碧水大气都不敢喘，生怕‘发疯’的黎雾给她来一道雷霆。
“太可怕了！”黑屠打了个哆嗦：“他...黎局不仅对敌人狠，对自己更狠，换做是任何人，恐怕都没有勇气承受这种痛苦。”
而屏障内的黎雾，早已感觉不到自己的身体了。
他的每一寸肌肤都在燃烧，每一根神经都在尖叫，每一块骨头都在雷霆的轰击下发出不堪重负的呻吟。
牙齿已经被自己咬裂了好几颗，嘴唇烂得不成样子，满嘴都是鲜血和焦糊的味道。
肌肉不受控制地抽搐着，好几次他都差点因为剧痛而昏厥过去，但他硬是凭着一股惊人的意志力，不停的引动雷霆。
玛德！骑虎难下了啊！
越是吸收尸皇的死气怨念，他的心就越沉。
之前还想着吸一点净化一点，可一旦他吸的慢了，尸皇的体内就会再次充满死气，仿佛可以死气再生一般。
他立马明白过来，尸皇在阴神两年多年的祭炼中，恐怕已经形成了一种类似法则的东西。
嗯，死气法则？
想要彻底净化尸皇，恐怕只有一举将这‘死气法则’干掉才行。
都自虐了半天了，这要是停下，前面的雷就白劈了啊！
整都整了，这要是半路放弃了，不说前功尽弃，脸也没地方啊！
不过，他现在也不算是白白奉献，吞噬死气和怨念的过程中，他的吞噬法则的领悟度似乎又开始往上涨了。
虽然涨的很细微和缓慢，可一想到第二道完整的法则需要二十几枚法则碎片，他的心情顿时好了许多。
这得省多少钱和精力啊！
终于理解什么叫痛苦并快乐着了......
吞噬，引雷，灼烧自己， 再吞噬，再引雷，再灼烧。
衣服早就被雷霆烧成了飞灰，浑身上下没有一块完好的皮肤。
焦黑的皮肉一块块剥落，露出下面暗红色的肌肉，又在自愈能力和克鲁鲁的治疗下重新长回来。
汗水刚从毛孔里渗出来，就被瞬间蒸发，在他头顶凝成一团不散的白雾。
这个过程枯燥、痛苦，仿佛永无止境。
不知过了多久，黎雾整个人都瘦了一圈，原本挺拔的身躯此刻微微佝偻着，仿佛随时都会倒下。
无论是自愈还是克鲁鲁的治疗，都是在压榨自身的生命力和潜力，哪怕黎雾肉身强大无匹，也渐渐跟不上消耗了。
不过黎雾的眼神，却在这无尽的煎熬中越来越坚定。
尸皇也要不行了，全身死气被吸的差不多了，只剩那源源不断涌出死气的心脏了。
黎雾一步飞上尸皇的躯壳，焦黑的双手猛然按在尸皇的心口处，吞噬法则发挥到了极致。
尸皇胸口处，一团比之前浓郁百倍的黑球猛的透体而出，顺着黎雾的双手涌入，直扑他的识海！
这是尸皇的本源死气，是阴神用无数生魂的怨念温养出死气怨念核心，更是与九阶圣体残存的大道共生的彻底融合的‘怪物’。
黎雾瞳孔骤缩，心念一动下，克鲁鲁瞬间撤掉了空间屏障。
没了空间屏障阻隔，黎雾的雷霆之力瞬间与天地离散的雷霆‘勾搭’在一起，俗称引天地之力！
无数雷霆从四面八方朝着黎雾而来，汇聚成一柄雷霆之矛，狠狠刺在眉心！
“轰——！！！”
震彻神魂的巨响在识海中炸开，黎雾整个人如同被一柄巨锤砸中，猛地向后倒飞出去，重重砸在地上，发出一声沉闷的巨响。
一大口夹杂着焦黑碎肉的鲜血喷涌而出，鲜血落在地上，发出“滋滋”的声响，冒起缕缕黑烟。
雷霆在他的识海里疯狂肆虐，不仅将那团死气核心炸得粉碎，也同时将他的神魂撕裂出无数道伤口。
那种痛苦，已经超越了肉体的极限。
就好像有人拿着一把尖刀，一点一点地刮着他的灵魂，每刮一下，都带着难以言喻的剧痛。
“主人！” 克鲁鲁再也忍不住，瞬间扑到黎雾身边，小手按向黎雾想要发动生命之泉。
没想到，克鲁鲁的小手一碰到黎雾，‘滋啦’一声，克鲁鲁就直了......小脑袋升起了黑烟。
“别...别碰我...” 黎雾艰难地睁开眼睛，声音微弱得几乎听不见，艰难的伸出手捏住克鲁鲁甩到一边：
“还......还没结束......”
黎雾咬着牙，用尽最后一丝力气，再次引导着一缕微弱的雷光，在识海中缓缓游走，一点点净化着那些残存的本源死气碎片。
每净化一丝，他的神魂就会被雷霆灼伤一分，可他不能停下，不然死气留在识海中会有大隐患。
不知又过了多久，当最后一丝本源死气被雷霆彻底净化时，黎雾终于松了一口气。
如果换做是旁人，早不知道昏过去多少次了，但黎雾对神魂受伤实在是太熟了，想昏迷止痛都不行。
“快......给我灌药、治疗，不然让其他人看到，实在丢蓝星第一人的面子......
奶奶的，尸皇活蹦乱跳的时候都被我干翻了，只剩躯壳了却让我这么惨，真特么......”
克鲁鲁见黎雾还能开玩笑和抱怨，不由破涕为笑，赶忙取出红药给黎雾灌了下去。
黎雾都把自己电瘦了，能不用治疗术最好不用，不然还得瘦......

# 第1398章 难以操控

黎雾在红药和神魂药剂的治疗下，终于缓过劲来，虽然脑瓜子依然嗡嗡的，但至少能挺直腰身自由行动。
可惜就是看起来瘦了不少，得养几天才行。
尸皇静静躺在地上，失去了所有阴森死气，只余下暗金色光泽的巨大躯壳。
黎雾心中升起一丝成就感，这具圣阶的躯壳，将是华国未来的一张王牌！
虽然失去死气怨念，也相当于降低了一些尸皇的实力，但至少用起来没那么大的隐患了。
李教授李长河等人接到蛇青花的通知也回到了现场，看到净化完毕的尸皇身躯，一个个脸上满是压抑不住的喜色。
那些召唤师更是激动的不行。
毕竟净化尸皇是为了改造成召唤物，他们这些在场的召唤师自然就有机会一跃成为华国顶级战力，身份地位立刻变得不同。
“李教授，尸皇躯壳已净化完毕，死气怨念尽除，可以植入芯片了！”黎雾的声音带着一丝沙哑。
李教授早已按捺不住激动，立刻指挥研究员们上前，用普通净化仪象征性的扫描了一番，确认再无任何异常能量残留。
克鲁鲁再次担任“外科小医生”，在李教授的指引下，费了好大的力气才在尸皇后颈处开了一个微创口，给植入智能芯片做准备。
连接仪器启动，各项数据显示完美，尸皇躯壳内部结构稳定。
“那个小赵，你来试一试！”李长河满怀期待的叫过一名召唤师。
被称为小赵召唤师是这次紧急召集的召唤师中等级最高的，而且已经进阶了亚圣。
小赵从怀中取出他的智能芯片，交给工作人员植入后，深吸一口气，将手掌按在尸皇巨大的头颅上。
幽光闪烁，精神链接建立。
然而，仅仅过了几秒钟，小张的脸色瞬间变得惨白如纸，额头青筋暴起，豆大的汗珠滚滚而下，身体剧烈地颤抖起来。
“呃啊”
小赵发出一声痛苦的闷哼，猛地收回手掌，踉跄后退，大口喘着粗气，眼神涣散，显然精神受到了不小的冲击。
“怎么回事？”李长河脸色一变。
小赵下意识擦掉了鼻子冒出的鲜血：“报告！精神链接勉强建立，但......但压力太大了，就像......就像试图用一根细线去拉动一艘万吨巨轮！
别说操控战斗，光是维持链接不崩溃就几乎耗尽了我的精神力！”
众人的心顿时沉了下去，就连黎雾的脸色也变得有些难看。
小赵算不上华国最强的召唤师，但也是最顶尖的一批人中。
召唤师毕竟是游戏职业具现出来的，小赵在现实中的修行天赋不算顶级，但游戏里却不弱不仅去了雷域，目前还跟着郝建军在给修罗星五七天王府捣乱。
一旁的碧水突然说道：“大人，属下对此有些猜测。”
“什么猜测？”黎雾转头看向碧水。
碧水躬了躬身：
“九阶大能的身躯蕴含大道，就算是玄阴宗也需要用生魂祭炼多年才能操控。
如今压制大道神韵的死气怨念被净化了，反而让此身躯更加难以操控，甚至反噬操控者。
恐怕只有如大人一样神魂特别强大之人，才能顶着反噬之力。”
“神魂强大？”黎雾若有所思：“咱们现实叫神魂，游戏内应该叫精神力，并非精神属性，而是精神承载力。”
碧水点了点头：“据属下对游戏的片面了解，应该是如此。”
李长河忍不住说道：“那这不扯呢吗？召唤师能召唤好几个召唤兽战斗，本身就是相当于锻炼精神力，而小赵能第一批进阶亚圣级召唤师，在精神力上面绝对不弱，他都不行，那谁能行？”
黎雾也皱了皱眉：“碧水，你也不用恭维我，我精神力或者说是神魂虽然还可以，但跟召唤师这样的法系相比也并不突出，而且其他职业的人精神力再强也没有用。”
李教授叹了口气：“让其他人试试吧，也许有人神魂特殊呢。”
李长河点了点头，立马召集其他召唤师过来。
“不行！太沉重了！意识像要被压碎！”
“只能让它手指动一下......极限了！”
“不行...太恐怖了，那股力量就像一座大山，压得我精神海快要崩碎了，根本无法驾驭。”
“精神消耗太大速度是操控尸将的百倍不止！根本坚持不了十秒！”
十几个召唤师，包括之前操控尸将得心应手的小张也把尸将上的芯片取下来试了一下，无一例外，全部失败。
就算有人勉强建立起微弱的精神链接，却只能让尸皇动动手指，随后就被反噬得精神萎靡，鼻血横流了。
差点的人直接陷入了昏迷，醒来后精神恍惚，连自身的召唤物一时之间都召唤不出来了，差点把职业废了......
“这特么......”
黎雾脑瓜子嗡嗡的更邪乎了，遭了老大罪净化出来的尸皇躯壳，竟然用不了？
“难道还得等有召唤师进阶圣者才行？”
爬在黎雾肩膀上的克鲁鲁大眼珠子一转，脸上露出一丝得了便宜般的笑意：“克鲁鲁知道有人能行！”
李教授仿佛抓住了救命稻草，赶忙问道：“是谁？”
“哼哼！当然是团......唔~”
克鲁鲁的嘴被黎雾抬手就给堵住了。
不等黎雾开口，意识到什么的李长河挥手让其他科研人员和召唤师远离，就连碧水和黑屠也远离了。
蛇青花倒是留下了，因为团团的秘密本就是她看出来的。
克鲁鲁这才反应过来，一脸闯祸了的样子歪着小脑袋看向黎雾，生怕黎雾生气。
黎雾没好气的给了她一个脑瓜崩：“以后注意！”
“嗯嗯，克鲁鲁肯定管住嘴。”
李教授左右看了看，有些疑惑的问道：“这是怎么了？难道此人的身份隐秘？”
李长河叹了口气说道：
“的确隐秘，而且还是绝密，李教授你回头还得签个保密协议才行。
克鲁鲁说的应该是黎局的外甥女团团，她也是召唤师，而且都不用试验，必然百分之百可以操控尸皇。”
李教授眼睛一亮：“那不是正好吗？黎局的外甥女，根正苗红，简直是最好的人选啊！”
克鲁鲁小脑袋连点：“嗯嗯，团宝宝肯定是最好的人选。”
“克鲁鲁别胡闹，这尸皇不适合给团团当礼物。”黎雾有些无奈的看向李教授：
“李教授，团团才三岁。”
李教授下意识以为自己年纪大了，耳背的毛病又犯了：“多少岁？”
“3岁！”
李教授脑瓜子也嗡嗡的了，好半响才犹犹豫豫的说道：“三岁其实也行的，只是操控尸皇，就跟打游戏一样。”
黎雾狠狠翻了个白眼，要不是李教授年纪大了，又是满脑子科研人的执着，他早一脚踢过去了。
让团团去操控一个二十多米高的杀人机器，让她去面对未来可能的血腥战场，这不闹呢吗？
他拼命净化尸皇，是为了给华国增添力量，守护更多人，其中最重要的就是团团。
如果代价是让团团这么小就直面危险，那他拼命守护的又是什么？
克鲁鲁虽然提出了团团，可她想的却不是让团团去战斗，而是单纯的给团团搜罗‘宝贝’而已。
黎雾也喜欢给团团搜集好东西和铺路，但这尸皇却不行，现在给团团太浪费了，他需要尸皇尽快形成战力。
“不行。团团太小了，操控尸皇是要上战场的，我不可能让她冒任何风险。”
李教授也意识到自己的话不对，连忙歉然的说道：“抱歉黎局，是我想当然了。”
李长河叹了口气：“看来，只能在全国范围内，再次召集所有顶级召唤师，哪怕是民间的隐士，也要找出来试试了。”
黎雾点了点头，这是目前唯一的办法。
很快，统计部就拟定了一份顶级召唤师的名单，送到了黎雾手中，让他确认。
黎雾对华国顶尖高手还是有一定了解的，简单扫了两眼，突然想到一个人。
小二班公会的核心成员都算得上是游戏顶尖水平，但绝大多数都是那种武夫类的，召唤师职业能拿得出手的倒是不多。
唯一能拿得出手的就只有多啦C梦舒云安了，也就是当初跟他相过亲的那位。
作为老家卡旗镇十分罕有的超凡者之一，舒云安是唯一还留在老家的超凡者，甚至拒绝了前往天域，只在游戏中听从调配。
没办法，这姑娘虽然实力超一流，奈何十分听父母的话，不然也不会连大学还没彻底毕业就被安排相亲了。
虽然进入天域，成为华国顶尖人才是绝大多数人的梦想，但对于舒云安年过六十的父母来说，女儿平平安安的才是最重要的。
成为华国全力培养的核心人才，未来必然要承受相应的责任，而天域是为了提高实力，那实力高了要面对的是什么？
就像团团是黎雾的心肝宝贝，舒云安也是她父母的心肝宝贝，虽然舒云安比黎雾还大点......
黎雾对舒云安没什么其他心思，但对于小二班却有私心。
如果尸皇的操纵者是他小二班的人，那自然最好不过了。
黎雾想了想，将舒云安的名字添进了名单。
机会他给了，来不来就看人各有志了。
李长河接过名单，正要安排下去时，突然想起什么，犹豫了一下说道：
“黎局，还有一个人，或许可以试试。”
“谁？”黎雾抬头问道。
“英吉利国的新女皇，莉莉丝。”李长河缓缓说道：
“她是世界公认的第一召唤师，精神力自然深不可测，而且......英吉利国现在对华国马首是瞻，若是咱们的召唤师真的无人胜任，不得已之下，也许只能退而求其次了，毕竟总不能白白浪费这尸皇躯壳啊。”
不远处闭目调息的黑屠忍不住睁开了眼睛，莉莉丝管他叫师父，如果有好处那他自然是欣喜的。
而且莉莉丝如果能借此一举成为蓝星顶尖战力，他这个便宜师父，地位自然也能跟着水涨船高，至少不用担心黎雾突然卸磨杀蛟！
要知道黎雾的吞噬法则和蛮熊霸体是可以吞噬妖兽血肉提升实力的，他这七阶虎蛟恐怕在黎雾眼里香得很......
黎雾眉头一皱，他倒是忘了莉莉丝。
只是尸皇是华国的至宝，让一个外国女皇操控，还是有些风险的。
沉默了片刻，黎雾没急着决定，而是从通讯员那里要来了手机，拨通了胡十刀的电话。
“胡叔，你那洋对象处的怎么样了？”
“啊......这个......挺好的啊。”电话另一头的胡十刀有些发懵。
“到什么程度了？”黎雾语气郑重。
“额...嘿嘿，住一起了，都不是啥年轻人了，准备过段时间扯证。”
黎雾闻言看了一眼时间，淡淡的说道：“今天时间还来得及，现在就去把证领了吧。”
“啊？”胡十刀彻底懵了，这玩意会长也管？
“这是命令！”黎雾语气坚决。
“是！”
黎雾挂了电话，脸上露出一丝玩味。
虽然他并不认为一个结婚证能够决定一切，但莉莉丝的母亲嫁给了胡十刀，莉莉丝就成了胡十刀的继女了，多少也能算是一点情感枷锁。
再加上还有黑屠那一层关系，至少能让黎雾勉强把莉莉丝当半个自己人。
当然，黎雾有绝对的信心再次干翻尸皇，这才是最大的保障。
“把莉莉丝加入名单吧，不过先让她赶过来待命，等咱们自己人试过了，真没人能行再考虑她。”
“那肯定啊。”李长河点头笑道。
接下来的一天，名单上国内的顶级召唤师陆续赶到了京都，在研究院内绑定了相匹配的智能芯片，随后通过克鲁鲁的传送门快速抵达了玄阴洞天。
黎雾在人群中看到了舒云安，还是有些欣慰的朝她点了点头。
看来舒云安说服了她的父母，真正迈出了踏上强者的道路。
他与舒云安父母的想法虽然差不多，但却有根本的不同。
他有绝对的实力来守护团团并给她的未来铺路，而舒云安的父母却只是普通人，所以对舒云安来说，畏缩不前并不意味着平安，反而可能因为实力不足而更加危险。
加上舒云安，一共三十二人，挨个进行操控试验。
舒云安作为黎雾特别关照加入名单的老乡兼手下，被排在了第二位。
第一位是军方的第一召唤师，绝对的根正苗红，黎雾没太好意思把人家往后排，毕竟他一个当领导的，怎么也得要点脸不是。

# 第1399章 链接失败

玄阴洞天的大殿废墟旁，已经被各种仪器占领了。
有了之前的初步试验，李教授又弄来了更多的设备。
数十台精密仪器嗡嗡运转，中央的巨大电子屏上，跳动着密密麻麻的实时数据，什么精神力阈值、神经链接同步率、躯壳响应延迟、能量传导效率......一大堆数据监控，每一项都精确到了小数点后六位，看的黎雾一个头两个大。
太欺负人了，不就是大学辍学了吗？
32名从全国紧急召集的顶尖召唤师排成队列，神色凝重地望着屏幕。
他们中既有军方培养的精锐，也有隐于民间的高手，都是站在无数召唤师玩家顶点的人，而此刻却都难掩眼中的紧张。
“所有检测单元就位，精神力监测仪校准完毕。” 李教授的声音从对讲机里传来：
“按名单顺序依次尝试，一旦精神力消耗超过80%或神魂波动异常，立即切断链接，不要强行透支。”
“第一位，周岳！”
身材魁梧的周岳应声出列，而工作人员也立刻将周岳绑定的智能芯片安装在尸皇的后脖颈，随后立刻撤离。
周岳深吸了口气，抬手按在尸皇巨大的头颅上，幽蓝色的光芒在掌中亮起，磅礴的精神力如同决堤的洪水般涌入尸皇躯壳。
电子屏上的各种数据也开始跳动起来：
【精神力输出：7800 单位 / 秒，持续上升中】
【链接建立进度：12%......27%......】
【躯壳响应延迟：533mS】
【神魂波动：稳定】
......
随着周岳的精神与尸皇链接，趴伏在地上的尸皇躯壳微微动了一下，随后两条手臂彻底动了起来，撑着地面要爬起身来。
可还不等上半身完全抬起，刺耳的警报声就接连响起。
“警告！精神力阈值突破临界值！”
“链接通道受阻！躯壳仅触发最低级响应！”
“神魂波动异常，强制切断链接！”
“......”
周岳猛地后退一步，脸色惨白如纸，一口鲜血猛地喷了出来。
治疗兵立刻冲上前将他扶住，屏幕上的数据也瞬间归零。
“不行。” 周岳喘着粗气：“精神压力太大了，再多一秒，我的精神就要崩碎了。”
众人的心顿时沉了下去。
连军方等级最高的第一召唤师都只能做到这种地步，其他人又能如何？
李长河叹了口气，高声道：
“下一位，舒云安。”
舒云安深吸一口气，从队列中走了出来。
她穿着一身简单的白色运动服，长发扎成高马尾，眉眼间带着一丝坚毅，目光不由自主的看向监测区域负手而立的黎雾。
黎雾很应景的朝她点了点头，肩上的克鲁鲁更是直接飞到了舒云安上方。
“哆啦梦，加油，克鲁鲁保护你。”克鲁鲁抱着个小膀子，一副大姐头的做派，毕竟是小二班的元老，克鲁鲁对舒云安还是熟悉的。
舒云安竖起拳头，朝着克鲁鲁用力点了点头，随后走到尸皇脑袋前，闭上眼睛，将手掌轻轻按了上去。
与周岳的狂暴输出不同，她的精神力似乎更柔和而绵长，如同涓涓细流般一点点渗透进尸皇的躯壳。
【精神力输出：3200 单位 / 秒，稳定输出】
【链接建立进度：15%......35%......】
【躯壳响应延迟：320mS】
【神魂波动：高度稳定】
尸皇缓缓抬起了右臂，紧接着是左臂。
检测区域爆发出一阵小小的欢呼，黎雾的脸上也浮现出一缕笑容。
十秒后，尸皇已经成功站起身来，并迈着沉重的脚步稳稳走了三步。
【链接建立进度：78%】
【躯壳响应延迟：201mS】
三十秒后。
尸皇握紧拳头，对着空气挥出一拳，拳风呼啸着将地面的碎石吹得四散纷飞。
全场一片哗然。
“竟然能出拳！太厉害了！”
“这位是民间高手吧？”
“什么民间啊！人家是小二班的长老级骨干，手里控制着一个精英团呢！”
“不对吧？小二班的长老啊，不在军方挂名也至少会在超凡局吧？怎么成民间高手了？”
“那就不知道了，只听说这位还入选了第一批天域名额，但不知道为什么竟然没去。”
“我滴天，那可是天域啊！太可惜了啊。”
“可惜喊早了，她成功操控尸皇，立马变得不同，直接变成国宝级人物了，你还帮她可惜？”
“......”
议论声越来越热闹，所有人都以为舒云安成了。
可只有舒云安自己知道，她已经到了极限，额头上的汗珠滚滚而下，呼吸变得急促，眼前阵阵发黑。
舒云安咬着牙想要再让尸皇做出一个扑击飞砍动作，可就在这时......
“警告！精神力突破阈值！”
“躯壳响应开始出现延迟！”
“强制切断链接倒计时：3...2...1”
尸皇的动作猛地一顿，随即僵在了原地。
舒云安再也支撑不住，身子一软就要倒下。
克鲁鲁身形一闪，一只小胳膊卷住了舒云安的单马尾，一手治疗术拍在舒云安的脑袋上。
等舒云安脸色苍白的稳住身体时，克鲁鲁又难得大方的给她灌了半瓶神魂修复药剂。
毕竟是小二班的长老，在克鲁鲁眼里还是有半瓶情谊的。
可也就半瓶了，要知道就这半瓶药，以克鲁鲁的小嘴就得上线下线倒腾十几次了。
剩了半瓶，克鲁鲁想了想，扔给了快步过来的治疗兵：“拿去兑点水，后面给其他人用用。”
舒云安的眼神在药剂效果下终于再次聚焦，看着屏幕上最终定格的 “契合度：47%，最长操控时长：122.5 秒”，眼底闪过一丝难以掩饰的失落与不甘。
“会长，对不起，我只能操控两分钟，还只能做出基础动作，根本发挥不了它的真正实力。”
缓步走来的黎雾并没有露出什么失望之色，安慰道：“你已经做得很好了，先去休息吧。”
接下来的试验，结果一个比一个令人失望。
第三位，契合度 29%，操控时长 12 秒。
......
第五位，契合度 18%，仅能让尸皇眨动眼睛！
......
第十七位，刚建立链接就被反噬，当场昏迷！
......
第32位，拼尽全力也只能让尸皇原地转了半圈，然后鼻血喷的到处都是！

# 第1400章 尸皇和女皇

三十二名顶尖召唤师，全部失败，最好的成绩，依然是舒云安的 47% 契合度。
李长河看着手中的试验报告，脸色阴沉得能滴出水来：
“按这情况，只有两个选择了。
一个是等舒云安进阶圣者再行尝试，另一个就是让莉莉丝来试试了。”
黎雾沉默片刻：“时间不等人，让莉莉丝过来试试吧。”
莉莉丝的到来成本不小，她已经进入天域修炼，是青龙舰特意跑一趟接回来的，现在正在京都待命。
随着克鲁鲁的传送门开启，莉莉丝快步走了出来。
作为英吉利的新女皇，莉莉丝并非只有头衔，而是真的掌控英吉利生杀大权的王者。
不过此时这位女皇看起来并没有一国之首的派头，单人独身出现在这里，脸上并没有一丝倨傲。
一身剪裁得体的黑色风衣，衬得她肌肤胜雪，金发如瀑，看到黎雾时，立刻躬身行礼，用有些蹩脚的华语恭敬说道：“黎总指挥官阁下...您好。”
黎雾坦然接受了这一礼，对于这位当初的‘敌人’并没有假装热情，只是神色淡然的点了点头。
李长河倒是足够的热情，带人快步上前寒暄了几句，给了莉莉丝作为一国之首应有的外交规格。
莉莉丝的面容虽然依旧青涩，但举止言谈却尽显从容，跟李长河互动了一番外交辞令后，快步走到黑屠面前。
“师父。”
黑屠立刻挺直腰板，清了清嗓子摆出师父的架子：“莉莉丝，来了。”
莉莉丝微微颔首，随即目光落在尸皇身上，金色的瞳孔中闪过一丝难以掩饰的炽热。
作为世界公认的第一召唤师，这具九阶大能祭炼出来的躯壳，对她而言是世间最完美的礼物。
“准备好了就开始吧。” 黎雾开门见山。
莉莉丝深吸一口气，取出刚刚绑定没多久的智能芯片芯片，交给了工作人员。
所有人的目光都聚焦在电子屏上。
莉莉丝走到尸皇面前，缓缓伸出白皙的手掌，轻轻按了上去。
下一刻，一股浩瀚如海的精神力从她体内爆发而出。
【精神力输出：9000单位 / 秒，稳定输出】
【链接建立进度：30%.......60%......73......！】
【躯壳响应延迟：27mS】
【神魂波动：完美稳定】
仅仅十秒钟。
尸皇原本空洞的眼窝中，骤然亮起一道璀璨的金色光芒，它缓缓抬起手掌，动作流畅自然，没有丝毫僵硬。
紧接着，二十多米高的巨大身躯稳稳站起，静静伫立在原地。
全场一片死寂。
李长河张大了嘴巴，手里的烟都掉在了地上，李教授激动得浑身颤抖，手里的记录本差点摔了。
那些之前失败的召唤师们，更是目瞪口呆，脸上写满了难以置信。
“这......这就成了？” 有人喃喃自语。
黑屠得意地捋了捋不存在的胡须，下巴都快翘到天上去了：“那是自然！也不看看是谁的弟子！”
黎雾也微微挑了挑眉，眼中闪过一丝惊讶，看来这世界第一召唤师的名号，的确不是白叫的。
当然，这所谓的世界第一召唤师得把某个小宝宝给排除掉。
舒云安愣愣的看着莉莉丝，白皙的手掌不禁握成了拳头，越来越紧。
因为她知道，操控尸皇的机会从她手中溜走了。
“黎雾先生。” 莉莉丝缓缓收回手掌，额头上渗出一层细密的汗珠，眼神却异常明亮：
“我可以完全操控它，并且能发挥出它的全部实力。”
“好！” 黎雾也忍不住赞了一声：“测试战斗能力。”
莉莉丝心念一动，尸皇瞬间动了。
动作快得惊人，完全不符合二十多米高的庞大身躯。
只见尸皇身形一闪，瞬间出现在百米之外，一拳砸向旁边一座小山包。
“轰隆~”
整座小山包瞬间被夷为平地，碎石飞溅，烟尘漫天。
紧接着，尸皇又做出了一系列高难度的战斗动作，侧翻、格挡、膝撞、鞭腿，甚至还能凝聚出一股灵气形成的拳罡，将远处的地面轰出一个巨坑。
尸皇的每一个动作都精准无比，充满了力量感与美感，仿佛这具尸皇躯壳本就是为莉莉丝量身铸造的一般。
甚至随着莉莉丝与尸皇的链接越来越深，尸皇躯壳上被黎雾轰出来的伤痕竟然以肉眼可见的速度恢复。
“碧水，黑屠，你们两个一起上，试试它的实战能力。” 黎雾下令道。
“是，大人。”
碧水和黑屠对视一眼，同时爆发出强大的妖力。
碧水周身水火二气交织，化作一道红蓝双色的流光，黑屠则化作百米多长的虎蛟真身，鳞甲闪烁着冰冷的寒光。
一牛一蛟同时朝着尸皇扑去，攻势凌厉无比。
在莉莉丝的控制下尸皇不闪不避，任由碧水的水火神雷和黑屠的利爪轰在自己身上。
“铛！铛！铛！”
金铁交鸣之声不绝于耳，火花四溅。
九阶大能的躯壳，在玄阴宗两千多年的祭炼下，有着不输于八阶体修的强悍。
尸皇的暗金色皮肉上，只留下了几道浅浅的白痕，连皮都没有破。
紧接着，尸皇猛的开始了反击，左手格挡开黑屠的尾巴，右手成拳，带着万钧之力，朝着碧水砸去。
碧水脸色一变，急忙化作一道水遁躲开，可尸皇的拳头却如同长了眼睛一般，紧随其后，拳风将碧水的水遁都震得微微扭曲。
黑屠趁机从背后偷袭，一爪抓向尸皇的后心。
尸皇头也不回，反手一肘，狠狠撞在黑屠的身上。
“噗！”
黑屠惨叫一声，庞大的虎蛟身躯如同断线的风筝般倒飞出去，重重砸在地上，碎石泥土飞溅。
他甩了甩昏沉的脑袋，鳞片上裂开了几道细密的纹路，嘴角溢出一丝淡金色的血液，眼中泛起一丝压抑不住的凶光。
“碧水，别留手！动真格的！”
话音未落，黑屠再次冲天而起，灵气跟不要钱似得凝聚于口中，一道青光带着毁天灭地的威势，直扑尸皇面门。
与此同时，碧水也动了，她双手结印，周身水火二气疯狂交织，一半是冰封万里的极寒，一半是焚山煮海的烈焰。
“水火同源，阴阳绞杀！”
红蓝双色的能量在她身前凝聚成一个巨大的太极图，旋转着朝着尸皇压去。
空气都被能量扭曲，发出滋滋的爆鸣声。
所有人都屏住了呼吸，死死盯着战场中央。
面对三道毁天灭地的攻击，尸皇依旧不闪不避，只是缓缓抬起双臂，交叉挡在身前。
“轰！轰！轰！”
三声震耳欲聋的巨响接连响起，巨大的能量冲击波如同海啸般向四周席卷而去。
地面瞬间塌陷，方圆百米内的碎石尽数化为齑粉，漫天烟尘遮天蔽日。
“怎么样了？” 有人忍不住问道。
“有烟无伤不懂吗？”

# 第1401章 八阶中战力

烟尘缓缓散去，所有人都瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信。
尸皇依旧静静站在原地，交叉的双臂缓缓放下，手臂上，只留下了几道浅浅的焦黑痕迹，连皮肉都没有破开。
刚才那三道看起来毁天灭地的攻击，竟然只给它造成了微不足道的损伤！
“这...... 这怎么可能？” 黑屠倒吸一口凉气，刚刚压抑不住的妖兽凶性瞬间荡然无存，忍不住转头看向他那宝贝洋徒弟。
而此时的莉莉丝，周围已经站着好几头气息骇人的召唤兽，身上的皮肤也泛着金属般的光泽。
除了几头游戏内常规的召唤兽以外，有两头异兽特别引人注目。
一头是看起来有些虚幻的巨龙，对比龙耀那样的庞然大物，这头巨龙要袖珍太多了，还没有一头成年象大。
他还是在召唤师导师那里见过，是元素巨龙的力量投影，只有达到亚圣后前往龙谷，获得至少是圣者级的元素巨龙的考验和认可，并签订某种借用巨龙之力的契约才能召唤。
而所有巨龙之中，也只有元素巨龙和精灵龙能够将‘力量’借给召唤师。
只是让黎雾有些疑惑的是，莉莉丝进入光明东城进阶亚圣后并未离开过，显然这元素龙的力量投影是在她进阶亚圣之前就弄到手的。
也不知道是太出色了，还是动用了钞能力，但八成应该是两者都有。
因为巨龙的力量投影不是随便给的，相当于把一部分力量借了出去，战斗时力量投影消耗的也是巨龙的力量，甚至力量投影被人打散重聚时，巨龙会彻底失去一丝力量。
所以只是动用钞能力，也不一定能让巨龙冒这个险。
另一头非常规的异兽连黎雾都没见过，就是一团类人形的黑影，鬼里鬼气的。
李长河顺着黎雾的目光看了一眼，侧头低声说道：
“这莉莉丝不愧是世界第一召唤师，比咱们最强的召唤师各方面都强了许多。
那个黑影并不是游戏内的召唤兽，而是她的女巫之力弄出来的，咱们也没这方面资料。
而那元素巨龙的本体据说是圣王级的，本来处于沉睡状态，莉莉丝升到70级时因为修罗星玩家的封锁去不了试炼之地，就想尝试借助巨龙的力量突破修罗星玩家的封锁，前往了龙谷。
没想到却引得众多元素巨龙和精灵龙的好感，可惜就算圣者级的巨龙也无法将力量借给亚圣以下的召唤师，最后把这头圣王级的元素巨龙引动了，花了不少代价提前跟莉莉丝签订了借用契约。
而咱们的召唤师，虽然有亚圣，但还没能去过龙谷，更别说通过巨龙的考验了。”
黎雾眉头微微一挑，若有所思，想了想说道：
“圣王级巨龙的话，估计是龙皇给下了命令，它们已经知道也许可以通过玩家重获新生，碰到好苗子，自然动了心思。
不过巨龙自傲惯了，没那么容易成为玩家的宠物，先用力量投影考验一番是必然的。
这也是召唤师们的一个机会，巨龙们也很急，考验啥的估计形同虚设。
让亚圣级的召唤师回无生之地一趟，都去龙谷溜溜，没准都能混个巨龙投影召唤兽。
多弄点金币开道，再让龙耀和那帮巨龙打工仔忽悠忽悠，没准能直接获得巨龙宠物。”
李长河眼睛一亮，狠狠点了点头。
这可是独家消息，得让华国的召唤师先一步行动才行。
黎雾又把目光转向了莉莉丝身上。
莉莉丝这家伙倒是聪明，知道展现实力来争取尸皇的控制权。
尸皇的弱点其实很明显，那就是它的操控者。
虽然是在试验尸皇的实战能力，但莉莉丝也在有意展现自身的实力，召唤兽全出不说，还来了个石头人合体强化，攻击暂且不说，防守看起来是拉满了。
随着莉莉丝心念一动，尸皇巨大的身躯一闪，瞬间出现在碧水面前，巨大的拳头带着撕裂空气的音爆，狠狠砸向碧水。
“小心！” 黑屠怒吼一声，猛地扑了过来，甩动粗壮的尾巴狠狠抽向尸皇的腰侧。
尸皇攻向碧水的拳头瞬间变招，反手就抓住了黑屠的尾巴。
黑屠瞳孔骤缩，拼命挣扎，可尸皇的手掌如同铁钳一般，纹丝不动。
尸皇猛地发力，将虎蛟真身硬生生拽了过来，然后抡起胳膊，将黑屠狠狠砸向地面。
“轰！轰！轰！”
震耳欲聋的撞击声接连不断，整个大地都在疯狂震颤，黑屠被砸得七荤八素，骨架都快散了。
“小莉莉，你谋杀亲师啊！”
随着黑屠的变相求饶，尸皇的动作瞬间停下，轻轻放开了黑屠，下一刻再次扑向了碧水。
“停！”
黎雾的声音及时响起。
尸皇的手掌猛地停在了碧水面前，冰冷的煞气让她浑身汗毛倒竖，后背已经被冷汗彻底浸湿。
尸皇缓缓收回手掌，静静站在原地，眼窝中的金色光芒微微闪烁，仿佛刚才什么都没有发生过。
碧水踉跄着后退几步，大口大口地喘着粗气，心有余悸地拍了拍胸口。
碧水和黑屠狼狈地走了回来，脸上满是震惊与后怕：“太厉害了......根本打不动，这还是剥离了死气怨念，少了一部分威能的情况。”
黑熊熊在克鲁鲁的鼓动中，抱着金色大棒骨慢悠悠的蹭了过来。
小胖丫头其实很懒的，能不动就不动的那种，并不太愿意给尸皇当试金石。
不过现场除了黎雾以外，想要真正直观的试出尸皇的力量，也只有黑熊熊了。
“不用再试了。”
黎雾摆了摆手，让黑熊熊省了这个麻烦。
“尸皇的大概实力我差不多了解了，没有玄阴宗的手段和死气怨念，实力比之前弱了不少，应该相当于八阶中期的体修。
不过在智能芯片的辅助下，战斗水平一流，再加上不知痛苦不惧生死，熊熊不用武器的情况下取胜的几率不高。
熊熊你也别灰心，你现在升到了八阶，可以加强术法方面的运用了，用不了多久就会比目前的尸皇强了。”
黑熊熊乖巧的点了点头，心里却压根没想那么多，啥强不强的，吃得饱睡得香就行。

# 第1402章 未来谁又知道

黎雾的目光转向了莉莉丝，语气平淡却带着不容置疑的重量：
“从今天起，这具尸皇就交给你了。
记住，它是华国的财产，只能用于守护人类对抗外敌，若是滥用，我会亲手收回它，连同你的性命一起！”
莉莉丝郑重的行了个英吉利皇家礼仪：
“我莉莉・霍尔，以英吉利女皇之位在此立誓，此生必以尸皇守护人类，也绝不背叛华国。”
黎雾不再说什么冠冕堂皇的话，点了点头道：“你带着尸皇去洞天深处多熟悉熟悉，下一个洞天之行，我需要你跟着行动。”
“遵命，指挥官阁下。”莉莉丝优雅一礼，随后转身带着一众异兽和尸皇离去。
李教授等莉莉丝走的远了，才走到黎雾身边，悄悄说道：“黎局，我在莉莉丝女皇的智能芯片留了后门，随时可以远程切断链接。”
“嗯。” 黎雾轻轻应了一声：“也算一个保险吧，不过她的女巫传承与先秦一样古老，再加上召唤师的改造之力，智能芯片也不一定能决定一切。”
玄阴洞天的事情至此也算圆满解决了。
虽然尸皇给了莉莉丝，但尸将也同样是难得的额外战力，全都给华国召唤师分配了下去，舒云安也获得了一个克鲁鲁精挑细选出来的强力尸将。
所有人都在忙着收拾物资，准备撤离，舒云安独自站在不远处的山坡上，远远望着莉莉丝正在熟悉尸皇动作的身影，手指无意识地攥紧了衣角。
她知道自己已经做得很好了，可还是忍不住失落。
如果自己的精神力再强一点，是不是就能操控尸皇了？是不是就能为会长分担更多了？
“在想什么？”
一个熟悉的声音在身后响起。
舒云安猛地回头，看到黎雾正站在她身后，手里拿着一张纸条。
“会长！” 舒云安连忙站直身子，下意识擦了擦眼角：“没什么，就是在想接下来怎么训练尸将。”
黎雾看着她泛红的眼眶，没有戳破，只是将手中的纸条递了过去：“这个给你。”
舒云安疑惑地接过，看了一眼，瞳孔骤然收缩。
那纸条上写着天域+1和黎雾的签名，顾名思义，她又一次获得了前往天域的机会。
天域名额正常情况下一个萝卜一个坑，舒云安之前有机会进入天域，不代表一直有机会。
在她第一次拒绝之后，名额就顺延了，她就算是想申请也没机会了，毕竟华国别的不多，就人多。
国家给你机会了，是你自己不珍惜，哪能任你变来变去的。
而且天域的名额甄选极为严苛，就算是那些站在金字塔尖的顶级二代都走不了后门，更别说她了。
而黎雾现在可以说是在给她走后门了，虽然没人敢说什么，但难免惹人非议。
“天域...” 舒云安的声音都在颤抖：“会长，这......这太珍贵了！我不能要！”
“你值得。” 黎雾看着她，眼神认真：
“这次你虽然没有莉莉丝表现的好，但不代表你永远都比不上。
你的精神力虽然爆发方面并不突出，但却异常稳定，其实也是一种强处，等你等级境界提上来，同样的操控战斗，要远比其他人更持久。
我再给你争取一次机会，去天域修炼，与莉莉丝站在同一起跑线上，未来如何谁又说得准。”
“可是...” 舒云安低着头：“尸皇的事情，我没能帮上忙......”
“尸皇只是一时的战力，区区八阶中期战力又算得了什么，我要的是未来！”
黎雾打断她的话，语气坚定：“你若是决定好了，现在就拿着我的条子前往京都，搭乘青龙舰前往天域。”
舒云安紧紧攥着手中的纸条，指尖因为用力而发白，眼泪终于忍不住掉了下来，她用力抹了一把，抬起头看着黎雾，眼神无比坚定：
“谢谢会长！我一定不会辜负您的期望！我会努力修炼，等我变强了，一定能帮到您！”
黎雾笑了笑：“我等着那一天。”
这章未完，还差一点正在补

# 第1403章 返贫的女皇大人

“没什么可宝贝的。”黎雾打断了李长河的话，略带得意的说道：“游戏里我已经给我家小宝贝弄了一套巨龙骨还有幽冥矿精，弄好了至少也是圣者级的骨龙。
我听说骨龙还能进化成冰霜巨龙，嘎嘎猛！”
李长河眉头不自主的跳了跳，他怎么感觉，带一条骨头龙比带一头尸将更加让人惊悚呢？
至少尸将套个衣服，还能装成人形生物，那么老大个骨龙，咋装扮？
不过看到黎雾脸上的得意，李长河还好意思点出来，淡淡说道：
“还是黎局看得长远，下一处洞天我们是不是尽快提上日程。”
黎雾捏了捏脑门，脑仁子还在疼：
“让我缓两天吧，之前脑子疼的我都没敢亲自试验尸皇的战力，也算是给莉莉丝两天时间与尸皇磨合。”
“行，我先安排人做好前期准备。”
洞天深处的山谷中，轰鸣声此起彼伏，二十多米高的尸皇周身金光闪烁，在莉莉丝的操控下，每一拳都带着万钧之力，砸在山体上，都会留下一个巨大的深坑。
一旁的元素巨龙虚影喷出一道炽热的火焰，与尸皇的拳罡交织在一起，瞬间将半座小山烧得焦黑。
莉莉丝站在不远处，闭着双眼，周身精神力如同无形的丝线，与尸皇紧密相连。
她的额头上渗出细密的汗珠，脸色微微发白，显然长时间操控尸皇，对她的精神力消耗极大，但眼底的兴奋却丝毫未减。
“师父，您看，我已经能完全掌控它的力量了。”莉莉丝睁开眼睛，对着一旁的黑屠露出一抹笑容：“有了尸皇，就算面对圣者，我也有一战之力了。”
黑屠凶悍的面孔难掩高兴，却还是故作严肃地说道：“切勿骄傲，尸皇虽然强悍，但很难再有提升，你的女巫之力和召唤师能力，才是你安身立命的根本，而且黎...黎局大人的话一定要听。”
黑屠其实想说的是‘黎雾那家伙盯着你呢’，可惜旁边有个小精灵拎着二维码在转悠。
“还买不买了？克鲁鲁的蓝药可不多了，那些训练尸将的召唤师已经问了好几次了，你要是不买，克鲁鲁可就卖给别人啦。”
听到克鲁鲁的话，黑屠张了张嘴，终究没敢耽误克鲁鲁大魔王的‘生意’。
那些来自军方和超凡局的召唤师不提也罢，另外三个来自民间的，其中那个最富裕的舒云安还走了，剩下两个虽然在游戏里混的不错，但也只能说是小富而已。
克鲁鲁的蓝药定价588万一瓶，谁敢训练用？
要说贵吧，那还真是贵，可你还不能说不值这个价。
想当初英吉利那位王子付出了半个身家才换到一瓶神魂药剂，可以说是特殊案例，不能拿来当常态。
但只以克鲁鲁现在的身份，这蓝药就低不了，毕竟用克鲁鲁的话说“她一分钟上下几百万”，这蓝药都便宜了！
反正定价权在克鲁鲁身上，她就算卖一亿一瓶，你也没处控诉去，只能决定要不要买。
当然，克鲁鲁还是聪明的，蓝药值不值钱不重要，重要的是能卖出去，所以价格卡的非常巧妙。
莉莉丝已经买了一百来瓶了，就算以她英吉利新女皇的身份，都有点肝颤了，毕竟只是为了训练而已。
现在她与尸皇已经磨合的差不多了，其实不需要再买蓝药了，可她还是咬牙又买了二十瓶。
克鲁鲁见钱货两清后，莉莉丝好半天都没喝药，明白已经榨的差不多了，这才一脸意犹未尽的跑了。
等克鲁鲁飞没影了，莉莉丝终于放下了女皇该有的仪态，在黑屠面前恢复了一位19岁女孩应有的正常情绪，苦着脸小声说道：
“师父，借我一些钱吧......”
黑屠一脸无语：“你一个一国之主，还能缺钱？”
“师父，我真缺钱了，不止是我个人缺，英吉利更缺啊！”莉莉丝一脸哀怨：
“您当初可是全程参与了英吉利内战，半个英吉利都快成废墟了，重建不知道花了多少人力物力，甚至还从华国贷了上千亿华币。
就连去天域的船票钱都还欠着呢。
华......太会赚钱了，天域名额是分出来了，可去天域竟然还要买船票，一张单程票就要三个亿。
这还没完，在天域的吃喝用度都要钱，还不准私带，就连我去的时候，也只能带一些衣物。
这一次回蓝星，我生怕还要我票钱！
我现在虽然是女皇，但也不能肆意无度，得考虑民众的生活，而我积攒的私产也都消耗的差不多了。
这一次买蓝药加治疗费，真是把我榨干了，可我又不能不买，那小精灵显然是听了黎雾的命令，从我这索要尸皇使用费来的。”
“这......”黑屠想了想，有些不确定：“应该不是，毕竟之后清理其他洞天需要你和尸皇的战力，你算是应邀过来帮忙的，不至于从这上面要什么使用费。
我想应该就是克鲁鲁单纯的想从你这赚钱。
唉，其实你买上个十瓶八瓶的可能就够了，可我当着她的面不敢提醒你啊。”
莉莉丝也深深的叹了口气：“唉，我也想过这个，可她一直不走，眼睛一直盯着我......
师父，你借我点钱吧，国内实在拿不起钱了，我再回天域时，恐怕都买不起水洗澡了！”
“我......”黑屠老脸一红：“我虽然有一些金钱酬劳，可都被我换成血食了，上面配发的速成猪实在是有些难吃，灵气含量还低，听蛇青花那菜花蛇说，只吃速成猪可能会有一些隐患......
而且现在华国人族做的菜实在是太好吃了，先秦之时猪肉都是骚的，现在吃惯以后再让我茹毛饮血实在是有些吃不下。
我的食量你也知道，厨师就找了两百个......
所以为师不仅没攒下钱来，还把你之前孝敬我的钱花差不多了.......”
黑屠越说声音越小......
莉莉丝看向黑屠的目光有些幽怨，虽然是她孝敬的，但那可是很大一笔财富呢，这么快就给花没了，师父可太败家了！

# 第1404章 抢钱可太慢了

但莉莉丝很快就想明白了。
这应该也是一种控制手段！
恐怕是华国故意诱惑师父大手大脚的，有黎雾和克鲁鲁坐镇，师父也不敢肆意妄为，等没钱了，自然就会更加听话了。
唉~
华国真是太会了，看似公平合理打的都是明牌，却让其他国家不得不往里跳。
英吉利还是好的，毕竟一早就被黎雾和克鲁鲁大闹了一圈，归顺的比较早，若不是内战打的太狠，也不至于如此拮据。
有很多中小国家就算没怎么内乱，情况也不怎么乐观。
随着超凡者越来越多，光是吃饭都是个大问题，一些农业小国或者畜牧业落后的，单是食品进口方面的耗费就已经翻了至少两倍。
华国对此的计划出奇的早，在其他国家没反应过来前，不仅国内大范围扩产，还跟很多农业、畜牧大国达成了全面合作，把持了蓝星69%的粮食和78%肉类。
而这还是明面上的，天知道华国还有没有隐藏的粮仓。
可就是明面上这个比例就非常可怕了，可以说只要华国收紧了袋子，半个蓝星将因为食物打的头破血流！
而所谓的合作，在华国新一届霸主国的实力下，根本不给那些合作国见利反悔的机会。
黎雾和克鲁鲁是华国摆在明面上的大小王，而华国那些决策者的深谋远虑则是四个2。
最大的双炸在手不说，其他牌也顺，根本不给其他国家横跳的机会。
而达成这一切时，你还挑不出华国的毛病。
都是你情我愿签了合同的......
就在莉莉丝一筹莫展之时，黑屠突然一拳砸在手掌上，想出了个好主意。
“莉莉，为师想到个来钱的道。”黑屠左右看了一眼，随即压低声音说道：
“华国的洞天福地谁也无法染指，但其他国家类似的地方可不一定算是有主呢。
而且华国内的洞天福地也没完全探查明白呢，有一些为师在先秦时期听说的一些超级势力把持的洞天福地，也只闻其名却不知在何处。
所以光是一个华国，就够黎局忙活许久了。
你让你的人在你们国家还有其他国家找一找，回头咱们得空了，悄悄去挖了，咱不就发财了吗？
你看这个玄阴洞天，不仅尸皇尸将啥的价值连城，那些灵草灵物也值老鼻子钱了。”
“这能行吗？”莉莉丝闻言有些犯嘀咕：“那黎总指挥官能让您跟我跑私活？”
“这有什么不能的，他其实忙得很，就连华国内的洞天也是硬挤时间清理呢，哪里有那么多时间满世界挖宝？
而且毕竟是其他国家的地方，华国人讲究以理服人，如果其他国家自己能解决，华国八成也不会硬是替人家解决。
你到时候让你手下跟其他国家也弄个协议、合作啥的，咱明面上就当个打手，拿人钱财替人消灾，很合理吧？”
莉莉丝仔细想了想，觉得黑屠分析的还是很有道理的，虽然堂堂一国女皇‘拿人钱财替人消灾’似乎听起来有些让人无语，但总比‘受穷’好吧！
“师父说的的确合理，只是有一点我没太大的把握。”莉莉丝环视玄阴洞天一眼，神色凝重：“如果其他国家的洞天或秘境也出现像如玄阴洞天这样危险的话，就算我操控着尸皇也不一定能打的过。”
“嗯，这倒是个问题。”黑屠捋了捋下巴，随后脸上闪过一丝肉痛：“黎局大人的确是忙，但克鲁鲁却很闲，天天把自己泡在酒缸里看什么动画，不如我们干私活的时候把她也叫上。
有她的全面强化和治疗，尸皇能发挥出的实力恐怕不比玄阴宗控制的时候差。
就是那小精灵贪得无厌，势必会被她狠狠宰上一刀！”
黑屠话音刚落，头顶就传来一个脆生生的声音，带着浓浓的金钱味道：
“宰一刀？那可不行！至少得宰两刀！”
两人猛地抬头，就看见克鲁鲁正抱着个精致的小酒壶静悄悄的飘在上面，一双眼睛亮得像两颗小星星，显然已经听了好一会儿了。
黑屠脸瞬间就绿了，恨不得抽自己两个嘴巴。
这小玩意太特么精了，竟然还玩回马枪！
这八成是偷偷回来听莉莉丝还有没有钱来了。
莉莉丝也有些尴尬，毕竟刚刚从华国手里拿到尸皇控制权，回头就偷偷商量跑私活，还被当场抓包，多少有点不地道。
克鲁鲁压根不在意这些，她一个闪现就落在了莉莉丝肩膀上，小手拍了拍莉莉丝的脑袋，一副我罩着你的架势：
“大怨...大财主你放心，有克鲁鲁在，什么敌人都不用怕，不过嘛......”
克鲁鲁伸出两根小指头，笑眯眯的说道：
“普通出场费两个亿，而且还得是两份，克鲁鲁和小熊熊一人一份，嗯，带着小熊熊你没意见吧？那可是八阶大佬呢！
若是敌人太强，你得适当的加钱。
而且克鲁鲁还包治疗包强化包空间传送，死了还能给你收尸！
所以除了出场费，战利品克鲁鲁要三成，你没意见吧？”
“还要出场费？还要临场加钱，还要分走三成战利品！” 莉莉丝倒吸一口凉气，终于有些破防了。
“你怎么不去抢啊！我整个国库都快空了！”
啥叫普通出场费，就是说无论那个‘秘境’里面有没有好东西，克鲁鲁带着黑熊熊露个面就得四个亿。
需要克鲁鲁和黑熊熊动手就是敌人太强了，这就得加钱，所谓的适当，也得是克鲁鲁觉得够适当才行！
最过分的是战利品！
如果是英吉利本土的洞天或秘境倒也罢了，毕竟主权是英吉利的。
可如果是其他国家的，能让他们白白挖宝吗？
就算她英吉利能以势压人，也得给人家留个四五成吧，不然事情闹大了，人家一纸诉状交到新联......华国就有理由没收了......
本来最多也就五六成，克鲁鲁再拿走三成，还剩个啥？
如果只是黑屠和她两人也就罢了，可针对秘境又岂是几个人就能完成的？
前期准备后期保障，人力物力全都是钱。
最后没准她成了打白工的了！
“抢哪有这个来钱快呀。” 克鲁鲁理直气壮：
“你想想，有克鲁鲁在，你保命的把握大不大？
对了，克鲁鲁还能把小蛇蛇带上，她的眼睛能找秘境，这份钱，克鲁鲁就不从你要了。”
莉莉丝：“……”
她现在严重怀疑，华国就算没有那两个王炸，光是一个克鲁鲁也能把华国经济支撑起来！
就在莉莉丝咬着牙准备砍价的时候，一个懒洋洋的声音从身后传来：
“三成太少了，至少五成。”
三人同时回头，就看见黎雾正靠在一块大石头上，手里把玩着一枚从玄阴宗搜出来的玉佩，似笑非笑地看着他们。

# 第1405章 大义凛然

黑屠吓得一哆嗦，差点原地变身，结结巴巴地说道：“黎、黎局大人！您怎么在这儿？我们......我们就是随便聊聊，没别的意思！”
“随便聊聊？” 黎雾挑了挑眉，“聊怎么背着我跑私活，挖别人的洞天？”
黑屠头埋得更低了，恨不得找个地缝钻进去。
莉莉丝也有些紧张，生怕黎雾一生气，直接把尸皇收回去。
黎雾缓步走上前，指尖捻着那枚刻满玄阴咒印的玉佩，玉佩上的阴寒气息在他指尖雷霆的灼烧下，瞬间化作一缕青烟消散无踪。
扫了一眼头快埋到胸口的黑屠，又看向神色紧绷的莉莉丝，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
“你们怕什么？我都说要五成了，不就说明可以跑私活吗？”
莉莉丝闻言先是一喜，但眼睛很快又黯淡下来。
克鲁鲁狮子大开口就快让她打白工了，这黎雾嘴更大！
黑屠心思倒是突然活了起来。
他毕竟跟着黎雾混了一段时日，对黎雾的性格多少有些了解。
黎雾虽然也爱钱，但原则还是很强的，就算想分一杯羹，也不会把事情做绝，所以黎雾所谓的五成也许比克鲁鲁的三成更宽松。
想到这一点，黑屠伸手拽了拽莉莉丝的衣袖，随后躬身笑道：“黎局大人，一切都按您的吩咐来。”
黎雾随手将净化过的玉佩弹给克鲁鲁，随后笑道：
“华国境内所有洞天福地、上古遗迹，你们都不能碰，境外已经被华国标注的秘境或洞天，你们也不能碰。
华国未发现的洞天或秘境，你们想去探查、清理，我不拦着，但所有行动，必须提前向华国报备，不得有任何隐瞒。
行动中但凡出现超出你们掌控的风险，比如玄阴宗这种级别的邪道宗门、八阶以上的妖兽、可能危害全人类的上古禁制，必须第一时间停手并上报，不得私自硬闯、隐瞒不报，你们死不死我不关心，但我不想给你们擦屁股。”
这话一出，黑屠瞬间松了半口气，连忙点头如捣蒜：“是是是！我们绝不敢碰华国盯上的目标！”
“关于战利品分成。”黎雾抬眼看向眼睛瞬间亮起来的克鲁鲁，又看向一脸肉痛的莉莉丝，笑道：
“我刚才说的五成，并非我要，也不是克鲁鲁要，而是替新联要的！”
“凭什么？”
黑屠和莉莉丝还没说话呢，克鲁鲁就冲向黎雾，抱着他的脸气呼呼的瞪大了眼睛，满是不服气。
黎雾抬手捏着克鲁鲁的小翅膀把她从脸上拽了下来放在肩上。
“一切为了蓝星！”黎雾的语气难得郑重起来：
“你们的行动将冠以新联特遣队的名号，并且新联将抽调顶级超凡者随同，前往各国探查和清理秘境，替各国清除潜在威胁。
秘境所在国若没有短时间内独立清理的实力，必须无条件配合特遣队行动。
秘境所获，50%属于新联，属于全世界。
而根据秘境危害和秘境所在国的配合力度，该国有权获得5%到20%的战利品。
剩下的才会根据特遣队人员组成按劳分配，至于具体是分给个人还是成员所属国，那就是各国的事了。
就算是克鲁鲁和黑熊熊，也没有额外的分成。”
黎雾大义凛然的一番话，让黑屠和莉莉丝一时之间竟然有些反应不过来。
尤其是莉莉丝，她是英吉利的女皇，而英吉利却也算是新国际联合体的主要成员国，年轻的她竟然只想到为自己和英吉利赚钱，却从未想过为整个蓝星做些什么。
虽然也没有多少国家会真的将一切为了蓝星放在心上，但现在听到黎雾的话，莉莉丝不免生出一丝惭愧。
垂在身侧的手悄然收紧对着黎雾深深躬身，声音里带着几分真切的歉意与豁然：
“黎总指挥官阁下，是我格局太小了，只看到了眼前的私利，却忘了如今蓝星风雨飘摇，秘境隐患四起，本就该是我们这些有能力的人，担起守护的责任。
您说的对，一切为了蓝星，我愿意带领英吉利顶级超凡者，加入新联特遣队，听从新联与您的调遣，绝无半分怨言。”
她这话并非完全的场面话，直到此刻她才彻底反应过来，黎雾这哪里是要抢她的好处，分明是给了她一条名正言顺的创收路。
跑私活，终究是名不正言不顺，一旦被其他国家抓住把柄，轻则外交纠纷，重则引来各国联手抵制，她总不能借着尸皇之力打击其他国家吧，真这么干了，华国第一个揍死她。
可冠以新联特遣队的名号就完全不同了。
新国际联合体定了基本盘，她以特遣队的名义前往各国清理秘境，是受新联派遣，替各国清除隐患，充当“全球清道夫”的角色，非但不会被当成入侵者，反而会被奉为上宾。
而且有新联抽调顶级超凡者随同，风险比她英吉利单枪匹马低了不止一个量级。
至于分成，看似她能拿到的比例少了，可架不住能探查的秘境数量多了、安全系数高了，细算下来，反而比偷偷摸摸跑私活赚得更多，还能落得个守护蓝星的好名声，于她、于英吉利，都是有百利而无一害的事。
黑屠更是无所谓，若不是为了帮莉莉丝，他才懒得冒险去跑私活呢，天地灵气越来越浓郁，他只要老实本分，自然有突破到八阶延寿的机会。
从骨子里他就没有什么冒险精神和反抗精神，不然先秦时代又怎会甘心成为别人的坐骑。
现在有更安全稳妥的方向，偷笑还来不及。
唯有克鲁鲁还在黎雾肩膀上气得直噘嘴，腮帮子鼓得像个小包子，用心灵感应在黎雾脑海里嘟囔：
“主人！克鲁鲁不干！克鲁鲁要罢工！”
黎雾脑袋被她吵嗡嗡的，抬手用指尖轻轻戳了戳她鼓起来的腮帮子，眼底带着几分藏不住的笑意，心灵传音道：
“急什么？我什么时候让你吃过亏？
新联抽五成，所在国最多拿两成，剩下的全是特遣队按劳分配。
一场行动里，探路要靠你，打架也需要你的全面强化，出了事还要靠你带人跑路，真要算功劳，你绝对的首功，份额能少了吗？
小熊作为顶级战力，份额拿的肯定也不会少。
特遣队将抽调新联各国顶级超凡者，咱华国的顶级超凡者最多，抽调的自然最多，能分到的份额自然也最多。
而且新联那五成，你猜谁会拿大头？”

# 第1406章 未来如何现在说还太早

克鲁鲁眼睛一亮，但想了想又觉得有些不对：
“华国虽然是新联主导国，可也不能肆意私吞新联的东西吧，克鲁鲁可是知道，华国要一直占着大义呢。”
黎雾强压脸上的笑意，在脑海中说道：
“明面上咱华国确实不好伸手，可你忘了新联联军在谁手上了吗？
这五成战利品换算成金钱和物资，大头划分到新联联军上没问题吧？
我华国是主导国加人口大国，想要承担更大的责任，加派兵力进入新联联军没毛病吧。
新联联军为了提高军队战力，提高全军‘军备’没问题吧？”
克鲁鲁眼睛瞪得老大，随后赶忙将小脸怼在黎雾耳后，假装生气不想说话的样子，但脑海中却快‘跳’起来了。
“主人，你可太会算了，这样一来，似乎是新联在给华国打工了呢，就是...就是克鲁鲁是不是没办法额外要出场费啦？”
“出场费是不好要了，但不代表你赚不到额外的钱，特遣队清理秘境危险重重，配备一些红蓝药，甚至灵魂药剂、肢体修复药剂啥的很正常吧？”
克鲁鲁突然把脸从黎雾耳后转了出来，脸上的怒气烟消云散，挺直了小身板清了清嗓子，一脸大义凛然：
“没错！一切为了蓝星！克鲁鲁现在也是蓝星人，肯定要好好出力的，出场费不要了！”
黎雾的目光再次扫过莉莉丝和黑屠，目光骤然冷了下来：
“还有一个铁律，无论是谁不得有丝毫触碰！
不得与如玄阴宗这样的邪恶势力勾结交易，不管是谁，不管是什么理由，我都会亲自上门。”
这话里的杀意没有半分掩饰，黑屠浑身一个激灵，连忙赌咒发誓：“黎局大人放心！我们绝不敢碰这些歪门邪道！要是敢碰，不用您动手，我自己先一头撞死！”
莉莉丝也面色凝重地颔首：“我以英吉利女皇之名、以女巫传承起誓，绝不会与秘境可能出现的任何势力私下交易。”
黎雾看着两人郑重的模样，脸上又挂上了笑容。
黑屠这才敢直起腰，擦了擦额头的冷汗。
莉莉丝则再次躬身行礼：“多谢黎总指挥官阁下。我必定不会辜负您的信任，清理全球秘境隐患，守护蓝星人类安全。”
“行了，场面话就别说了。”黎雾摆了摆手：“玄阴洞天的收尾工作已经完成，你和尸皇也磨合的差不多了。
“是！” 黑屠和莉莉丝应了一声，看着黎雾转身离去的背影，都不约而同地松了一大口气。
“师父，我怎么感觉......黎总指挥官好像早就知道我们会打这个主意？”莉莉丝看着黎雾的背影消失，才小声对着黑屠说道。
黑屠捋了捋下巴，一脸后怕地说道：
“那还用说？黎局大人是什么人？听说那什么修罗星都被他耍得团团转，恐怕早就想到了。”
莉莉丝深吸了口气，眼中闪过一丝深深地忌惮。
黎雾只比她大两岁而已，当初还是她先一步进阶一阶成为超凡者的，可如今她不仅被彻底甩在身后，刚掌控的最强战力尸皇还是从黎雾‘借’来的。
就连心智似乎也被彻底甩开了。
她游戏内外的经历也算得上是离奇了，一步步从反抗新贵的控制，到成为英吉利新一代女皇，必然会在英吉利史书上留下重重的一笔。
经历了这么多，她认为自己的成长已经是绝无仅有的了，可现在一对比，差距实在是太明显了。
她还深深记得，黎雾带着克鲁鲁第一次踏上英吉利国土，操着蹩脚的英吉利语，将她和师父暴揍的一幕。
那个时候，黎雾虽然狡猾，但绝不至于像现在这样让人一点都看不透。
莉莉丝轻轻吐出浊气，笑道：
“现在挺好，我们跑私活变成公派了，虽然分的比例少一些，但有新联背书，全世界配合，足够了。”
黑屠拍了拍莉莉丝的肩膀，笑道：“你可得把握住了，我不懂啥国策，但我知道啥是强者唯尊，跟着黎局大人干，绝对比你自己单干强得多！”
莉莉丝不置可否的笑了笑，看向尸皇伫立的方向，碧色的瞳孔中燃起了熊熊的战意。
她不会那么轻易认输，她是英吉利的新女皇，岂能仰人鼻息，未来如何现在说还太早。
这章还差一点，正在补

# 第1407章 洞天来人

碧水蹲在药田的黄土里，指尖捻起一撮土，脸色难看地摇了摇头：
“大人，这里的灵气早在千年前就彻底枯竭了，百草门最终还是没熬住。
刚刚属下查看了百草门坐化的弟子遗骸，数量远超这处洞天的极限，想必是百草门的掌权者犯了蠢，以为洞天能够将所有弟子庇护住，结果坐吃山空而灭。”
克鲁鲁扇着小翅膀飞了一圈，连一个像样的宝贝都没翻出来，气鼓鼓的坐在黎雾的肩膀上，小嘴撅得能挂油壶：“什么破地方嘛！白跑一趟！”
黎雾眼底也闪过一丝惋惜。
百草门的丹道传承若是能完整保留下来，对华国而言绝对是无价之宝，可如今只剩一片荒芜，什么都没留下。
队伍在洞天里只待了三个小时，便带着寥寥无几的收获撤离，并前往了另一处洞天。
可等着黎雾等人的依旧是一场空。
这洞天，比百草门还要荒芜，群山环绕的秘境之内，遍地都是妖兽的痕迹，空气中残留着稀薄到近乎消散的妖力，却连一头活物都寻不见。
碧水带人查验了满地残迹，最终只在洞天最深处找到一具早已腐朽的巨型妖兽骸骨，骨头之上还残留着惨烈争斗的痕迹。
“大人，跟属下当年的水火洞天差不多的情况。”碧水收回指尖妖力，心情略显沉重：
“此洞天内的大能妖兽，为撑过灵气枯竭，将其他妖兽吞光了，只是其本身就寿元无多，终究没能进阶延寿，死了已经超过千年了，就连妖骨都已腐朽。”
黑熊熊环视四周，不由挠了挠胖乎乎的脑袋：“这个家伙跟小熊一样能吃呢，连根草都没留下。”
克鲁鲁蔫哒哒地扒着黎雾的衣领，连搜刮宝贝的兴致都没了，小短腿晃悠着：“亏大了，油钱都赚不回来！”
黎雾抬手揉了揉眉心，神魂的钝痛还在隐隐作祟，但他的心情却不坏。
连续两处洞天毫无收获，其实并非坏事，至少意味着洞天福地对现世的危险比预想的要低。
正当他挥手示意队伍撤离，准备奔赴下一处标记洞天时，通讯兵从洞天入口急速而来，声音带着前所未有的紧张：
“黎局！紧急情况！开封附近那处洞天，飞出了两个活人，古人打扮，我方警戒人员没敢贸然行动，正利用卫星追踪。”
黎雾那双始终沉静的眸子，掀起了一抹惊涛。
这天地灵气还未复苏，怎么会有人走出洞天？
“全域静默追踪监控，禁用一切超凡手段，等我过去。”
黎雾迅速下达命令，随后让克鲁鲁开启传送门。
克鲁鲁开传送门需要留下坐标点，距离开封最近的就是悠悠的城堡了。
回到悠悠的城堡后，京都军事机场一架军机接到命令起飞，黎雾在半空直接扒住了机翼，借助战机的高速火急火燎的赶往开封。
“报告，目标是一男一女，二人发现一个村子，但并未作出过激行为，在没人处降落后才接近村子。”
“报告，二人只是向村民打听了最近城镇的方向就立刻离开了。”
“报告，被接触村民所指的城镇是旅游城市千岁城，有大量游客。”
“报告，目标正在接近城镇，附近军方和超凡局人员没有亚圣，无法有效阻拦，请求派战机支援！”
“......”
一条条追踪报告汇报了上来。
临时指挥专线中，各方指挥人员也迅速开启了临时会议。
“以飞行速度来看，二人至少是六阶炼气士，二阶超凡者无法抵挡。”
“派战机也来不及，疏散群众更来不及，而且都有打草惊蛇的危险。”
“咱们的亚圣绝大多数都在天域，剩下的都跟着黎局攻略洞天去了，能最快赶到的也只有黎局了。”
“值得注意的一点，从村民与二人的接触来看，二人语气虽然倨傲，但并没有伤害普通人的意思，我提议等二人落到地面进入城镇后，再从外围疏散群众。”
“......”
黎雾听着指挥专线中的议论，当机立断的下令道：
“不管他们到底有没有敌意，最近的战机实弹起飞，开封区域内所有军方和超凡局的战斗人员立刻赶往千岁城。
千岁城的超凡局成员准备好与目标接触，在对方露出明显敌意前，依旧以监控为主，不要轻举妄动。
还有，千万注意监控方式，不要动用超凡力量。”
......
千岁城人声鼎沸，车水马龙，两道身着素色古袍，束发垂腰的身影，僵立在街口，如同两尊误入凡尘的石像，眼底写满了震骇和茫然。
一路上虽然也看到了些与师门长老所说不同的奇奇怪怪之物，可真进了这连城门都没有的现代城市，对二人的冲击力实在是太大了
天地间灵气稀薄得如同荒漠，可眼前的世界，却有着他们无法理解的神迹。
头顶之上，铁鸟轰鸣掠过，撕裂长空，速度之快，堪比七阶妖禽，却无半分妖力，不见丝毫灵气。
宽阔的街巷之中，钢铁巨兽呼啸奔驰，四轮碾地，风驰电掣，内里坐着手无缚鸡之力的凡人，却能驾驭这等凶兽。
两侧屋舍高耸入云，琉璃镜面反光刺眼，不见砖瓦木梁，却坚不可摧。
更让二人手足无措的，是凡俗的着装。
他们明明出来前已经换上了现世的装束，可凡俗却早已跟长老所说的不同。
他们走在人群中异常格格不入，往来凡人纷纷侧目，指指点点，口中说着他们勉强能听懂，却全然不解其意的话语。
“COSplay？哪个剧组的？”
“古装挺精致啊，拍短视频的吧？”
“看着还挺帅的，不会是明星吧？”
“一副生人莫近的样子，求合照不会挨骂吧？”
“......”
空衍青握紧腰间的剑柄，周身灵气悄然运转，警惕着周遭所有异样目光，这般注视，若非敌意，便是窥探，绝非善意。
空衍灵赶忙扶住空衍青的手臂，低声说道：“师兄，不可惊扰凡俗，是我们穿的太惹眼了，恐怕现世又改朝换代了，咱们换一身就好。”
空衍青放开手掌点了点头：“那我们先离开，等换了装扮再来。”
就在二人想办法换装的时候，几个同样穿着古装的人慢悠悠的走了过来，虽然跟他们的有所区别，但跟周围人的打扮相比，却更接近他们。
不过跟周围人相同的是，这几人手里也有那个方块东西，比比划划的不知道在干什么。
“师兄，这几人中有两个不似普通人。”空衍灵满眼警觉的低声说道。
“嗯，周身灵气不高，想必是长老所说的武者。”空衍青反而没之前那般警惕了，低声笑道：
“长老不是说了吗，外面天地灵气枯竭后，炼气传承断了，只剩一些体修之道勉强传下来，你放心，再强的武者也绝非你我二人的对手。”
空衍灵闻言不由放松了下来，目光看向那几个接近的古装人士。
那几人同样引起了不少异样的目光，但持续了没多久就平淡了。
毕竟突然出来两个汉服爱好者很显眼，可一旦多了自然也就那么一回事了。
千岁城本来就是旅游城市，城市中心还有个改建的古城，穿汉服的更多。
而这几个汉服爱好者，其实是超凡局的人假扮的，就是为了降低二人的存在感，避免引起周围群众的太多关注，从而激怒二人。
不过他们也不敢贸然上前打招呼，毕竟这二人能靠自身灵气飞行这么远，实力绝非他们能够阻挡的。
空衍青二人也察觉出周围的关注目光变少，而且并没有敌意，渐渐放松了下来。
人一放松，好奇心就开始跳动了。
随着一股香气隐隐飘来，空衍灵的肚子竟微微响了起来，脸也跟着泛起一丝红润。
空衍青听到动静，不由笑了出来：“让你吃了饭再出来，你非要留肚子尝尝现世的食物，现在饿肚子了吧？”
空衍青嘴上打着趣，却还是带着空衍灵顺着香气找到了路边一家‘糕点铺’。
看着玻璃柜面中整整齐齐摆着精致的糕点，二人不仅被糕点的香气惹的口中生津，对于玻璃柜本身也是惊讶至极。
空衍灵看着店里精致的装修微微有些拘谨，而空衍青却一副从容模样，淡定的抬手自衣袖中取出一大叠整整齐齐的——银票！
纸张微黄，却保存得极为完好，纸面墨迹清晰，有官票户部的字样，面额是一百两。
在空衍青的认知里，这便是凡俗的‘硬通货’，一张足以换取百石精粮。
他将银票轻轻置于柜台，语气平静，带着宗门修士的矜贵与笃定：“店家，取两份糕点，一壶清水，凭票兑付即可。”
他自认礼数周全，万无一失，却只见店员直勾勾的看着柜台上的银票，似乎没见过这么大的‘票’。
“别闹，我们这不是景区，银票换不了东西，而且就算是在景区，你这一百两也不够换一块的啊！”店员哭笑不得的说道。
一百两银票换不来一块糕点？
一句话如惊雷落地，让二人浑身一僵，空衍青脸上的从容瞬间荡然无存。
空衍灵更是俏脸唰的一白，眼中满是错愕与茫然。
这不是上一代行走，从凡俗换来的通用财货吗？
可为何，竟连一块糕点、一壶清水都换不来？
难道是上一代行走出了岔子？
空衍青强自镇定下来，他还有其他准备。
几枚小刀样式的青铜被空衍青放在柜台之上。
“我说小哥哥，咱能别闹吗？刀币工艺品都整出来了，是不是拍视频呢？”店员往外扫了一眼，似乎在找机位。
空衍青虽然不明白什么叫工艺品，却也知道刀币无用，于是又取出一些样式不同的铜币放在柜台上。
“店家，你看看哪种能用？”
店员没找到拍摄的人，脸有些挂不住了。
不过空衍青的确有些出尘之气，让女店员有些不想出口成脏，而且她一个服务员也担心被投诉不好翻脸，无奈的说道：
“这位顾客，能别难为打工人吗？你要是想买就给现金或扫码，不买的话我给你们倒点水，你们歇歇脚。”
空衍青脸色骤变，有些不甘心的又取出一锭白银放在柜台上：“银两总可以了吧？”
店员扫了一眼，先入为主的情况下，自然不会以为空衍青拿出来的是真银子，依旧当成了工艺品。
这时另外一个店员听到动静走了过来，扫了一眼柜台上的‘工艺品’，又看了看长得像古装剧走出来的空衍青，想了想说道：
“买了这么多纪念品，钱花冒了？
这样吧，这些东西算卖给我吧，我给我弟玩，你们想要什么糕点，我帮你们买两盒。”
这店员虽然语气和善，可话中的意思二人听懂了。
他们拿出来的钱币依旧无用，店家是无奈之下要施舍他们。
心高气傲的空衍青心头怒火大盛，他堂堂炼气士，竟然被凡人施舍，简直奇耻大辱。
“多谢店家，我想要这个黄色和赤色的。”空衍灵清脆的声音让空衍青的怒火降了下去。
空衍灵拎着两盒糕点，拽着空衍青走出了店门，脸色有些不善。
“师兄，那店家又不知道你是炼气士，你生什么气？”
空衍青叹了口气：“我没有生店家的气，就是心里有些急，宗里给的钱财竟然无用，咱们的任务可怎么办？”
“唉，先走走看吧。”空衍灵虽然也跟着叹了口气，但目光却再次被手中的糕点盒吸引：“师兄，先填饱肚子吧，这么精致的糕点，我还是第一次见呢。”
空衍青点了点头，从师妹手中接过糕点，刚要送入嘴中，却因不时看过来的好奇目光赶忙放下，随后拽了拽空衍灵，走到一处小巷。
背对着人潮拥挤的街口，二人这才重新取出糕点，小口细嚼，姿态端庄优雅......
纵使身陷落魄，也绝不能失了宗门弟子的仪态！
饱腹之后，口干之感愈发强烈，街边立着一排排通体冰冷的铁柜，透明柜门后，整整齐齐码着瓶装清水，晶莹剔透，触手可及。
空衍灵驻足良久，眼巴巴地望着里面的清水，喉结微动，指尖的灵气刚刚涌动，就被空衍青一眼看穿：
“师妹，此乃凡俗私物，未经主人应允，不可强取！
我辈修士，修的是大道，守的是本心，岂能因一己之私，行偷窃之事？”
空衍灵委屈地收回手，眼眶微红，却乖乖点头，不再妄动。

# 第1408章 正的发邪

糕点的甜香尚在舌尖萦绕，可就是因为从没吃过这么甜的，干渴反而越发强烈，如藤蔓般缠上喉头。
空衍青负手而立，目光扫过通体银亮的自动售货机，眉头紧锁，他已研究了许久，却摸不透这铁匣的门道，更不愿违背本心强取分毫。
宗门千年传承的风骨，刻在骨血里，断不能折损。
“师兄，要不......我们问问路人？”空衍灵攥着空空的糕点盒，小声提议。
空衍青颔首，二人整理好素色古袍，迈步重回人潮。
空衍青拦下一名步履匆匆的路人，拱手作揖，礼数周全：“这位兄台，叨扰了，敢问何处可寻得饮水，又或是客栈落脚？”
路人被这古色古香的架势弄得一愣，上下打量二人一番，掏出手机背对着他们咔咔拍了两张，笑着摆手：“兄弟，汉服造型挺还原啊！前面一百米就有便利店卖水，酒店手机订就行，玩COSplay还这么入戏，专业！”
说完路人便匆匆离去，留下二人僵在原地，面面相觑。
便利店？手机？COSplay？
音倒是听清了，却如同天书。
空衍青指尖微微收紧，周身灵气不自觉泛起一丝波澜，却被他强行压下。
这现世，早已不是长老的只言片语和宗门典籍中记载的模样，天翻地覆，全然陌生。
二人漫无目的地沿街行走，愈发寸步难行。
行至大路边缘，刺耳的鸣笛声骤然炸响，一辆钢铁巨兽以极快的速度疾驰而来。
二人本能反应，脚下灵气涌动，便要御空闪避，这是炼气士刻在骨子里的本能。
可余光瞥见周遭凡人皆是安然站立，遵循着某种无形的规则，他们硬生生止住了御空的念头。
钢铁巨兽擦着衣角掠过，带起的风掀动了二人的袍角。
空衍青后背惊出一层冷汗，不是畏惧车速，而是后怕自己险些暴露修为，惊扰了凡俗。
他们看不懂街边红绿交替的灯火，听不懂喇叭里的提示音，分不清这方天地的规则，只能像迷途的孤雁，小心翼翼地跟在凡人身后。
可旋转的玻璃门却把他们挡在了外面，看着凡人轻触便自如出入，二人试了数次，要么险些被夹到，要么担心毁了这珍贵的琉璃，引得旁人频频侧目，窃笑低语。
那些目光有好奇，有戏谑，却无半分敬畏，落在心高气傲的炼气士身上，如针芒在背。
空衍灵下意识躲到师兄身后，小脸涨得通红，空衍青面色冷硬，脊背却挺得愈发笔直，孤傲之下，藏着一丝难以言说的狼狈。
凡人终有归处，他们却不知要去何处。
而更让他们无奈的是，这人也太多了！
日头已经落山，可街上依旧亮如白昼，人群拥挤，他们就连想寻一处清净地打坐调息都没办法。
好不容易来到一处种满植物的宽阔地，二人避开跳舞的人群，来到树丛深处，找到了一个无人的横凳。
虽然依旧不时有人路过，但总不至于那么如坐针毡了。
二人习惯性的开始闭目调息，想要弥补一路消耗的灵气，可天地间灵气稀薄得果然如长老所说，运转功法半晌，丹田内的灵气也稍稍恢复了一丝。
更让二人无奈的是，远处传来的声乐之声越发震耳，运转周天的灵气都快跟着节奏跑歪了，隐隐有溃散之势，惊得二人连忙停手。
空衍灵捂着肚子：“师兄，我又饿了，那糕点虽然香甜，可终究只是凡物。”
空衍青也微微皱起了眉头：“早知道带几枚食丸好了。”
空衍灵摇了摇头：“那也不能带，食丸本就所剩无几，我们出来也不知道需要多久才能回去，回去晚了，其他人该饿肚子了。”
“师妹说的是，我二人已经进入凡俗，怎么也比困守洞天更容易，我们再去闯闯。”
“嗯。”空衍灵点了点头：“师兄，我们这一次脸皮厚一点，多问问。”
空衍灵的想法很好，可如果不用超凡之力，两个‘古人’短时间内又如何能适应得了这个新时代。
二人好不容易打听到‘当铺’，终于有人识得金银之物，可惜银票还是没用。
那‘掌柜’本来看到他拿出的银票还有收藏之意，可空衍青没沉住气，以为总算找到了兑付之处，一股脑拿出了一大摞。
没想到‘掌柜’立马变了态度，对银票一点兴趣都没了。
当师兄妹二人揣着两沓百元钞票走出‘当铺’之时，脸上并没露出什么欣喜之色。
上代行走为了方便，把金银之物都换成了银票，他们带出来的已经是宗门仅剩的了。
一锭黄金，几个银锭，换得了现在流通的两万华币。
本以为很多，却没想到打听一番后，却只能换到不足万斤的米面。
而他们最重要的任务，更是无力应对。
普通人竟然每月就能赚到数千华币，甚至在那个所谓的公园里的一位古稀凡俗老人，声称一个月能得到一万多华币。
不过这些还能再想办法，他们二人现在面临的最大问题是投宿！
饿肚子也就罢了，总得找个地方过夜吧？
历代行走的游记和长老的叮嘱，根本对不上一点。
打听了半天，总算找到了一处道观，结果进去要钱不说，人还出奇的多，而且也不让人留宿。
而上代行走游记中所说的破庙之类的在如今似乎根本不存在。
省钱省不了，那就去客栈吧！
可二人找了好几处客栈，却皆因没有所谓的身份证被拒绝了，掌柜们态度和善，却规矩森严，没有一人肯通融。
空衍青一身傲骨，不肯低头恳求，带着师妹总算在夜深之时，寻到一处僻静无人的巷子。
巷外是万家灯火，车水马龙，巷内是两个炼气士，落魄却风骨凛然。
他们有翻江倒海之力，可强占屋舍安居，可让所有凡人俯首称臣，但他们没有。
眼高于顶，是先秦道统的骄傲，守心守戒，是刻入骨髓的坚守。
“师兄，这方天地......太陌生了。”
空衍灵声音带着一丝哽咽，指尖的灵气黯淡无光：“灵气稀薄，规则全改，我们连一处安身之地都寻不到。”
空衍青睁开眼，眼底满是焦灼，却依旧沉稳：“莫慌，我辈炼气士，岂能因一时困顿失了方寸，守戒，守心，总有生路。
今日先露宿一晚，明日我们找找官府，看有没有什么击杀巨寇之类的悬赏。
我记得上上代行走的游记中有写，曾助锦衣卫缉拿巨匪获银千两，我们多辛苦一些，总归是能赚到足够的钱财。”
“嗯。”空衍灵轻轻颔首，可很快又抱着双膝低声说道：
“师兄，凡人如今的生活似乎很好，我们去何处寻找难民回宗啊？”
“这......”空衍青愣了愣，半晌无语。
千岁城上空，一道黑影无声掠过。
黎雾隐身立在高楼顶端，周身气息收敛至极致，居高临下地注视着巷中那两道格格不入的身影。
他早就到了，一路追踪下来，看得分明。
这二人实力不俗，至少六阶炼气士水准，却自始至终恪守底线，不欺凡人，不抢财物，纵使窘迫至极，也未动用灵气恃强凌弱。
就是脱离社会太久，或者压根没在社会混过，智力不低，但不懂人心。
十两黄金加二百多两白银，就算不按古董算，也值不少钱了，结果让一个黑心商贩骗的只卖了两万块。
怎么说呢，太守规矩了，简直正的发邪，绝对是所谓的‘名门正派’！
黎雾捏了捏还有些发胀的脑袋，打消了直接出手制服的念头。
就在这时，脑海中响起鲁鲁带着几分气急败坏的声音：
“主人！那个洞天外面有一层好厉害的封印，克鲁鲁竟然进不去！布封印的人绝对是超级高手！”
黎雾眸光骤然一凝，连克鲁鲁都无法穿越的封印还是第一次碰到。
这处洞天的底蕴，恐怕远超阴阳洞天、水火洞天，甚至比玄阴宗更深。
“知道了，不要强行破封，我从这俩人身上试试。”
黎雾回应克鲁鲁后，眼底闪过一丝深思。
封印越强洞天越猛，强行破封肯定会徒增变数。
眼下最好的办法，便是从这两个炼气士身上入手，摸清洞天底细，再做打算。
有了想法后，黎雾身形一闪，已然消失在楼顶。
不大一会儿，小巷入口，一道身着黑色制服，气质冷冽的身影缓步走来。
听到脚步声，空衍青瞬间警觉，周身灵气下意识的运转起来。
“师兄。”空衍灵连忙轻声提醒。
空衍青闻声这才想起身在世俗，赶忙将灵气收敛回来。
本以为那人只是路过，却没想到走到他们面前时停了下来，目光直直的看向二人。
“大半夜的在居民楼下鬼鬼祟祟的干什么呢？”
二合一大章，还差半章会补在这章下面，秒追的兄弟回头刷新一下。

# 第1409章 你们摊上大事了

掌心灵气如决堤之水疯狂外泄，顺着黎雾的胸膛尽数涌入吞噬法则形成的无形旋涡，空衍灵俏脸煞白，纤细的手臂不受控制地剧烈颤抖，体内的灵气以一种恐怖的速度被吸走。
她拼尽全力运转心法想要封锁灵气，可那吞噬之法霸道无匹，周身经脉却如同被无形巨力撕扯，淡青色的灵气不受控制地奔涌而出，连护体罡气都在顷刻间溃散消融。
“师妹！”
空衍青目眦欲裂，师妹中了对方邪异手段，彻底击穿了这位名门修士的底线。
他不再留手，手腕猛震，天衍剑诀轰然催动！
大道凛然的中正剑势，剑鸣清越，不仅撕裂了夜空，也挣脱出了黎雾的吞噬法则。
只是让空衍青再次神色大变的是，他虽然打断了黎雾吸收他灵气的手段，并震开了黎雾的双指，可还不等他变招，黎雾手掌就再次抓住了木剑。
黎雾的手掌比精钢还硬，任凭空衍青如何催动灵气化作剑锋，也切不动分毫。
空衍青当机立断，放开了剑柄，双指化剑，再次刺向黎雾。
天衍剑诀・断邪！
剑指裹挟着七阶炼气士的全力一击，剑气凝练如实质，划破空气时掀起刺耳音爆，直指黎雾肩头。
纵使动了真火，空衍青依旧剑招避开要害，只求制敌而非杀生。
当然，这也是黎雾未露杀意，而且处于守势的原因。
黎雾目光淡漠，身形纹丝不动，在剑气临身的刹那，甩飞了木剑，一巴掌拍了下去，直接拍碎了空衍青指尖的剑气。
没有一丝灵气显现，硬撼先秦剑诀不说，还轻松拍灭！
这颠覆认知的一幕，让空衍青心神巨震，眼底写满了骇然，在黎雾抬手抓向他脖子的刹那慌忙后退。
“邪祟妖人，休得猖狂！”
空衍灵也急了，右手被吸住挣脱不了，但左手还能动。
左手结印，天衍宗秘术全力爆发。
天衍罡风！
淡青色的罡风凝聚成刃，纵横交错，从四面八方席卷向黎雾，封锁所有闪避方位，也将她自己笼罩住了。
这些罡风剑刃可不分敌我，空衍灵打的是两败俱伤的主意。
黎雾脑海中第一时间闪过的念头不是空衍灵刚烈，而是这家伙够憨的。
就这么简单的一回合，就应该知道他的肉身强大，空衍灵这招怎么看都是她自己更惨。
黎雾有些无语的一手抓住空衍灵的手腕，带着她向后急退。
身后的罡风剑刃狠狠斩在黎雾的背上，将他背上的战斗服切得乱七八糟的，却并未伤到他分毫。
脱离了上下的罡风剑刃，前面的剑刃却呼啸而至。
黎雾手掌一紧，将空衍灵拉近，右手从空衍灵脖颈一侧探出，以右手为盾开启了盾墙。
七八道罡风剑刃叮叮当当斩在黎雾用灵力凝成的盾墙之上，溅起点点碎芒消失不见。
明眼人都能看出来，罢风剑刃压根伤害不到黎雾，此举其实是在保护空衍灵。
正准备再次攻击的空衍青自然也看出来了，凝聚出的更强剑招一时间竟然不知道该不该放。
“师兄，救我~”
空衍灵虚弱的呼救声猛然将空衍青惊醒。
只见刚刚还拼命的空衍灵无力的向下跌落，一条手臂还被黎雾抓着，淡青色的灵气肉眼可见的被吸向黎雾的手掌。
上一秒还在保护空衍灵，可那吞噬灵气的古怪手段却一直没停。
“欺人太甚！”
空衍青以为黎雾在戏耍他二人，不由彻底暴怒。
双掌翻飞，镇宗秘术全力运转，周身青气暴涨三丈，化作一道通体流光的青色虚影。
天衍法相・镇世！
这是他的底牌秘术，以本源灵气凝聚法相，战力翻倍不说，还有推衍之能。
青色法相抬手凝拳，拳风裹挟着开山裂石之威，没有半分花哨，纯粹的大道之力，直轰黎雾面门！
黎雾眼中终于泛起一丝战意，却依旧未曾动用雷霆。
他身形微沉，蛮熊霸体诀悄然运转，暗金色的肉身光泽流转，一手拎着空衍灵，一手简简单单的一拳迎上，与青色法相的巨拳轰然相撞！
“轰 ”
毁灭性的冲击波以二人为中心席卷四方，公园内的石凳瞬间崩碎，粗壮的古树拦腰折断，地面层层龟裂，碎石与尘土漫天飞扬，遮蔽了整片夜空。
空衍青的天衍法相剧烈震颤，周身青气黯淡大半，他本人更是气血翻涌，连连后退十余步，每一步落下，都将坚硬的地砖踩得粉碎，喉咙里泛起浓烈的腥甜。
反观黎雾，身形稳如泰山，衣衫猎猎作响，连一丝退意都没有。
绝对的碾压！
肉身之力，竟凌驾于先秦道门秘术之上！
眼看着师妹被黎雾抓着手腕，身体无力的拖在地面上，空衍青终于陷入癫狂。
剑指一伸，插在地面上的木剑倒射而回，一口精血猛地喷了上去，木剑青芒暴涨，那暗淡了大半的法相也瞬间凝成实质，法相的手中也出现了一道惊天剑芒。
而与之相反的是，空衍青的气息却瞬间衰退，显然这也是伤敌伤己的拼命招数。
可就在空衍青拼命之时，黎雾手臂轻轻一甩，空衍灵的身体朝着空衍青飞了过去。
空衍青下意识抬手接住空衍灵，呼之欲出的绝招就这么水灵灵的被打断了。
黎雾的脑袋细不可察的微微摇了摇。
这俩人的实力还算不错，空衍青应该有着七阶后期的实力，空衍灵是六阶后期。
而六阶后期就差不多有亚圣级的实力了，可二人的战斗水平却实在不怎么样，显然实战经验不足导致的。
“师兄。”空衍灵有些无力的撑着空衍青的手臂站直身体。
而空衍青也在接触到空衍灵的瞬间察觉到她体内的灵气已经被一扫而空。
对方到底是什么意思？
空衍青的法相举着剑芒竟然就那么呆立在那里！
黎雾简直没眼看了！
这时候还用考虑那么多吗？
大招都憋出来了，赶紧斩出去，然后趁势逃跑啊！
虽然带这个灵气全无的拖油瓶，大概率是跑不掉，可总比任人宰割要强吧？
名门正派，正是正了，可正的太邪，都正傻了！
黎雾叹了口气，反正已经把空衍灵的灵气耗没了，看空衍青也不像有什么特殊手段可以逃跑的样子，于是身形一闪，抡圆了巴掌，狠狠拍在发呆的法相之上。
空衍青犹犹豫豫之间根本没反应过来，法相就被黎雾一巴掌拍的从头裂到脚，随后轰然碎灭。
法相崩碎的冲击波席卷二人，空衍青下意识将空衍灵挡在身后，一声闷哼，二人倒飞而出，身形踉跄倒地。
师兄妹二人瘫坐在地，空衍青精血亏空法相反噬，虽然还有灵气，却一时动用不得。
而空衍灵在他的护持下没有受伤，可浑身灵气都被黎雾吸没了，虽然肉身远非凡俗之人相比，但用脚指头想也知道，再上去也得被人家一巴掌扇回来。
不过二人眼底却并没有多少恐惧，更多的是震撼与不甘。
他们修行数十年百，恪守宗规，剑诀、秘术、阵法无一不精，可在眼前这人面前，却毫无还手之力。
不是说好的，凡俗已经没有炼气士了吗？
不是说只剩一些粗浅的体修之法传承至今，最强也不过三四阶吗？
这‘警察’是什么情况？
从头到尾，对方甚至未曾动用过灵气，便碾压了他们所有的底牌！
黎雾缓步上前，周身吞噬之力悄然收敛，那股令人窒息的压迫感缓缓散去。
看着满身狼狈、却风骨未折的二人，眼底掠过一丝赞许。
“竟敢公然袭击执法人员，你们可摊上大事了！”
二合一大章，还差半章正在补，请秒追的朋友早上刷新一下本章。

# 第1410章 心理防线崩溃

空衍灵骤然噤声，俏脸煞白一片，下意识地将嘴唇抿成一条直线。
她太急了，急着反驳那荒唐的刑期，竟一不小心说漏了嘴。
可惜她实在没什么城府，一双黑瞳跟地震似的，让黎雾险些没憋住笑意。
黎雾重新坐回椅子，没有立刻追问，只是指尖再次不紧不慢地叩击着金属桌面。
那单调的声响，在密闭的审讯室里被无限放大，像重锤一下下砸在空衍灵紧绷的心神上，让她连呼吸都变得小心翼翼。
她死死攥着手铐，心头翻涌着焦急。
宗门之事非同小可，如果现世跟长老所说和诸多行走的游记记载相同，那说出去也无妨，毕竟就算说出去了，也没有所谓的敌人可以搞破坏。
可现在不一样了，这现世出问题了！
不止眼前这被称为‘黎局’的人实力深不可测，那些后来出现的黑衣人也不简单。
她看不出黎局的实力，但那些黑衣人她能看得出来，虽然大多没有灵气波动，但从脚步、气血上看，差不多都有五阶的实力。
而按照历代行走的游记记载，能达到四阶的武者都是凤毛麟角，而现在随便一个城镇，就出现了这么多五阶的好手。
这还是出现在她面前的，没出现的又有多少？
“不肯说？”
黎雾眼看着空衍灵在那瞳孔地震了半天，还跟个鹌鹑似的不肯说话，无奈的率先打破沉默：“没关系，我有的是时间等。”
他抬手打了个响指，门外立刻走进两名超凡者，手中端着清水与精致的糕点，轻轻放在她面前的桌案上。
“虽然你罪名挺多，但我们这不兴虐待犯人，先填饱肚子再说。” 黎雾指了指糕点，语气缓和了几分：“放心，没有毒的，要真想给你下毒，直接灌就完事了。”
没拿来糕点时，空衍灵还没觉得饿，可摆在她面前后，她的肚子就非常配合的叫了起来。
离开洞天前就留肚子没吃，又折腾了大半天就吃了几块糕点，再加上全身灵气被吸光，更饿了！
而且这糕点看着也太好看了，闻着也太香了，比白天换的那两盒糕点更好吃的样子。
黎雾站起身来，慢悠悠的离开了审讯室。
也不知道是嘴馋还是心大，空衍灵见审讯室只剩她一个人了，犹豫了一下飞快的捏起一块糕点塞进嘴里。
这一吃，可就收不住车了。
这也太好吃了吧！
洞天内资源匮乏，手艺人更匮乏，哪里会有这么精致好吃的美味。
吃噎了，空衍灵又抓起一旁的水杯抿了一口，随后眼睛又瞳孔地震了。
这是什么水？也太好喝了吧？
坐在监控室单面境后面的黎雾，看着空衍灵狼吞虎咽的样子，不由嘴角微翘：
“看来这二人所在的宗门，也不会什么辟谷之术，也需要吃饭喝水。”
盘在黎雾侧后方的蛇青花低眉顺眼的探出脑袋：“大老爷，辟谷之术听着玄妙，其实不过是换了个吃食，用灵气代替食物，而且至少六阶才能运用，对了，还得偶尔吃点灵草灵物啥的。”
“那就说得通了。”黎雾笑了笑，侧头问道：“空衍青那边问出什么来了吗？”
门口的超凡局成员连忙回道：
“黎局，那空衍青很能沉得住气，除了名字和追问空衍灵的情况以外，基本没说什么有用的信息，也没有吃东西。”
“嗯，毕竟是七阶后期的高手，还是很抗压的，接着捏软柿子吧。”黎雾笑着站起身来，晃晃悠悠的再次走入审讯室。
桌上的糕点和饮料已经被空衍灵吃光了，显然量不太够，空衍灵一副意犹未尽的样子。
黎雾重新坐到椅子上，扫了一眼桌面，笑道：“吃饱了吗？没吃饱的话，再给你上一份？”
空衍灵下意识的点了点头，但很快反应过来，又连忙摇了摇头。
“看来是没吃饱。”黎雾抬手打了个响指，那两个超凡者又走了进来，双手各托着一个大托盘，在空衍灵的注视下，将桌面摆的满满的！
香气在审讯室中疯狂弥漫，空衍灵不受控制的咽了一下口水。
“我正好也有点饿肚子了，一起再吃点。”黎雾顺手拿了一个肉夹馍美滋滋的就吃了起来。
空衍灵到底没抗住，拿起桌上的筷子，也跟着吃起来。
又刹不住车了！
炼气士牙好胃口也好，很快半桌子菜就进了空衍灵的肚子。
黎雾吃了一个肉夹馍后就停下了，端着一杯肥宅快乐水看着空衍灵一顿炫，等空衍灵吃得差不多了时，突然开口说道：
“看来洞天里肉食很罕见啊？”
空衍灵抓着筷子的手瞬间僵在了那里，有些震惊的看着黎雾。
“你...你怎么知道？”
黎雾对着桌上的剩菜努了努下巴：
“你就没对素菜动过一下筷子，虽然我也觉得肉菜更好吃，但也不至于一口素菜都不吃吧？
当然，也许你非常挑食也有可能。”
空衍灵猛地点了点头：“对，我非常挑食，只喜欢吃肉。”
黎雾似笑非笑的看着空衍灵，自顾自的说道：“洞天内的物资看起来有些匮乏啊，连家畜都养不了多少。”
“不不，洞天里有...有...有肉的。”空衍灵说的结结巴巴的，很没有底气。
黎雾依旧没理会空衍灵的‘挣扎’，继续说道：
“肉食少就代表家畜或野物少，也就是说没有那么多饲料啊、草料啥的来维持养殖需求。
连草都少，那是不是意味着耕地也不多？
耕地不多的话，是不是意味着洞天内的粮食不太够？
不过你既然对现代社会这么陌生，显然洞天并不是经常派人前来现世。
听说先秦有一些宗门研究出了一种叫食丸的丹药，也叫辟谷丹，由粮食为材料炼制而成，一丸可顶一月不饿，而且百年不腐。
所以你们二人离开洞天的原因之一，是因为你们宗门的辟谷丹不多了？”
空衍灵整个人都傻了，不就是吃了个饭吗？怎么会暴露这么多？
看到空衍灵一副吓的毛都快立起来的样子，黎雾满眼和善的笑道：
“不用慌，炼气士很耐死的，就算食丸没了，也没那么容易饿死，啃啃树皮、吃吃草根，再不济吃点观音土啥的，怎么也能撑到你出狱吧？
或者，干脆一股脑的全出了洞天。
反正你们老祖宗弄得那个封印挺结实的，应该没那么容易折腾坏，最多也就是往外漏点灵气啥的，因此导致洞天内灵气不足，宗门传承不下去罢了。”
最后一句话，精准的戳中了空衍灵的死穴，眼眶不受控制地泛红，晶莹的泪珠在眼眶里打转，却倔强地不肯落下。
可黎雾却没有什么安慰她的想法，反而突然一拍手，一副灵光一闪的样子：
“说到传承，我又想到了一个问题。
并不是每个人都具备修行天赋，能修炼有成，更是对修行天赋要求严苛。
你们在洞天内传承了两千多年，天地灵气也不可能还很浓厚，可随便出来两个人，就有六阶，你师兄更是七阶后期，这天赋相当不错了。
而想要不断有天赋高绝者，必须有足够的人口基数。
而光靠一个宗门内部繁衍，显然是不可能的，更难逃近亲繁衍的死局。
所以你们出来的目的，除了粮食以外，应该还想弄些人口进去吧？
不得不说，你们宗门的先人还是很有头脑的，不像阴阳仙阁，对了，你听说过阴阳仙阁吧？宗门的典籍啥的有没有记载。
毕竟也算是先秦大宗了，怎么也会留下个只言片语吧？
阴阳仙阁就老惨了，两千年过去了，洞天里就剩一个还勉强能算正常的人，而且还不能保证下一代会不会还正常。”
“你你...你你...”空衍灵的眼泪都被黎雾的话给吓了回去，满眼恐惧的看着黎雾，鸡皮疙瘩爬满了全身。
就......吃个饭啊！
黎雾基本全猜对了！
这就是她天衍宗传承了两千年未曾断绝的原因。
灵气枯竭他们无力更改，可炼气士纵有两三百年寿元，宗门要存续，终究要繁衍子嗣。
当年封入洞天的弟子虽多，可世代通婚，数百年后便难逃近亲繁衍的死局。
族中后辈天赋衰败、体质孱弱，甚至常有早夭之相，逼得宗门定下铁律，每两到三百年，必遣行走入世，接引无垢凡民入洞天，延续血脉。
除此之外，洞天耕地寸土寸金，根本养不活那么多人，历代行走入世，还有一桩要命的差事，那就是购置海量粮食，运回宗门炼成长存不腐的食丸，以此填补口粮的巨大缺口。
黎雾向前微微俯身，冷白的灯光落在他眼底，仿佛两只探照灯：
“我说的，对吗？”
空衍灵的心理防线彻底崩碎，两行清泪毫无预兆地滚落，她别过头，肩膀剧烈颤抖，说不出一句反驳的话。
黎雾收回目光，周身的压迫感悄然散去。
他本就无意为难这两个恪守道心的正统炼气士。
甚至别说为难了，如果不是情况还未彻底明朗，他都能把这两个炼气士和他们背后的宗门捧在手心上。
这可是完完整整流传下来的先秦道统啊！
不是阴阳仙阁那样的被阉割了无数遍的版本！
他其实也可以友好的跟二人交流，但他无法确定二人说的就一定是真的，或者有所保留。
所以就只能先挑软柿子，彻底击溃她的心理防线，先探听到这洞天的底细，才好进行下一步。
“哭解决不了问题。”
黎雾抬手解除了空衍灵的手铐，语气褪去了审讯的冰冷，多了几分坦诚：
“你们现在的困境，我应该猜的八九不离十。
血脉断层，口粮断绝，历代行走留下的银票早已作废，你们别说交罚款了，连修复公园的钱恐怕都凑不出来。
当然，你们也可以打破数千年的坚守，玩一玩恃强凌弱。
不过，你们口中的凡俗，可不是你们记忆中的模样了！”
在空衍灵疑惑的目光中，黎雾拿起桌上的遥控器按了一下，身后的大屏幕开始播放画面。
画面中是一个规模不小的城市，高楼大厦数不胜数。
紧接着镜头拉远，一枚带着尾焰的导弹划破长空，落在了城市中心。
随后镜头再次拉远，一朵蘑菇云猛然升起，久久不散。
等镜头再拉近，整个城市几乎不复存在，也没有一丝生机。
黎雾扭头看着画面，眼中一阵无语。
还差一些，正在补，很快

# 第1411章 天衍和真我

黎雾看着跪倒在地泣不成声的空衍灵，眼底没有半分得意，毕竟他这是在欺负老实人啊！
“起来说，只要你所言非虚，我自然不会无故伤及无辜，你们洞天就在华国境内，按理说洞天内的人，包括你们天衍宗的炼气士，都是我华国百姓，只要遵纪守法都将得到国家的守护。”
空衍灵没敢起身，胡乱擦去脸上的泪痕，指尖依旧止不住颤抖，声音哽咽的说道：
“我们...我们是天衍宗亲传弟子，我是空衍灵，师兄是空衍青，我们来自天衍洞天，是宗门这一代的入世行走。
跟您猜的一样，我们此次入世就是为了凑错粮食炼制食丸，还有收拢流民和挑选有天赋的毛苗子。
只是有一点您不知道，如今的天衍洞天，早已不是当年的模样，宗门分裂，洞天也被一分为二，我们的生存越发艰难了。”
“天衍洞天？”黎雾指尖轻叩桌面：“洞天内还有多少人？你们宗门上下如今的境界如何？所谓的分裂，又是怎么回事？”
空衍灵定了定神，缓缓说道：“洞天被一分为二，我天衍宗治下有百姓一万两千余人，炼气士两百一十八人。
而叛宗分裂出去的炼气士改名为真我宗，而被真我宗血腥奴役的百姓大概有近十万人。”
黎雾眉梢微挑，显然没想到这天衍洞天内竟然有十来万人，这得多大个洞天啊？氧气够用吗？
更没想到好好的一个天衍宗，竟然还变成了两个，然后其中一个还听起来像是个恶势力呢？
只是按空衍灵所说，那什么真我宗反而势力庞大，人口竟然是天衍宗八九倍。
这就有点不符合常理了，被血腥奴役的一方还人口昌盛了？
黎雾皱着眉头问道：“说说天衍宗的来历，还有那什么真我宗为何叛出去，而且反叛的一方看样子还更强的意思，你最好说个靠谱的理由来说服我。”
提到真我宗，空衍灵的眼眶又红了，声音里满是苦涩和毫不掩饰的恨意：
“两千年前，第八代宗主带着宗门弟子和数万百姓避入洞天。
可就算是洞天内天地灵气保存完好，没了外界的天材地宝辅助，修行自然越发艰难，再加上人口太少，有修行天赋的人也少，宗门自然开始走下坡路。
千年以前，宗门内部出现了严重分歧，一部分长老认为，想要延续宗门，必须抛弃门规，以奴役百姓，让他们竭尽全力供养，才能保证宗门。
当时的宗主和另一部分长老并不同意，试了无数办法，开辟药田、培育灵草，甚至不惜损耗宗门底蕴，维持洞天内的灵气浓度，试图改变那些长老的想法，可惜还是没能挡住分裂的命运。”
她顿了顿，指尖攥紧衣角：“那些叛徒起初还有所收敛，虽然占据了一部分洞天和百姓，但盘剥的并不算太过分。
而我天衍宗当时的第15代宗主念及同门之谊，再加上那些分裂出去的赵老和弟子实力不俗，就没有动用武力。
或者说是第九代宗主太过迂腐了，总想着能把那些叛徒劝回正道。
没想到，那些叛徒早已彻底入了歧途，竟然假意回归宗门，突然联手袭杀了第15代宗主和不少同门。
等长老们想要彻底铲除这些叛徒时，已经晚了。
自此那些叛徒自立门户，改名真我宗，一步步吞噬洞天的地盘，靠着奴役盘剥洞天内的百姓，掠夺他们的生机和资源修炼，实力越发强大。”
听着空衍灵的描述，黎雾的眉头皱得越来越紧：
“既然你们天衍宗分裂了，而且看样子现在的真我宗比你们要强吧，不然人口怎么会那么多？
那为什么你天衍宗还能存活下来，甚至还能派你们两个出来...搜集资源？
真我宗上下难道是傻子不成？”
“不是的，我天衍宗现在的确稍弱于真我宗，但真我宗虽然占据了大半洞天，但内部勾心斗角不断，并没有覆灭我天衍宗的能力，甚至最近数次争斗，还是我天衍宗占了些许上风。
而且真我宗奴役的百姓多，是因为他们不把那些百姓当人看，就像牲畜一样不顾血脉之毒，肆意繁衍。
甚至为了能够有修行天赋的孩子诞生，设下了奖励，只要能生下有天赋的孩子，就能获得奖励，从此摆脱困苦，就导致那些百姓完全失去了礼数，就......”空衍灵有些说不下去了。
而黎雾也忍不住挑了挑眉，联想到了阴阳洞天：“这个问题你说不下去可以不说，接着回答其他的问题。”
“好。”空衍灵擦了擦眼泪，再次说道：“正因为真我宗人口数量多，就算有血脉之毒也没有彻底蔓延，而且就算有心智不全的百姓，也更好受他们奴役。
而我们天衍宗，上一代入世行走带回的食丸已经快耗空了，再不补充就只能跟百姓挣食了，而且也需要补充弟子。
今天码字晚了，还有两千多字会补到这一章，早上看一下。

# 第1412章 空衍青的条件

“你所说的，我需要验证。”黎雾低下头，目光落在空衍灵身上，语气郑重：
“如果一切为真，我不仅可以给你们天衍宗谋一条生路，还能帮你们发展壮大，重现、甚至超越先秦时期的辉煌。
你们只需带我进入天衍洞天，我要亲自面见你们宗主，与他商议合作之事。”
空衍灵猛地抬头，眼中满是惊喜与不敢置信：
“警......警察阁下愿意帮我们？
只要能保住宗门和族人，能解救被奴役的百姓，我愿意带阁下进入洞天！”
“你别急着高兴，一切的前提是你没有撒谎骗我。
我给你说服你师兄配合调查的机会，你不要想着串供，传音之类的招数在我这不好使，我会根据你师兄的回答来验证你所说的一切。”
“我明白！我这就去劝师兄配合调查。”空衍灵没有丝毫犹豫，咣当一声磕了个响头，才兴奋的站起身来。
黎雾瞥了一眼地上的坑，终究没说让空衍灵赔偿的话。
“去吧，我让人带你去见你师兄。”
“弟子遵命！”空衍灵恭敬应下，转身快步走出审讯室，脚步轻快了许多，脸上的绝望已然被希望取代。
见识了核弹炸魔都，她心中只有一个念头，一定要带黎雾阁下见到师父，一定要借助他的力量，铲除真我宗，解救被奴役的百姓。
黎雾不知道天衍宗有没有什么传音入密之类的法术，但他的确有应对之法......
黎雾背着手走出了审讯室，拐个弯进了监控室。
监控室的单面镜后，黎雾单手插兜，嘴角微微翘起。
审讯室内，空衍灵正对着桌上的手机手足无措，虽然特意调了最简洁的界面，可在空衍灵眼里，依旧是看不懂的仙家法宝。
“师妹，你无碍吧？那妖人没有伤害你吧？”空衍青的脸出现在手机屏幕上，带着难掩的焦急。
空衍灵连忙凑到终端前，声音急切又带着抑制不住的欣喜：“师兄，我没事，他不是妖人，是......是能帮我们的人！”
她语速极快，将黎雾的猜测，还有黎雾愿意帮忙的事一一说出，并说明自己已经把天衍宗的老底给暴了。
她还记着黎雾的警告，并没有告诉空衍青，她具体说了什么，而是真的劝说空衍青也配合。
空衍青眉头紧锁：“师妹，你糊涂！此人心机深沉，实力深不可测，仅凭他一面之词，你便信他？咱们应对真我宗就已经够艰难了，万一他也对咱们天衍宗不利，那我们天衍宗真就万劫不复了！”
“师兄，我没有糊涂！”空衍灵急得眼眶发红，抬手比划着：“我亲眼看到了那种能毁天灭地的法宝，别说我们天衍宗，就算是真我宗，在那种力量面前也不堪一击！
他没必要骗我们，我们现在已经走投无路了，食丸耗尽，宗门被真我宗压制，而我们却身陷囚笼，宗门就算想派别人出来都不能。”
她顿了顿，声音放软，带着一丝恳求：
“而且他说了，只要我们所言非虚，就帮我们保住宗门，还能帮我们发展壮大，解救被奴役的百姓。
师兄，我们没有选择，三十日之期转瞬即逝，就算黎雾阁下放了我们，我们凭自己，也根本完不成任务。”
空衍青沉默了，挺直的腰背仿佛失去了力气一般塌了下来，眼中尽是挣扎。
他何尝不知道宗门的困境，何尝不想解救族人，可黎雾的出现太过突兀，太过诡异，让他不得不警惕。
“他要见宗主？”良久，空衍青抬起头：“他想干什么？天衍洞天是宗门根基，岂能让外人随意进入？”
“他说要与宗主商议合作，我猜他是想收服咱们天衍宗。”空衍灵缩了缩脖子，音量小了几分：
“师兄，我们现在没有退路了，就算他有别的心思，我们也只能赌一把。
更何况，他若真有恶意，根本不需要跟我们废话，直接强夺了天衍玉，一样能进洞天。”
“你把天衍玉的事都说了？”空衍青的火腾的一下就起来了，可看到手机屏幕里师妹脑袋都快缩到胸口了，终究无奈的长叹了口气。
说都说了，他还能有什么办法，就算钻到这小方块里面揍师妹一顿也于事无补。
空衍青沉默着，指尖无意识地摩挲着手铐，脑海中反复权衡。
师妹说得对，他们没有退路了，真我宗虎视眈眈，食丸耗尽，人口匮乏，再这样下去，宗门迟早会走向覆灭。
黎雾的出现，或许是绝境中的一丝微光，哪怕这微光背后可能隐藏着陷阱，他们也只能冒险一试。
“好，可以配合。”空衍青缓缓开口，声音沙哑却坚定：
“但必须答应咱们几个条件。
第一，在进入洞天之前，他必须解除我们身上的禁制。
第二，我们只能带他一个人进入洞天。
第三，他必须发下天道血誓，不得伤害洞天内任何无辜百姓，不得干预我天衍宗内务，除非我们主动求助。
还有最后一条，他必须在一个月内帮我们筹措到......”
空衍青突然顿了一下，想到现世如今繁华的样子，咬了咬牙，决定来个狮子大开口：
“他必须在一个月内，帮我们筹措到......一百万石粮食和三千石粗盐！”
空衍灵脸上瞬间露出喜色，连忙点头：“师兄，你放心，我一定会劝他答应的！”
监控室里，黎雾听完二人的对话，忍不住翻了个白眼。
空衍青果然比空衍灵沉稳得多，懂得权衡利弊，也懂得为宗门争取筹码，就是有些拎不清！
都成了阶下囚了，而且当前情况还是天衍宗需要帮助，竟然还敢提条件。
如果不是黎雾想把天衍宗变成‘国企’，他现在就把这空衍青丢回洞天，让他们自生自灭了！
转头看向匆匆赶来的上官武笑问道：
“上官院长，一百万石粮食够一万来人吃多久啊？”
上官武想了想说道：
“石这个计量单位，虽然各朝代标准有差异，但大概相当于一百斤吧，一亿斤粮食，省着点的话差不多够吃30年吧。
不过我看审讯记录上写着，他们是要用粮食制作成食丸，应该是给炼气士吃的。
这玩意是个好东西啊，如果一丸真能顶普通炼气士一个月不饿，说明营养含量至少相当于一百斤精粮。
将至少一百斤粮食压缩成一颗小小的丸药，而且还能两三百年不变质，这无论是储存还是携带，都是划时代的技术了。”

# 第1413章 你对华国的力量一无所知

黎雾闻言乐了：“这么说的话，如果这家伙能把这技术给咱们，这条件也算不了什么了。”
上官武也笑了：“如果他愿意提前交出来的话，就算没有洞天里的事，咱们也赚大了。”
角落里盘着的蛇青花，一脸得意的凑了上来：
“大老爷，这厮没说要的是什么粮食，都给他整成玉米，陈粮那种，就算稍微发霉也没事，反正吃不死炼气士，一斤也就一块钱，对了，不是还有那种转基因的吗，更便宜！”
黎雾满眼古怪的看了一眼蛇青花。
这菜花蛇知识面倒是够广的，想到这家伙给自己建了个猪场，关注到这方面知识也不算出奇。
不过他终究没有蛇青花这么不要脸，毕竟他是要收服天衍宗，而不是打击天衍宗，万一给吃出毛病来，那可就得不偿失了。
黎雾起身走出监控室，没有去听空衍灵怎么劝他，而是径直走向空衍青的审讯室。
推开门，空衍青正警惕地盯着门口，看到黎雾进来，身体再次紧绷，哪怕灵气被封锁，也依旧保持着戒备姿态。
黎雾随意拉过椅子坐下，开门见山的说道：“将你知道的一切说出来，如果跟空衍灵说的一样，我可以答应你的条件。”
空衍青抬眼看向黎雾，试图从他眼中看出一丝破绽，可黎雾的眼神平静无波，仿佛只是在陈述一件再普通不过的事情。
沉默了许久，空衍青终于一五一十的将关于洞天内的情况说了出来。
空衍青所说的内容跟空衍灵说的差不太多，唯一比较重要的出入是，天衍宗还藏了一个闭关多年的太上长老，闭关前就已经是八阶初期了。
而真我宗的真正实力也要比空衍灵所说的要强上一些。
这倒不是空衍灵故意隐瞒，而是她的身份不够。
虽然都是亲传弟子，但空衍青是天衍宗主的亲传弟子，还是亲传弟子中的大师兄。
两相对照，也足够验证空衍青所说的应该是真的了。
“诚意不错，你的条件我答应了。”黎雾抬手对着空衍青的手铐一点，特制的手铐瞬间弹开，解除了空衍青的禁锢。
等候的治疗系超凡者也立刻进入房间，抬手给空衍青刷了几道恢复术和治疗术，将他之前受的伤治愈。
空衍青有些诧异的看向黎雾，虽然体内灵气已经不足一半，但也算是恢复了大半的战力。
黎雾看着空衍青眼中的诧异，嘴角勾起一抹淡笑：
“诚意是相互的，既然你给出了诚意，我自然也会给出回应，并且......加倍！”
不等空衍青询问，黎雾就起身走出了审讯室。
空衍青下意识攥紧了腰间的天衍玉，没有多做犹豫，快步跟了上去。
很快，黎雾就带着空衍青和空衍灵走出了超凡局，一辆黑色的越野车早已等候在门口。
当车门打开，空衍青下意识后退一步，警惕地盯着这个钢铁巨兽，却被空衍灵及时抓住了衣袖。
“师兄，这应该是凡俗的代步工具，与街上那些四轮巨兽无异。”空衍灵小声提醒，眼底的好奇藏也藏不住。
她实在无法想象，这般死物，为何能飞速前行。
黎雾坐进副驾驶，回头示意二人上车：“放心，伤不了你们。”
二人犹豫片刻，小心翼翼地坐进后座，座椅的柔软让他们微微一怔。
洞天内即便宗主，也不过是木质座椅铺一层兽皮，这般细腻柔软的触感，是他们从未体验过的。
车子启动的瞬间，空衍灵下意识抓住了座椅扶手，眼中闪过一丝慌乱，直到车子平稳行驶，才稍稍放松，却依旧目不转睛地盯着窗外飞速倒退的街景。
高楼大厦、车水马龙，对坐在‘铁盒子’里面的他们又是另一番震撼。
他们曾以为，凡俗不过是灵气枯竭、民不聊生的贫瘠之地，可眼前的一切，却比宗门典籍中记载的盛世，还要繁华万倍。
车子行驶了约莫两个小时，终于停在了一片开阔的场地前。
眼前没有高耸的楼阁，只有一排排整齐划一、通体雪白的巨大建筑物，外墙之上“国家储备粮直属库”几个苍劲有力的大字格外醒目，可惜空衍青二人却认不得。
还差一点正在补，很快

# 第1414章 天衍玉

空衍青没有说话，只是死死地攥着手中的小麦，指节泛白，浑身微微颤抖。
他之前提出要一百万石粮食，本以为是狮子大开口，甚至做好了讨价还价的准备。
在他的认知里，凡俗虽大，但粮食却并不富裕，就算有钱，想要短短一个月内凑出一百万石也绝非易事，
可他万万没有想到，黎雾只是带他来了一座库房，就轻松超出了他的预期三倍。
“你......你没有骗我们？”空衍青终于开口，声音沙哑，眼底满是难以置信：“就在离我天衍洞天这么近的地方，就随意堆着三百万石粮食？”
黎雾笑了笑，抬手示意二人跟着他往前走，一边走一边说道：
“你们对华国的力量一无所知，这只是华国众多国家直属粮库中的一座而已。”
他顿了顿，目光扫过库房内连绵不绝的粮堆，缓缓说道：“目前，华国这样的直属粮库，已经超过2000座。
除此之外，每个省市、每个县城，还有大大小小的地方粮库，加起来超过两万座。”
“二两座？两万座？”
空衍灵踉跄着后退一步，险些摔倒，眼中的震撼已然变成了深入灵魂的战栗。
空衍青的脸色彻底失去了血色，他站在粮堆之间，身形显得格外渺小。
宗门行走的游记中，记载的凡俗虽然已经是人族掌控，却连年战火纷飞，民不聊生，甚至遇到灾年饿殍遍野。
可眼前的凡俗，却彻底颠覆了他们的认知。
这么多粮食，能吃的完吗？
黎雾的声音平静地响起，却如同重锤敲在他们心上：“粮食，已经在你们眼前了，但你们如何运入洞天？你们有芥子袋或是乾坤袋之类的东西？”
空衍青不太敢直视黎雾的眼睛，犹豫了一下才咬了咬牙轻声回道：“有此类法宝，只是装不下那么多的粮食，需要将粮食炼制成食丸才行。”
不怪空衍青如此小心翼翼，因为就算是先秦时代也没有几个人拥有‘介子袋’。
芥子化须弥，一花一世界乃乾坤大道，几百年都不一定能出来一个掌握此道的大能，更别说炼制出自成空间的法宝了。
芥子袋这种法宝，不仅要求炼制者是掌控乾坤大道之人，所需的炼制材料也不容易获得，因为炼制材料来自七阶以上的妖兽。
妖兽在这方面更加得天独厚，达到七阶后可将自身的一处脏器凝练成乾坤窍，也就是自成空间。
而在先秦时代，妖兽才是站在食物链顶端的，击杀七阶大妖来炼制芥子袋，那真就跟太岁头上动土一样。
而且芥子法宝也分品质，七阶乾坤窍炼制的法宝内的空间也不过数尺见方，八阶乾坤窍炼制的芥子法宝也只有不到一间屋舍大小。
可就是最小的芥子法宝，也足够成为一般宗门的重宝了。
不过天衍宗辉煌之时毕竟还有九阶大能，底蕴在那摆着，让空衍青如此小心，这芥子法宝显然等级不低。
空衍青可不知道现世的超凡者中已经有很多人掌握了背囊魔法，更不知道黎雾的贪财小精灵不仅学会了背囊魔法，还有空间法则加成，那包大的能装下一架客机。
黎雾也的确对此不感兴趣，他不过是想引出炼制食丸的问题罢了，空衍青拿不走这么多粮食，那自然是得在外面炼制了。
“运不走粮食，那自然就得将粮食炼成食丸了，那么，你们如何炼制？”
空衍青浑身一震，猛地抬头看向黎雾，眼神瞬间变得无比警，手也终于忍不住按住了腰间玉佩的位置，那里传来一丝温润的触感，却让他心头冰凉。
对方的目光仿佛能穿透他的手和衣袍。
天衍玉！
这是宗门最后的依仗，也是最大的秘密！
空衍青内心激烈挣扎起来。
暴露宗门至宝，风险巨大，黎雾的实力深不可测，若起觊觎之心......
可若不借助天衍玉内储存的灵气，在这天地灵气枯竭如荒漠的现世，根本不可能炼制食丸。
没有食丸，同门就要饿肚子，就难免与民争食，不仅天衍宗两千多年的坚守没了，百姓的日子也将越发艰难！
“我......我们有办法。”空衍青的声音干涩无比，每一个字都说得异常艰难。
他飞快地与师妹交换了一个眼神，空衍灵眼中也跟着紧张起来。
黎雾将他们的小动作尽收眼底，没有点破，只是微微颔首：“好，有办法就行，需要多长时间？”
“一......一百万石，炼制仅需一日！”空衍青心脏怦怦直跳，生怕黎雾追问细节。
“效率这么高？”黎雾有些意外，但并未追问，而是随意的摆了摆手：“另外再加一百万石，一起炼了。”
“什么？”空衍青和空衍灵同时失声惊呼。
两百万石？还是这种上等粮食？
巨大的狂喜瞬间冲垮了警惕，空衍灵眼中甚至涌上了激动的泪光。
有了这么多食丸，宗门能支撑很久很久！
“怎么？嫌多？”黎雾挑眉。
“不！不嫌多！多谢.....多谢阁下！”空衍青连忙躬身行礼，激动得声音都有些发颤。
这一刻，他对黎雾的戒备几乎降到了最低点。
对方不仅慷慨解囊，还主动加倍，这份“恩情”如山岳般沉重。
粮库深处，一处被巨大粮堆围拢出的相对隐秘角落，空衍青和空衍灵背对着外面，以为能遮挡住视线，却不知道头顶上的摄像头把他们拍的那叫一个清晰。
空衍青深吸一口气，眼中闪过一丝无奈和决绝，小心翼翼地解下腰间那枚古朴无华的玉佩。
玉佩触手温润，表面流转着极其内敛，几乎无法察觉的淡淡灵光。
空衍青指尖在玉佩中心轻轻一按，灵气灌输其中，玉佩中心竟荡漾起一圈肉眼可见的水波般的空间涟漪！
一股精纯厚重，仿佛沉淀了千年的浓郁灵气，如同沉睡的巨龙被唤醒，无声地弥漫开来。
虽然空衍青和空衍灵提前布置了困灵阵阻挡了灵气向外扩散，蹲在监控室偷窥的黎雾还是敏锐的感受到了这股波动。
怪不得空衍青一副生怕他惦记的德行，这什么天衍玉竟然还是多功能法宝。
先是能当洞天封印的钥匙，现在又能往外冒灵气，而灵气肯定不是天衍玉本身生成的，那就是说这玩意还是个芥子法宝。
难道是用九阶妖圣的乾坤窍炼的？

# 第1415章 食丸

不过东西再好，也没有天衍宗本身价值高，黎雾还不至于干杀鸡取卵的勾当。
空衍青不敢有丝毫怠慢，他猛地咬破指尖，一滴殷红的精血渗出。
指尖带着精血，以极快的速度在虚空中勾勒出繁复玄奥的符文。
精血符文甫一成型，便如同活物般投入天衍玉荡开的空间涟漪之中。
嗡——！
玉佩发出一声低沉的嗡鸣，光芒瞬间大盛。
玉佩中心的空间涟漪剧烈旋转，形成一个微缩的旋涡。
一旁早已准备好的空衍灵立刻施展术法，身后小麦堆上一缕小麦如流水般升起，朝着旋涡而去。
粮食进入旋涡后，开始了急速的淬炼与凝缩。
很快奇妙的一幕发生了，那旋涡竟然拉了！
不怪黎雾如此形容，因为那画面实在有些像。
一根长条形的金色柱状物自旋涡下方蜿蜒而下，以黎雾的脑洞，瞬间就变了味道。
只见空衍青手指在空中一顿划拉，那金色圆柱神奇的自底端开始分裂，形成了一颗颗拇指大小的金色圆球。
黎雾眼睛瞬间亮了！
难道这就是传说中的分丹之术？
遥想当初，欧石楠在游戏里炼丹时，分丹可全靠手搓啊！
时间一点点流逝。
空衍青的脸色渐渐变得苍白，额头渗出细密的汗珠，维持这种高强度的灵气引导和空间操控，对他消耗极大。
空衍灵状态更差，已经可以用香汗淋漓来形容了。
虽然借助天衍玉的功效，在这方圆之地形成了浓度很高的灵气之地，可她之前被黎雾吸的太干了，即时吸收的灵气完全不够她消耗的。
不过二人眼神依旧专注，不敢有丝毫松懈。
二人现在只有一个念头：快！再快！必须在黎雾发现天衍玉更多奥秘前完成！绝不能让他起觊觎之心！
黎雾此时也希望他们更快一些。
眼看着空衍灵终于坚持不住，毫无形象可言的一屁股坐到地上导致炼制中断后，黎雾忍不住离开了监控室，背着手晃进了库房。
正打坐恢复灵气的二人看到黎雾过来，吓的直接从地上跳了起来，一脸警惕的看了过来。
黎雾忍不住翻了个白眼，随后在二人警惕的目光中消失不见。
他再出现时，已经出现在空中悬浮的天衍玉旁，在二人反应不及中，一手将天衍玉握在了手心。
天衍玉似乎有灵，被黎雾抓住后还小爆发了一下，想要挣开黎雾的手掌。
可惜黎雾的手就像金刚浇筑的一般，手指都没动一下，就将天衍玉的反抗掐灭。
空衍青人都要疯了，一时竟忘了黎雾的拳头有多硬，拼命般扑了过来。
黎雾一巴掌拍掉了他伸过来的手掌，随后身形一转，一个标准的擒拿术将空衍青撂倒在地。
空衍灵也终于反应了过来，不过她显然比空衍青更明白谁才是‘爹’，双膝一软就跪了下去。
可不等空衍灵开口替空衍青求情，黎雾就反手把天衍玉扔到她身上。
空衍灵看了一眼跌到手中的天衍玉，再看向黎雾时，眼神已经呆滞了，因为完全摸不着状况。
黎雾松开空衍青，没好气的说道：
“别藏着掖着的了，当我没见过好东西吗？”
空衍青看着空衍灵手中的天衍玉，心头的慌乱随之消失，满脸疑惑的问道：
“黎雾阁下为何如此？”
“看你们太慢，想帮一把，又懒得看你们跟防贼一样。”黎雾摆了摆手，随后伸手在地上拿起一枚食丸。
没有香气，甚至连一丝小麦的味道都没有，就像一颗石头。
将之前关于旋涡拉了的脑洞甩到脑后，黎雾将手中的食丸丢入口中。
还真特么跟石头一样硬！
怪不得是炼气士才能吃的玩意，普通人哪有这牙口啊！
跟嚼石头一样，将食丸嚼碎咽了进去，随后黎雾的眼睛就瞪得老大。
“别......别嚼......”空衍灵的劝阻声晚了半拍。
黎雾的手一把按住了肚子，险些被突如其来的饱腹感给撑到。
“黎...大人，这食丸必须囫囵咽下，才能维持七到十五日所需，不然会在霎那间在腹中弥散。”
黎雾身上幽光一闪，吞噬之力瞬间将食丸爆发的能量和营养吸收一空，一副么得问题的样子“哦”了一声。
得亏没让克鲁鲁过来，不然这小玩意估计得用躯体恢复药剂来治胃了。
“食丸不错，就是味道差了些，能不能往里面精炼点其他东西，比如盐啊、糖啊、水果之类打的。”
空衍灵躬了躬身：“回大人，倒是可以在炼制之初就跟粮食一起加入，但味道还是如此，并不会让食丸好吃。”
黎雾想了想又问道：“那能不能保留那些东西的营养？毕竟光是小麦营养比较单一。”
空衍灵的眼睛清澈了几秒才低声回道：“还请黎大人恕罪，我不太懂您的意思。”
“算了，不重要，等有空了会有人做实验的。”黎雾转头看向空衍青：
“你们接下来不用藏着掖着了，我让人配合你们炼制食丸。”
说罢，黎雾招了招手，示意二人跟上。
空衍青和空衍灵虽然疑惑，却也明白黎雾似乎真的对天衍玉没有贪念，赶忙跟了上去。
黎雾带着二人来到一座高筒式粮仓前，工作人员已经先一步将散粮输送设备调制好了。
随着工作人员按了一下按钮，输送设备启动，粮仓内的粮食随着输送通道自动均匀落下。
黎雾也懒得遮掩二人被监控的事，直接了当的说道：
’“你们自己找好位置，粮食会按你们的需求自动落下，这样就省了你们还要施展术法添粮。”
随后黎雾又一伸手，在他手掌上方立刻出现了一个小小的传送门，几瓶蓝药落了下来，随后一个小脑袋正要钻出来，却被黎雾一手按了回去。
克鲁鲁这小玩意现在可不能过来，他不惦记天衍玉，克鲁鲁可不一定，万一搞出什么事，估计能把这对师兄妹给吓死。
克鲁鲁虽然用心灵感应表达了不满，但并没有叛逆的自己过来，因为她还在研究那个能挡住她的洞天封印。
小家伙对这个封印特别敏感。
她的不受空间束缚能力还是第一次碰到对手，不研究明白了，万一以后谁拿这种东西把她困住怎么办？
她现在已经摸到点东西了，虽然好奇这边，但还是勉强能听话......
“我教你们一个转换之法，可以将这蓝色药水的能量转化成灵气，虽然不是秒回，但总比你们打坐吸收来得快。
对了，作为这些蓝药的报酬，把炼制食丸的具体方法交出来不过分吧？”
空衍青闻言又下意识的摸向了腰间，但很快反应过来天衍玉还在空衍灵手中。
空衍灵神色也变得有些为难：“大人，炼制食丸需要足够的天地灵气，您刚刚还说对天衍玉没有......”
“停！”黎雾抬手打断空衍灵的话，语气中带着一丝不屑：“我说过，你们对华国的力量一无所知，就天衍玉弄出来的这点天地灵气浓度，我根本没看在眼里。”

# 第1416章 哇！好多金豆豆

空衍青和空衍灵愣在原地，四目相对，都在对方眼中看到了满满的疑惑。
在他们固有的认知里，天地灵气早已枯竭，而即便是天衍玉这等宗门至宝，也只能储存灵气再释放。
可眼前这人，竟说天衍玉重现的灵气环境根本入不了他的眼？
看了一眼黎雾手中的蓝瓶，更觉得难以置信。
一些灵草或灵草炼制的丹药的确有快速恢复灵气的功效，可外界天地灵气已经枯竭了啊，根本无法支撑灵药的生长。
就算是天衍洞天内，也早已没有千年的灵药了，甚至连百年的都极少。
而这样的液体灵药，不仅与他们的认知不符，更让他们怀疑其功效。
灵草和灵丹也是分等级的，哪怕是六阶后期的空衍灵，想要快速恢复全身灵气也至少需要百年以上的灵物，更别说七阶后期的空衍青了。
他们一时有些怀疑黎雾是不是并不懂炼气，毕竟黎雾一看就是体修，而其他超凡者散发的波动也与炼气士有所不同。
黎雾没理会二人的疑惑，指尖捻起两瓶蓝药，屈指一弹便落到空衍青和空衍灵手中。
瓶身冰凉，内里的蓝色液体轻轻晃动，竟隐隐散发出一股与灵气很相像，却更为纯粹凝练的能量波动。
黎雾指尖在空中划过几道极简的轨迹，淡金色的纹路在空中停留数息才缓缓消散：
“照着这道运转法门，就能把药液里的能量化为己用，没有半分后遗症，比你们打坐吸纳天地灵气快上百倍不止。”
空衍青握着药瓶的指尖微微发紧，强压下心头的惊疑，抬手将正要仰头喝药的空衍灵的手手臂按下，随后给了空衍灵一个‘谨慎’的眼神，将信将疑地按照黎雾所说，将蓝药灌下，并按照黎雾画出的运转法门行功。
轰！
一股精纯至极的能量顺着经脉轰然涌入丹田，原本因持续施法亏空大半的灵气，竟在瞬息之间补回了半成！
只有半成？果然实在吹......
空衍青的念头刚升起，又是一股能量在内腑弥散融入了经脉，灵气又恢复了半成！
而这还没完，似乎有着什么固定的规则，每隔差不多两息时间，就会涌出一股所谓的灵气。
五次过后，空衍青的灵气总共恢复了两成半。
一个七阶后期炼气士的气海有多大，想要填满，在先秦时代也需要运功三个时辰，若是用灵药，也至少需要五百年灵草或同等的灵丹才能达到如此效果。
可无论是灵草或是丹药，吸收后难免有杂质残留，日后还需运功数日才能清除。
现在，他没有在经脉中感受到一丝一毫的桎梏。
这小蓝瓶竟然有药毒！
空衍青浑身一震，猛地抬头看向黎雾，眼底的戒备彻底被震撼取代。
空衍灵见状也连忙试了试，不过片刻，原本苍白的脸颊便泛起了红润，枯竭的经脉重新被灵气充盈，她捂着嘴，险些惊呼出声。
她的气海，一瓶就给干满了啊！
这哪里是什么普通药液，就算是宗主和长老们，也只有突破境界时才能用上同等效的灵丹。
这样的东西当消耗品用？这得多败家啊？
“现在，不用担心灵气不够用了吧？”黎雾挑眉，抬手指了指正在匀速落粮的输送管道：
“粮食管够，灵气管够，别磨磨蹭蹭的，赶紧干活。”
“是！谨遵大人吩咐！”
空衍青再也没有半分迟疑，对着黎雾深深躬身行礼，转身便与空衍灵对视一眼，二人眼中皆是重燃的光芒。
有源源不断的粮食补给，有取之不尽的灵气支撑，哪里还用得着藏着掖着？
空衍青将天衍玉悬于半空，精血符文再次勾勒而出，浓郁的灵气形成一道肉眼可见的青色屏障，将整片区域笼罩其中。
空衍灵也赶忙掐动法诀，这一次她不用去管投入粮食，辅助空衍青维持即可，灵气旋涡比之前大了不少。
金色的食丸如同流水般从旋涡底端垂落，不多时便在地面堆起了小小的一堆。
黎雾就靠在一旁的粮袋上，时不时扔过去两瓶蓝药，偶尔假模假样的指点两句灵力转换的诀窍，让二人的转化效率再提上一些。
他看得出来，这对师兄妹的底子极好，只是缺了些实战，缺了些眼界。
虽然天衍洞天里现在分成两派了，但相互制约，都不太敢孤注一掷的样子，真正打生打死的经验不多。
黎雾内心远比表面看起来更看重天衍宗，也更看重眼前这对师兄妹。
有完整先秦传承的炼气士，如果进入游戏，潜力可太牛了！
天衍宗上下还需探究人品，但这师兄妹却正的发邪，早已得到了黎雾的认可。
虽然古阴阳已经进入了游戏，并且达到了二阶，但黎雾对他还是有所保留。
那家伙太极端了，不限制其成长，很难让人放心，就连天域都没让他上去。
而空衍青和空衍灵，在黎雾眼中，脑门上已经贴上通往天域的船票了！
日夜轮转，当输送管道终于停止落粮的那一刻，空衍青和空衍灵同时收了法诀，踉跄着后退两步，浑身都被汗水浸透，脸上却带着前所未有的狂喜。
地面上，金灿灿的食丸堆成了一座小山。
两百万石精粮，尽数炼成了拇指大小的食丸，颗颗凝练饱满。
“成了......我们真的炼成了！”空衍灵扑到食丸堆前，抓起一把食丸，晶莹的泪珠瞬间滚落，这一路的窘迫、惶恐、绝望，在这一刻尽数化为了庆幸。
空衍青也红了眼眶，他转过身，对着黎雾深深一躬，腰弯得几乎与地面平行，声音带着难以抑制的颤抖：
“黎雾阁下大恩，天衍宗上下没齿难忘！此恩如同再造，我空衍青在此立誓，日后阁下但有吩咐，空衍青万死不辞！”
在他看来，黎雾不仅没有觊觎他们的宗门至宝，反而慷慨解囊，加倍赠予粮食，还拿出了灵药帮他们炼制食丸，这份恩情，比山还重。
他甚至已经在心里打定主意，回去之后一定要拼尽全力说服宗主，与黎雾达成合作，哪怕付出再大的代价，也要抱住这条能让宗门重获新生的大腿。
可就在这时，黎雾忽然抬手打了个响指。
一道漆黑的传送门骤然在食丸堆旁开启，克鲁鲁从传送门里探出半个身子，一双大眼睛瞬间亮了起来，小短手一挥，一股无形的空间之力便笼罩了整座食丸小山。
“哇！好多金灿灿的小豆子！主人，克鲁鲁帮你收起来！”

# 第1417章 我有说过不要钱吗

不等空衍青和空衍灵反应过来，那座堆得像小山一样的食丸，便在瞬息之间消失不见，仿佛从未出现过。
世界瞬间安静下来，只剩下输送管道偶尔发出的轻微声响。
空衍青脸上的狂喜瞬间僵住，瞳孔骤然紧缩，他猛地抬头看向黎雾，声音里带着不敢置信的错愕：“黎雾阁下！您......您这是做什么？！”
空衍灵也瞬间白了脸，下意识往前冲了两步，又生生停住，眼眶瞬间又红了，声音带着哭腔：“大人！您不是说这些粮食是给我们的吗？您怎么......”
空衍灵的话还未说完，一个小小的身影就来到了她的手边，小剑精准的拍在她手臂的软筋上。
灵气再次消耗一空，又肝了三十多个小时的空衍灵连反应都来不及，手臂一麻，手里握着的几枚食丸就掉了下去。
食丸还不等落地，也同样消失不见了。
克鲁鲁美滋滋的出现在黎雾的肩膀上，抓着一颗食丸就要往嘴里塞，幸好黎雾预判了她的动作，抬手拦了下来。
“我什么时候说过，这些粮食是白给你们的？”黎雾直起身，拍了拍衣摆上的灰尘，眼神平静却带着不容置疑的压迫感：
“我只答应帮你们筹措粮食，可没说这粮食不收钱，更没说炼好的食丸，就归你们天衍宗了。”
空衍青浑身一震，如遭雷击。
他张了张嘴，想要反驳，却发现自己竟无话可说。
从始至终，黎雾确实只说过帮他们筹措粮食，只说过增加一百万石，却从未说过一个“白送”。
是他自己被巨大的惊喜冲昏了头，一厢情愿地以为，这是黎雾无偿赠予的恩情。
“可......可您之前明明......”空衍灵眼泪都落下来了，指头攥得发白：“这些食丸是我们宗门的救命粮！没有这些食丸，宗门坚持不了多久了！”
“那是你们天衍宗的事，跟我有什么关系？”黎雾淡淡开口，语气里听不出半分情绪：
“国家储备粮，不是我黎雾个人的私产，两百万石精粮，够华国一个小县城的百姓吃上一整年，凭什么平白无故给你们？
还有这些蓝......元气灵液，总价值甚至还在这两百万粮食之上，场地、人工、设备损耗，都是钱！都属于国家、属于人民！
凭什么白白送给你们？”
空衍青脸色煞白，踉跄着后退一步。
这眨眼间，账就不止翻番了啊！
别说他们没钱买粮，就算宗门恐怕也拿不出能让黎雾满意的东西了。
百年灵草？
人家把更好的灵液当消耗品！
兵器法宝？
人家有那轰灭一座巨城的绝世神兵！
空衍灵终于绷不住，跪倒在地：
“黎雾大人，求您把食丸还给我们吧！
我们知道错了，不该妄自揣测您的心意，只要您把食丸给我们，我们什么都愿意做！
您让我们干什么都行！”
“我要你们两个做什么？”黎雾脚下一挪，避开了空衍灵所跪的方向，似乎连这一跪的‘情’都不愿意沾。
“想要这些食丸，倒也简单，我之前就说过，想要合作，我要亲自面见你们宗主，与他商议合作细则。
只要你们按约定带我进入天衍洞天，让我与你们宗主谈妥了合作，这些食丸，自然就是你们天衍宗的。
不仅如此，后续你们需要的粮食、盐、肉食，甚至是修炼资源，我都可以源源不断地供给。”
“可若是谈不妥呢？”空衍青猛地抬头，眼底带着一丝警惕。
“谈不妥？”黎雾挑眉，嘴角勾起一抹淡笑：
“那你们就只能跟这批食丸说再见了！
我也不欺负你们，这炼制食丸的工钱，就当抵你们之前那一亿八千万多万的赔偿金了，你们现在是自由身了。
这笔买卖怎么算都是你们赚大了，这工钱都够买一百万石粮食了。
当然，你们也可以选择动手抢回去，只要你们打得过我。”
一句话，瞬间浇灭了空衍青心底最后一丝反抗的念头。
他太清楚双方的实力差距了，更何况，食丸已经不知道被黎雾肩上那古怪的小妖收到哪里去了，就算他拼了命，也根本拿不回来。
甚至，就算他现在舍弃所有坚持，在凡俗之中玩邪的都办不到，因为搞坏了一个小园林就罚了一亿八千万多万啊！
可以说在所谓的超凡局监管下，他和师妹连吃饭和住宿都成问题，更别说筹措粮食了。
若他们放弃任务返回洞天，有生之年还能不能出来都不一定了，真我宗上了一次当，恐怕几十年上百年都不会放松对入口的封锁了。
黎雾给的路，是他们唯一的选择。
空衍青死死攥紧了腰间的天衍玉，脊背挺得笔直，但孤傲的风骨之下，是难以言说的憋屈与无奈。
他沉默了许久，终于缓缓松开了拳头，声音沙哑地开口：“你要我们怎么做？”
黎雾笑了笑：“好好睡一觉，然后带我进入天衍洞天。”
“什么？”空衍青愣了一下，随后皱着眉头说道：“还不到三十日之期，提前回到洞天不会有宗门支援，在真我宗的封锁下，我们不可能安然返回宗门。”
“我没有那闲工夫去等什么三十日之期，你们只需按我说的做。”黎雾语气斩钉截铁，没有半分商量的余地：
“与其考虑能不能安然返回，不如抓紧时间休息，对了......”
黎雾他抬手一弹，一个红白相间的四方块落到空衍灵手中，是一摞崭新的百元钞票。
“难得出来一次，可以买点华国特产给你们的同门带回去，这些钱算我私人赠与，不用你们还。”
黎雾转身，朝着仓库外走去：“别想那些有的没的，只需要想清楚一点，天衍宗的希望到底该放在何处！”
空衍青和空衍灵站在空荡荡的粮仓，看着黎雾离去的背影，相顾无言。
前一刻还在云端，以为抓住了宗门存续的希望，下一刻就被拽回地面，才发现所有的馈赠，早已在暗中标好了价格。
“师兄......我们怎么办？”空衍灵捧着钞票，声音带着一丝哽咽。
空衍青闭了闭眼，再睁开时，眼底只剩下了决绝。
他终于明白，从他们走出洞天那一刻起，所有的一切，就已经被这个深不可测的男人，牢牢握在了手里。
“除了相信他，我们还能怎么办？”他握紧了腰间的天衍玉，声音低沉：“带他回洞天，哪怕舍了性命，也一定要将他送到师尊面前。”

# 第1418章 商场里面卖发电机

越野车驶离粮库时，夕阳正沉在远处的楼宇后方，将天际染成一片暖橙。黎雾靠在副驾驶座上，指尖轻点膝盖，脑海中盘算着与天衍宗的合作筹码。
天衍宗的先秦功法传承、阵法传承、炼气士本身，皆是华国超凡力量的重要补充。
而华国的粮食、资源、现代科技，以及高端战力，也正是天衍宗破局的关键。
他要的并非天衍宗的臣服，而是真真正正的将天衍宗变成华国的一部分！
听起来结果似乎差不多，但还是有本质的不同。
天上掉的馅饼虽然能管饱，但不会让人太过珍惜，得来的太过容易，自然就没那么稀罕了。
一下子解了天衍宗的燃眉之急，然后等着天衍宗发挥‘道德准则’为华国尽心尽力？
不是他不相信天衍宗上下的坚守，而是不想变成被动的一方！
只有真正深入的合作，公平的各取所需才能保持长期稳定，然后......潜移默化的将天衍宗彻底融入华国。
所以他打一开始就没打算白送物资，搞施恩图报那一套。
后座的空衍青和空衍灵，气氛却格外沉闷。
车子最终停在一家规格极高的酒店门口，不同于街上的喧嚣，这里格外静谧。
黎雾没有下车，回头看了一眼二人：
“好好休息，养足精神，明日一早就出发。”
空衍青和空衍灵对视一眼，小心翼翼的下了车，立马有一男一女两个接待人员热情的迎了上来，带他们进入酒店。
酒店大堂的水晶灯璀璨夺目，光洁的大理石地面倒映着人影，空气中弥漫着淡淡的香气，一切都让他们感到陌生又局促。
空衍灵下意识的紧跟着招待人员的脚步，生怕自己不小心碰坏了这里的东西，又欠下一笔无力偿还的债务。
男女有别，又不知道二人除了同门之谊有没有其他关系，接待人员给他们安排了两间套房。
进入房间的那一刻，空衍灵彻底愣住了。
柔软的大床，透明的落地窗，能吹出冷风的“铁盒子”，还有墙上能显示画面的“方镜”，每一样东西透露着新鲜。
女接待员温柔的给她介绍房间中的设施，手把手教她如何‘操控’。
空衍灵试探着伸出手，摸了摸柔软的被褥，又小心翼翼的按照女接待员的指点，按下了空调的开关。
当冷风袭来时，空衍灵又忍不住低呼一声，眼底越发惊奇。
另一个房间的空衍青则比她沉稳许多，在接待员介绍完后，客气的将接待员送走后，并没有如空衍灵那般好奇的一遍又一遍体验新鲜事物。
而是走到落地窗前的椅子上坐下，随后呆呆的看着楼下灯火通明的街道，心中百感交集。
曾几何时，他以为天衍洞天才是天地间的净土，凡俗不过是灵气枯竭的贫瘠之地，可如今看来，凡俗的繁华与强大，早已发生了天翻地覆的改变。
如果不是天地灵气有所区别，他真想带着同门和族人百姓一起回到世俗。
空衍灵在房间‘玩’了一会儿，对陌生环境的胆怯后知后觉的袭了上来，慌里慌张的逃离了房间，敲响了空衍青的房门。
不多时，晚餐送到了，似乎知道空衍灵在空衍青的房间，所以全都送到了这边。
八菜一汤，荤素搭配，香气扑鼻。
空衍灵看着精致的菜肴，肚子不由自主地叫了起来，下意识地看向空衍青，等他点头后，才拿起筷子，小口小口地吃了起来。
不同于白天在审讯室的狼吞虎咽，这一次，她吃得格外小心翼翼，仿佛要将世俗的美味刻进舌苔。
毕竟她可能再也没有机会离开洞天了。
空衍青却没什么胃口，他扒了两口饭，便放下了筷子，脑海中琢磨着进入洞天后，该如何向宗主禀报这一切，该如何说服师尊与黎雾达成合作。
师尊为人有些古板，坚守宗门正统，未必愿意与凡俗合作。
“师兄，黎雾大人会不会......对宗门不利？”空衍灵终于忍不住小声开口，声音里带着一丝不确定。
她怕黎雾只是以此为诱饵，进入洞天后便露出獠牙，毕竟那毁天灭地的“法宝”画面，至今还在她脑海中挥之不去。
空衍青缓缓睁开眼，目光落在窗外，语气低沉却坚定：“他不必骗我们，若真有恶意，在粮库时便可以轻易夺走天衍玉，没必要绕这么大的圈子。”
话虽如此，空衍青心底依旧没底。
他自幼接受天衍宗的正统教育，信奉“君子喻于义”，却从未想过，有一天宗门的存续，竟要靠这样一场充满算计的交易来维系。
可他也清楚，黎雾说的没错，那两百万石粮食，不是凭空可得，华国也的确没有义务为天衍宗的困境买单。
似乎是掐好了时间，等空衍灵将八菜一汤全都炫了，敲门声也随之响起。
那两位接待人员出现在门口，热情的邀请师兄妹二人逛街。
虽然天已经黑了，街头璀璨的灯光照耀下，凡俗也就热闹非凡，与宗门记载的‘日落而息’大相径庭。
在接待人员的引领下，师兄妹二人的世界观再次受到冲击。
丰富多样的食物，见都没见过水果，就连糖果都数不清种类。
手机、平板电脑、音乐、娱乐文化......丰富到远远超出了二人的脑洞。
冰箱、现代厨具、各种方便的现代工具更是让人咋舌。
黎雾私人赠予的一摞钞票，很快就变成各种各样的现代产物存进了天衍玉，甚至在某种目的下，这些东西的卖价顺脚脖子打折了！
只是让闲逛的正常顾客有些疑惑的是，啥时候大商场里面开始卖大功率发电机了？
可惜他们没有啥机会当众发表疑问，就被有心人请走了......
与此同时，主要心思正在分身上处理四天王府第七军团军情的黎雾，也接到了通讯员的汇报。
“一切顺利，各种吸引人的现代产物都给两位炼气士打包了，各种音乐、电影、动画片......之类的全都只有上半部，保证让他们天衍宗的同门看了以后对外面心痒痒......”
黎雾收回一部分心思，转头看向上官武笑道：“还是上官院长您会埋钩子，我之前还只是寻思着让他们带点美食回去诱惑一下，您这直接来了个全方位的，那发电机是不是只有一桶油？”
上官武微微一笑：“足足五桶，毕竟得让他们感受多一些才能更惦记嘛。”

# 第1419章 进入天衍洞天

“计是好计......”黎雾不置可否的笑了笑：“就是感觉有些多余了，哪有那么多时间等他们都体验完了再谈合作。”
“做两手准备嘛，万一这天衍宗的宗主是个老古板，不愿意出洞天的话，那些被现代世界钩出瘾子的年轻弟子们也能吹吹风，不要小看现代世界对古人的诱惑。”
上官武说完又想起了赶过来的另一个目的：“这俩人也干完活了，也吃饱喝得了，该让我采集一些血肉了吧？”
黎雾有些无语：“您还真是够执着的，就不能等他们宗门真的走出洞天后再说吗？”
“这你就不懂了，必须提前做好准备才行，虽然天衍洞天两三百年就会有人出来引流民通婚繁衍，但毕竟自成天地，万一有什么特殊的、变异的细菌就不好了。
那些出来的毕竟是高阶炼气士，身体免疫力高，就算有病毒细菌也伤害不到他们，所以看着身强力壮。
但万一他们携带了什么能够危害低阶超凡者或普通人的细菌病毒怎么办？
所以越早准备越好。”
“我还真没想到这一茬！”黎雾的身体瞬间就坐直了：“您怎么不早点......不对啊，之前那空衍青嘎嘎吐血，不是收集过一些吗？”
“额......这个，样本多一些不是更准确嘛，再看看细胞啊、染色体啊、基因啊啥的，不都得研究研究？这没个三五十升的哪够啊！”
黎雾张了张嘴，满脑袋黑线。
上官武老脸尴尬了一秒，就咧嘴笑道：“这俩人年轻，底子厚，多用点治疗术也没事......”
黎雾想了想，也没自顾自的替别人做决定，有些无语的说道：“您自己去找那俩人吧，提前跟人家商量明白了，一次放那么多血，就他们那认知，吓都吓死了！”
上官武笑呵呵的就走了。
次日清晨，天刚亮空衍青和空衍灵就已经收拾妥当，端坐在酒店大堂等候了。
二人褪去了昨日的狼狈，因为战斗变得有些脏破的衣服也变成了精致的现代衣物，除了头上的发髻有些显眼之外，已经看不出他们的来历了。
黎雾走入大堂时，也差点一眼没认出来，暗道这帮人可真是啥都做全套了。
空衍青一身干净利落的冲锋衣也就罢了，空衍灵被打扮的那叫一个漂亮，不仅衣服好看，甚至还画了精致的妆容。
明显是要把空衍灵也当成‘钩子’啊！
女人有几个不爱美的，空衍灵那些师姐妹看到空衍灵变得更漂亮了，对现世的向往不就有了吗？
黎雾瞄了一眼空衍青煞白的脸，眼皮不由自主的跳了一下。
这家伙可不是化了妆，而是失血过多还没完全恢复过来。
治疗术虽然好用，可也只是激活人体潜力，造血功能估计都累完了。
也不知道上官武给了什么好处，不仅抽了空衍青十升血，就连本命精血据说都整走不少。
怪不得昨晚上官武突然打电话问他，空衍青要是发挥不出全力会不会影响行动。
不过二人不止外在变化挺大，眼神也变得有些不同，多了几分坚定，少了几分迷茫。
显然，一夜之间被忽悠的不浅......
黎雾缓步走来，二人立刻站起身来施礼。
“准备好了吗？”
“准备好了，黎雾大人。”空衍青和空衍灵异口同声地回道。
黎雾点了点头，心念一动，身侧就出现了一道传送门。
黎雾转身走向传送门：“不用害怕，跟着我就行。”
见黎雾消失在黑漆漆的门洞中，空衍青和空衍灵对视了一眼，咬着牙跟着走入了传送门。
“叮~”
随着空衍青最后一个迈进传送门，一枚古朴的玉佩竟然顺着传送门掉落在地上。
很快，已经关闭的传送门再次出现，一只小小的手伸了出来，抓住了地面上的玉佩，随后收了回去。
天衍洞天入口前，空衍青已经要疯了，脑子里只有一个念头。
终究是上当了，这是怕他玉石俱焚毁了天衍玉，才故意麻痹他，然后借着这古怪的乾坤之门谋他的宗门至宝啊！
空衍青红着眼睛看着黎雾肩头的‘小妖’好奇的把玩着天衍玉，全身灵气疯狂酝酿。
可下一刻，那小妖就一脸不情不愿的把天衍玉扔到了他的脸上，将他的黑化之路生生打断了。
“小白脸！等这个玉佩用完了以后能不能卖给克鲁鲁？”
克鲁鲁眼巴巴的看着空衍青，大眼睛里全是对天衍玉的渴望。
这玉佩她一上手就感觉出了不同，自带空间法则，竟然连传送门都能‘拒绝’，要不是她全力动用空间法则暂时封住后弄了过来，这个脸特别白的家伙估计就要疯了。
空衍青手忙脚乱的把天衍玉攥在手里，异常苍白的脸瞬间就红了几分。
竟是他小人之心了！
黎雾看了一眼空衍青一副羞愧的模样，老脸悄悄的也有些害臊。
他家这个‘小人’，心可不大，若不是他用脑电波交代了，这天衍玉估计已经进克鲁鲁的裤兜了。
毕竟克鲁鲁在他脑子里说的还挺在理，这天衍玉可是克鲁鲁大王在地上捡的呢。
空衍青攥着天衍玉，脸上的羞愧还未褪去，迎着克鲁鲁渴望的目光有些心慌，赶忙说道：“这位前辈，抱歉，这天衍玉不能卖。”
能把黎雾大人当坐骑，还掌握了乾坤大道，如此人物......妖物，简直可怕！
难道是从先秦时期活下来的？
又看了一眼不远处那几只大妖，空衍青的心哐哐跳个不停，难道这天地乾坤，再次被妖兽掌控了？
不对，应该不是，不然这蝴蝶妖必然不会对他这么客气。
克鲁鲁脸上的期待瞬间垮了下来，不甘心的问道：“为什么不卖啊？克鲁鲁很有钱的。”
“前辈，天衍玉是我天衍宗的宗门至宝，承载着宗门数千年的传承，如果卖给您，师尊恐怕会活劈了我。”空衍青求助的看向黎雾。
“不用理这小玩意，她不会强买强卖的。”黎雾摆了摆手，抬脚走向洞天之门的方向。
碧水、黑屠和蛇青花不等黎雾靠近就躬身见礼，黑熊熊也欢快的迎了上来。
空衍青和空衍灵瞬间松了口气，看情况，还是黎雾唯尊，这些妖兽只是麾下异兽。
“小白脸的师父有没有残疾？缺胳膊少腿什么的？灵魂残疾、走火入魔过啥的也行。”克鲁鲁显然还不肯放弃，飞到看起来更好说话的空衍灵耳边悄悄问道。
空衍灵：“......！”

# 第1420章 非我族类？黑户？

看到空衍青站在洞天封印所在的位置迟迟不动手，眼睛总是往黑熊熊碧水等几个妖兽身上瞄，黎雾立马明白过来。
先秦时代，妖兽才是食物链顶端的存在，就连秦皇一统天下后，人族依旧无法占据上风，不得已铸造十二天域封了天地灵气，把桌子给掀了。
天衍宗也是在如此情况下躲进洞天，对于妖兽自然有所警惕，甚至还带着恐惧。
蛇青花这条菜花蛇也就罢了，吃了不知道多少头猪到现在还没恢复到六阶，可碧水和黑屠是可以化形的七阶妖兽，在先秦也是被称为大妖的存在。
这也就罢了，空衍青毕竟是宗主亲传，七阶后期炼气士，倒也不虚。
可抱着金棒骨仰着头张嘴等着克鲁鲁投喂零食的黑熊熊实在有些吓人了。
八阶初期不说，就那冲天的气血波动，必然是走的肉身成圣！
这放在先秦可是一方妖王的存在，他的宗主师尊也不过是八阶中期，如果二者同处天地灵气枯竭的俗世，他师尊能让这胖丫头打成狗！
再看到这样的妖王大佬被那小蝴蝶精跟逗孩子似的逗弄，空衍青的心又开始哆嗦了！
从这熊妖跟蝴蝶精的互动来看不难发现，那小蝴蝶精明显是处于上位的，实在是太过吓炼气士了啊！
主要是克鲁鲁是异界生命，玩的是灵力和法则，空衍青实在是看不出根脚，自然也无法判断克鲁鲁的境界到底如何。
冲击太大了，导致空衍青又开始疑神疑鬼了，生怕是被‘演’了。
黎雾想了想，决定这次进入天衍洞天就先不带黑熊熊等妖了。
什么样的徒弟就有什么样的师父，就空衍青这德行，估计他师尊也会对妖兽有着很强的警惕心。
还有尸皇也不能带进去了，再被人家当成魔头就不好玩了。
这几个强力打手不带的话，干脆其他超凡者也别进去了，不然有什么意外还拖他后腿。
想到此处，黎雾低头对黑熊熊说了两句，小胖丫头就带着碧水等妖跑了，军方和超凡局的超凡者也在黎雾的示意下撤到了远处。
不过克鲁鲁不能撤，至少现在还不能撤。
等其他人撤了，黎雾这才没好气的说道：
“别疑神疑鬼了，泱泱华国，养几头护国妖兽有什么奇怪的吗？”
空衍青虽然因为其他妖兽撤离稍微放松了些，可还是忍不住看了一眼克鲁鲁，低声嘟囔道：“非我族类，其心必异！”
克鲁鲁正美滋滋的舔着手指上沾到的薯片残渣，听到空衍青的话不由眨了眨大眼睛。
这话虽然古里古气的，但意思还是很容易理解的，克鲁鲁略一琢磨就明白了过来。
小玩意把小手往肚子上擦了擦，随后一脸严肃的飞到空衍青的眼前，一张卡片就差拍在空衍青脸上了。
“看到了没！克鲁鲁可是有身份证的！你现在连华国人都不算，哪来的大脸说克鲁鲁是异族？”
看着身份证上克鲁鲁呲牙笑脸，空衍青竟一时说不出反驳的话。
这妖怪竟然还有户籍？
黎雾的声音也随之响起，听不出喜怒：“克鲁鲁，不能这么说，他们也算是华国人，不过目前还是黑户......”
空衍灵都替她师兄尴尬，赶忙上前一步拽了拽空衍青的衣角，小声说道：“师兄，如今还有选择吗？”
她都觉得自家师兄实在有些古板了，都已经把希望放在黎雾和华国身上了，还因为几头妖兽的存在而踌躇不前。
空衍青咬了咬牙，转身面对看似空无一物的崖壁，抬手将天衍玉抛了出来。
随着空衍青虚空一点，天衍玉悬在空中震动起来，一缕缕淡青色的灵光像一条丝带，轻轻蹭向前面那层看不见、摸不着封印屏障，泛起一圈圈细碎的光纹，一道漆黑的裂口凭空显现。
克鲁鲁突然出现在裂口之前，圆溜溜的大眼睛死死盯着封印被灵光撕开的缝隙，周身飘起一圈圈细碎的空间涟漪。
她之前围着封印研究了一整天，也没摸透这封印的门道，这会儿封印被天衍玉撕开一条缝后，眼睛瞬间亮得像两颗亮晶晶的星辰，空间法则运转得飞快，小小的身子凑到缝隙旁，跟只抢食的小松鼠似的，贪婪地感知着缝隙里漏出来的空间之力。
“嗡——”
随着一声嗡鸣，那道裂缝似乎稳定了下来。
空衍青深吸了口气，收回了手指，正要催促黎雾快随他进入洞天之时，克鲁鲁欢快的声音突然响起，让他头皮瞬间发麻。
克鲁鲁蹦蹦跳跳地发出一声清脆的欢呼，周身的空间涟漪晃得愈发厉害，小小的身子在空中转了个圈：
“找到啦找到啦！我知道怎么解这封印啦！弄这个封印的家伙可真狡猾，竟然是空间叠层，弄了18层空间折返，怪不得克鲁鲁明明感觉进去了却还在外面。
哼哼，克鲁鲁还以为空间法则不好用了呢！”
没等空衍青从惊骇中缓过神来，克鲁鲁就小手一挥，把他好不容易用天衍玉撕开的裂缝给合上了！
然后小小的身体就这么消失在封印前，再然后又出现，显然这道封印再也挡不住她了。
空衍青傻眼了，眼底满是难以置信！
他从小到大，听宗门长老无数次说起这上古封印的厉害，说是无解之阵，却没想到，这看着娇小可爱的小妖物，居然就这么给解了？
黎雾倒没觉得意外，淡淡颔首，语气依旧平淡：“再开个门，我们进去看看里面怎么个事。”
克鲁鲁小脑袋一点，就要挥手‘开门’，突然想到了什么，转过头来，眯着眼睛看向空衍青：
“主人，咱们已经用不着钥匙了，这个黑户是不是没用了？
非我族类其心必异呢！”
反转来的太过惊人，空衍青再坚毅也被吓惨了，眼中的惊慌肉眼可见。
他倒不是怕死，而是猛然想到，他的轻信，是不是把宗门和百姓给害了？
一想到同门和百姓因他而死，一口鲜血就这么喷了出来。
“师兄！”空衍灵一把扶住摇晃欲倒的空衍青，眼泪忍不住夺眶而出。
黎雾忍不住抬手捏了捏脑门：“别吓他了，他也只是为了守护他所珍重的人，谨慎和怀疑也是难免的，你就别小心眼了。”
“哼哼，真不禁吓！下次再敢说克鲁鲁不是人，克鲁鲁就揍死你！”克鲁鲁一脸无趣的哼了两声，抬手给了空衍青一个恢复术。
克鲁鲁还是心软的，知道空衍青被上官武忽悠走不少鲜血和精血，所以没用治疗术，而是用了更温和的恢复术。
空衍青不过是一时急怒攻心，随着恢复术起效，很快就缓了过来。
空衍青重新站稳身形，看向克鲁鲁的目光复杂至极，有惊惧，有不解，更多的是难以掩饰的窘迫。
此时他再判断不出‘正邪’就有些说不过去了。
“多谢前辈。”空衍青终是放下固执，对着克鲁鲁微微躬身，语气诚恳。
克鲁鲁摆了摆小手，一脸傲娇：“哼，算你识相，下次再敢乱说话，就算主人拦着，克鲁鲁也得让你知道花儿为什么那样红！”
说罢，她小手一挥，周身空间涟漪再次泛起，这一次，无需天衍玉牵引，那层看似坚不可摧的上古封印，竟如同被无形的手撕开一般，缓缓裂开一道幽深裂口。
似乎比空衍青刚刚开的还彻底，浓郁的灵气瞬间顺着裂口喷涌而出。
“这灵气浓度？”黎雾深吸一口气，眼底闪过一丝讶异。
虽早有预料，可亲身感受着这股精纯的灵气，依旧忍不住有些惊讶。
难怪天衍宗能在洞天内传承两千年，还能培养出不少高阶炼气士。
空衍青收敛心神，沉声道：“黎雾大人，还请速速进入洞天，克鲁鲁前辈开的是双向门，灵气泄露太快了。”
空衍灵也连忙点头，补充道：“真我宗的人估计已经察觉了，不能让他们趁机冲出洞天。”
黎雾微微颔首，没有犹豫，带着克鲁鲁一个闪身冲入了封印裂缝。
空衍青和空衍灵也赶忙跟上，封印裂缝也随之消失不见。
进入洞天后，黎雾第一眼并没有看到所谓的真我宗炼气士，自然也没有所谓的严加防守。
不过他很快就想明白了。
两宗本是同源，真我宗自然知道派行走进入世俗是为了什么，应该是觉得空衍青二人不可能这么快就返回，所以没有第一时间蹲在洞天入口封锁。
不过天衍洞天封印被触动，也肯定会引起真我宗的注意。
如黎雾所想，他们没飞多远，就有数道流光激射而来。
空衍青和空衍灵瞬间绷紧了神经，周身灵气悄然运转，目光警惕地看向前方。
黎雾倒是没有太过担心，以他的实力，就算真我宗的宗主来了，谁胜谁负还得手底下见真章，而真我宗怎么也不至于宗主亲自守门吧。
这章是二合一章，没写完来不及分章，还要补一千字，秒追的兄弟早上刷新一下。

# 第1421章 一面之词可不行

“人呢？”赵虎厉声喝问，周身灵气疯狂运转，指尖凝出一道凌厉的剑气，驱散了青烟。
身后真我宗弟子反应很快，迅速转换方向，提防背后来敌，可除了空气中残留的灼烧味道，再无任何踪迹。
“师兄，他们会不会是用了什么隐匿术法？”一名真我宗弟子低声问道，眼神里带着一丝紧张，怀疑天衍宗是不是研究出了什么新的术法。
“不可能。”赵虎飞快扫了一圈：“他们不可能有如此诡异的隐匿之术，连人带气息一并抹去！”
有个胆大的弟子飞身来到黎雾等人刚刚坐在的地方，随即震惊的喊道：
“赵师兄，有空间波动残留，被雷法掩盖了，他们用的是乾坤之术！”
“乾坤之术？”众真我宗弟子哗然，就连赵虎都不敢置信的上前感应起来。
先秦时代，乾坤之道就极为罕见，带天衍宗隐世的那位宗主就极擅乾坤之道，可在那之后的天衍宗弟子却没几个人能在乾坤之道上有所作为的，最多不过领悟一些皮毛，更别说能在众人瞩目下悄无声息的带人脱身了。
“空衍青兄妹绝不可能有这般手段，那个陌生男子，绝对不简单！”赵虎猛地抬头，目光扫过四周的山林，语气冰冷：
“立刻传讯给宗门，就说天衍宗隐藏了一位擅长乾坤之道的强者，空衍青兄妹已带着此人脱身，请求派长老前来支援，务必拦住他们，不能让他们回到天衍宗！”
众人不敢耽搁，立刻有人取出一块黑色的玉符，注入灵气后，玉符化作一道黑烟，飞速消失在天际。
赵虎则带着其余弟子，小心翼翼的顺着天衍宗的方向地追了上去。
那陌生男子的乾坤之道能有如此造诣，真打起来，他们未必是对手，但只要能缠住对方，等到长老前来，便是大功一件。
另一边，黎雾等人出现在了一片茂密的山林之中，空气中弥漫着浓郁到化不开的灵气，夹杂着草木的清香，与现世的贫瘠截然不同。
克鲁鲁扑扇着翅膀，落在黎雾的肩头，得意地晃了晃小脑袋对着空衍青说道：“小白脸，克鲁鲁的随机传送厉害吧？那些笨蛋，绝对追不到我们！”
黎雾抬手揉了揉她的脑袋，目光扫过四周的环境：“别急着得意，空衍青你们看看这里是哪，我们尽快前往天衍宗的地界。”
空衍青收起木剑，脸上还带着一丝未散的错愕，刚刚还以为黎雾要大开杀戒，没想到雷法还没炸完，抬手就把他和师妹丢进了空间裂缝，要不是他们境界够高，差点没被空间乱流给撕了。
而空衍灵没急着辨认位置，反而看着黎雾，面带不甘的说道：
“黎雾大人！那些真我宗的人绝不是大人的对手，为何不顺势铲除？反而带着我们逃走？”
黎雾瞥了空衍灵一眼，面无表情的说道：
“我为何要铲除他们？”
“为何？”空衍灵瞪大了眼睛：“您不是要跟我天衍宗合作吗？不是想让天衍宗上下加入华国吗？”
“不错，我是有这个打算。”
空衍灵急了，甩开空衍青拦她的手掌：“那您为何不杀了那些真我宗的恶人，他们乃我天衍宗的生死大敌，还是奴役百姓的刽子手罪大恶极，你明明可以轻松将他们打杀！”
“恶人？”黎雾嘴角微微翘起，双眼紧紧盯着空衍灵的眼睛：“证据呢？”
空衍灵被黎雾盯的有些发毛，声音顿时小了几分：“什......什么证据？”
黎雾踏前一步，目光灼灼逼人：“你说他们是恶人，说他们罪大恶极，证据呢？”
“这......我...我和师兄就是证据......他们......”
空衍灵的话还未说完，就被黎雾打断：“天衍洞天内的一切，都只是你们说的！凭一面之词，就让我杀这个杀那个的？你当我是谁？”
空衍灵缩了缩脖子，但还是有些不甘心的想要争辩，却被空衍青再次拦下。
“师妹，闭嘴！”空衍青呵斥了空衍灵一句，随后躬身向黎雾施礼：“还请黎大人恕罪，师妹心思单纯，并没有质疑大人的意思。”
“师兄？”空衍灵一脸委屈的拽了一下空衍青的衣角。
空衍青瞪了空衍灵一眼，低声说道：“合作还未谈成，黎大人没有义务帮我们！我们现在要做的就是带黎大人去见宗主。”
黎雾听到空衍青的话眉头微挑，却并没有说话。
空衍青这话的潜台词是说他不见兔子不撒鹰，并没有真的听明白他所要表达的意思。
这是现代社会，不是那人吃人的旧时代，他也不是一言不合就出手杀人的强盗头子！
人命可贵，杀错人了怎么办？
如果够强就肆意剥夺他人生命，他这个超凡局副局长还当个什么劲，直接称王争霸得了呗，反正现在蓝星也没人是他的对手！
真我宗就算在空衍青师兄妹二人口中恶贯满盈，在没有亲眼确认前，他都会保持克制。
当然，他倒也不会迂腐到在这天衍洞天内搞什么走程序先审判后执行啥的。
懒得多做解释，黎雾淡淡说道：“赶紧带路。”
空衍青躬了躬身，随后跟空衍灵一起飞到高处辨认了一下方位。
“大人，此处应该是乌木山林，距离我宗山门约百里路程，沿途有两处真我宗的阵法枢纽点，每处都至少有两名七阶炼气士驻守，还有不少不少弟子巡视。
之前我们出来时，是宗主带人突袭了真我宗的主营，吸引了他们的主力，我们才得以顺利冲出入口，现在恐怕已经回防，沿途的据点只会更加警惕。”
空衍灵此时也收敛了情绪，补充道：“真我宗有人擅长探气之术，能通过灵气波动锁定我们的位置，所以我们要尽快赶路，最好是绕过那两处据点。”
黎雾闻言，嘴角勾起一抹淡笑，肩膀上晃着小脚丫的克鲁鲁也笑了出来，叽叽喳喳的说道：
“追踪术？灵气波动？在克鲁鲁这里可没用。”
“是这个方向吗？”克鲁鲁小手一指，得到空衍青确认后，小手一挥就撕开一个空间裂缝。
一人一宠略带得意的微微仰头，当先迈入了空间裂缝。
虽然没有空间锚点，但以克鲁鲁的空间法则，朝某个方向挪移个几十里不要太轻松。
空衍青和空衍灵迅速跟着钻入空间裂缝。
再出现时，二人面色微微有些古怪，却不敢声张。
黎雾面无表情的把大腿从土里拔了出来，仿佛什么也没发生一般再次让克鲁鲁撕开一个空间裂缝。

# 第1422章 贵客上门

空衍青和空衍灵也赶忙把下半身从土里拔出来，小心翼翼的再次跟着钻进了空间裂缝。
多亏只是把下半身传到地里了，这要是整个人传到地底深处或者哪个巨石里，不得憋死啊！
这一次克鲁鲁有了一些谱，走出空间裂缝时，三人是在空中。
不过近在咫尺的一抹无形之墙让克鲁鲁好奇的飞了过去。
空衍青左右看了一眼，微微松了口气：“大人，这是我宗的天衍大阵，有防御和警示效用，也是我宗守护宗门和百姓的倚仗之一。”
空衍青话音未落，嘴角的弧度就僵住了，瞳孔骤然收缩，仿佛不敢相信自己所见。
那道由宗门历代强者加持，已经守护了天衍宗千年的天衍大阵，被那比巴掌大不了多少的‘蝴蝶妖’撕开了！
克鲁鲁眨巴眨巴大眼睛，赶忙将大阵屏障上那道裂口合上，小手在上面摸了摸，仿佛像是在抚平褶皱一般。
防御？警示？
“嘻嘻，克鲁鲁没整坏哦，你们可不能找克鲁鲁赔钱。”说这话的时候，克鲁鲁已经在大阵之内了。
空衍灵也看呆了，听长老们无数次吹嘘天衍大阵的坚固，说就算是真我宗宗主亲自前来，也得费尽全力才能破开，可现在......
乾坤之道简直可怕！
空衍青深吸一口气，强行压下心中的震撼，快步上前，指尖凝聚起一缕精纯灵气，轻轻点在阵墙上。
淡青色的灵气融入阵纹，原本无形的阵墙瞬间浮现出细密的青色纹路，一道温和的灵光扫过空衍青，阵墙才缓缓裂开一道缝隙，足够三人通行。
“让大人见笑了。”空衍青脸上带着几分窘迫，躬身说道：“克鲁鲁前辈的手段，实在令人敬佩。”
黎雾淡淡摆了摆手，迈步走入阵内，克鲁鲁也立刻落在他的肩头，还不忘对着空衍青做了个鬼脸。
刚踏入阵内，眼前出现的景物与在阵外看到的截然不同。
脚下是青石板铺就的小径，两旁古木参天，枝叶间隐约可见一座座古朴的楼阁，空气中夹杂着淡淡的药香。
“此处便是天衍宗。”空衍灵连忙上前引路，眼中泛起一丝自豪：“越过了天衍宗才是百姓生活之地，我们目前所在是外门，过了前面那片竹林，就是内门。”
黎雾左右看了一眼，眼中泛起一丝笑意，赞许道：“天衍宗不错，山门建在直面真我宗的方向，也算是另一种天子守国门了吧。”
空衍青没想到黎雾能一下子就想到天衍宗的苦心，有些感慨有些自豪的说道：
“我宗的确是后迁移到此处的，是我师尊力排众议决定的，百姓才是天衍宗的根，天衍宗也有义务替百姓守住安居乐业。”
沿途不时有身着白色弟子服的外门弟子经过，看到空衍青和空衍灵，都纷纷躬身行礼，眼神中满是崇敬和对二人身上另类的衣着的疑惑。
当然，更大的疑惑是看到了黎雾和克鲁鲁，黎雾不仅衣着另类，发型更是另类，而他肩头的克鲁鲁就更加古怪了。
天衍洞天内也偶有妖兽、灵物诞生，但在天衍宗和真我宗的清剿下，没有能修炼到高阶的，更别说这种除了翅膀和体型之外与人族差不多的半化形妖兽了。
几个年轻的外门弟子忍不住低声议论，却被空衍青一个冷眼扫了过去，瞬间噤声，连忙低下头，不敢再多看一眼。
穿过竹林，眼前的景象豁然开朗。
一座座错落有致的阁楼依山而建，阁楼顶端镶嵌着晶莹的灵玉，在阳光的照耀下泛着温润的光泽，空气中的灵气浓度也比外门浓郁了一些。
此处便是天衍宗的内门，也是宗门弟子和长老们的居所。
克鲁鲁眼睛盯着那些发光的灵玉，小声说道：“主人，这里还挺漂亮呢。”
黎雾点了点头：“嗯，有点修仙宗门的意境，有拍修仙剧、武侠剧的可以到这里取景了。”
克鲁鲁突然吸了吸鼻子，眼睛也终于从那些可能值钱的灵玉移开，皱着小眉头低声说道：“主人，好像有血腥气呢，咱们是不是得小心点，没准天衍宗已经被真我宗剿灭了，张着陷阱等着咱们呢！”
“你少看点电视......”黎雾有些无语：“真我宗又不知道我们的存在，为了他俩还用得着陷阱？”
似乎接到了空衍青师兄妹的传讯，刚走入内门，两道身影便飞身而来，周身周身散发着七阶巅峰的灵气波动。
为首的长老头发花白，眼神锐利，正是天衍宗的长老，空衍灵的师父，墨尘长老。
墨尘长老的目光先是落在空衍青和空衍灵身上，看到二人安然无恙，眼中闪过一丝欣慰，可当他的目光移到黎雾身上时，神色瞬间变得凝重起来，周身灵气也下意识地运转：“这位是就是你传讯中提到的贵客？”
他能清晰地感觉到，眼前这个年轻男子身上没有丝毫灵气波动，可却给了他一种前所未有的压迫感。
而黎雾肩头的克鲁鲁，更是让他心生警惕。
术法传讯不是打电话写信，只能简单传达，墨尘也只知道空衍青师兄妹没到三天就带了‘客人’回了洞天。
具体细节一概不知。
当然，就算知道了，墨尘也不可能那么轻信。
“师父！”空衍灵见到墨尘，眼眶一下子就红了，抬脚就跳了过去抓住了墨尘的衣袖，仿佛抓住了主心骨。
好不容易出去一趟，啥任务没干呢，就差点背了一屁股债不说，还好悬没坐牢，简直太委屈了！
空衍青也连忙见礼，然后介绍道：“二长老，五长老，这位是凡俗当朝的高官黎雾大人，也是我们从凡俗请来的强者，能帮我们天衍宗摆脱困境。”
墨尘长老闻言，眼中的警惕非但没有减少，反而越发凝重。
凡俗天地灵气早已枯竭，别说强者，就连三阶炼气士都难，怎么可能出现这样一位深不可测的强者？
不过想到空衍青毕竟已是七阶后期，比他也差不了太多，不可能误判对方的实力，也就没有冒然质疑，客客气气的微微一礼：“在下天衍宗墨尘，见过黎大人。”
另一位长老也一同见礼：“在下天衍宗墨云，见过黎大人。”
“你们好。”黎雾学着二人的样子回了一礼：“我是华国上将军黎雾，谨代表华国前来与天衍宗商讨合作与入籍事宜，不知贵宗宗主现在在哪？”
“入籍？”墨尘眉头微微一皱，合作也就罢了，这入籍是何意？难道是想招揽他天衍宗不成？
天衍宗自古超脱于世，哪怕在先秦时期，入了天衍宗的弟子就算是脱了户籍跳出凡俗了。
哪怕秦皇一统天下后，也依旧对天衍宗以礼相待，认同天衍宗的超凡地位。
当然，主要也是因为那时的天衍宗宗主是九阶大能，又擅乾坤大道，秦皇也不好翻脸。
可现在，虽然他们天衍宗没有九阶大能了，但八阶强者还是有的，区区如今的凡俗，还想把秦皇都没办成的事给办了？

# 第1423章 克鲁鲁出手

墨尘压下心底的波澜，对着黎雾深深拱手，语气恭敬却带着难掩的为难：
“黎大人，您提出的入籍之事，事关我天衍宗千年根基，的确只有宗主才能决断。
只是宗主近日修行有感，正在闭关，实在不太方便见客。”
“宗主是要进阶八阶后期了吗？”空衍灵忍不住惊喜的拽住了墨尘的衣袖。
墨尘脸色抬手就把空衍灵的手扒拉下来，脸上闪过一丝尴尬。
空衍青突然明白过来，连忙将空衍灵拉到一旁，脸色掩不住的泛起一丝焦急。
黎雾心思一转，心中顿时有了几分猜测，淡淡笑道：“入籍之事倒也不急，贵宗主既然闭关了，那就先与贵宗众位长老先行交流一番也行，至少能让贵宗先了解一下情况。”
“这自然再好不过了，还请黎大人随我去议事厅稍坐，我让人召集众位长老前来。”
虽然宗主闭关了，但墨尘对黎雾到来似乎还是非常重视的。
一行人沿着依山而建的青石台阶缓步前行，两侧长满了翠绿的灵草，风一吹便泛起细碎的灵光，却掩盖不住空气中淡淡血腥气，就连黎雾都闻到了。
一些白色弟子服的内门弟子聚在道路两旁，向两位长老和黎雾施礼，有胆子大的悄悄朝着空衍灵招手，眼中满是好奇。
扒在黎雾肩膀上的克鲁鲁自然招来了最多的目光，有好奇、有忌惮，也有一些恶意，或者说是不善，毕竟克鲁鲁太像妖兽化形了，而妖兽在天衍宗眼中是敌对关系。
克鲁鲁可没什么怯场的时候，小手一按就从黎雾肩上站了起来，掐着小腰挨个对视过去。
很快克鲁鲁就发现了不对，小鼻子吸了吸，扫了其中几个内门弟子一眼，转头凑到黎雾耳边嘀咕道：“主人，血腥气就是这里面几个人散发出来的，应该是受了伤，你看那边那个人，比空衍青脸还白。”
偷偷溜到弟子中间的空衍灵似乎也知道了什么，眼眶瞬间红了几分，突然追上黎雾等人，不待墨尘询问，就朝着黎雾肩上的克鲁鲁深深一礼：
“克鲁鲁前辈，有不少师弟师妹为了掩护我和青师兄离开天衍洞天，与真我宗的人交手受了伤。
其中有一些伤势极重，被斩断了手臂，还有一位师姐神魂遭到重创，境界可能不保。
您之前所说的那些神奇的药液，能不能卖......赊我一些......”
克鲁鲁大眼睛一亮：“赊账是不可能的，不过你可以拿天衍玉来换，克鲁鲁多给你一些怎么样？”
天衍玉？
从墨尘到普通内门弟子，无不脸色大变，满眼警惕的看向克鲁鲁。
空衍灵张了张嘴，表情僵在了那里。
“天衍玉是她能做主的吗？就算你想买也得跟人家宗主商量吧？”黎雾抬手点了点克鲁鲁的小脑门，言语中却并没有斥责克鲁鲁。
虽然天衍玉是天衍宗的至宝，但克鲁鲁又不是想强取豪夺，卖不卖也是天衍宗的权利。
当然，天衍宗应该是十分宝贝天衍玉，从长老到弟子一个个的倒是挺敏感的。
黎雾笑了笑，话锋一转笑道：“不过，你这明显有些趁人之危了，只是一些小事，惦记人家宗门至宝干嘛？”
克鲁鲁捏着小下巴想了想，随即点了点头，朝着空衍灵说道：“钱的话，你肯定是没有的，我看周围挂着的放光的玉石挺好看的，要不......”
“这个我能做主！”克鲁鲁话还没说完，空衍灵就一脸惊喜的连连点头，可随即又有些扭捏的说道：“只是这些灵光玉的价值好像没有您的药液价值高。”
空衍灵终究是太过单纯了，换成别人哪会自己挑明，早就像克鲁鲁当初在游戏里被人用所谓的“非遗”石头子忽悠一样，顺杆子就爬了。
克鲁鲁可没有一丝感慨空衍灵单纯的想法，大眼珠子一转就要顺杆子改价，却被黎雾哭笑不得的提前拦住了。
“这就可以了，随便给她几块拿着玩就行。”黎雾一边替克鲁鲁答应下来，一边用心灵感应在克鲁鲁脑海中说道：咱来招揽天衍宗来了，能让他们欠点人情自然最好，别想着趁机发财。
克鲁鲁感应到黎雾的想法，不由在脑海中嘟囔：“可是这个大傻妞自己都说发光的玉不值钱了，克鲁鲁太亏了呀。”
“值不值钱是市场问题，天衍宗可能有不少灵光玉，但外面可没有。”
克鲁鲁的眼睛终于亮了，不过却是一副勉为其难的样子朝着空衍灵说道：“既然主人都答应了，克鲁鲁吃亏就吃亏吧，要十块最大的！”
空衍灵也是个急性子，不等墨尘发话，就身形连闪扑向周围的房屋，专挑大的灵光玉薅，甚至还跳到一座相对其他建筑最气派的建筑上，把一块看起来最亮的灵光玉给扣了下来。
等空衍灵飞回来时，两手已经抱满了灵光玉，数量不下二十块，而且个顶个的大。
这一次，空衍灵的实诚，终于赢得了克鲁鲁的好感。
小玩意美滋滋的把灵光玉全收了起来，呲牙笑道：“大...嗯...你叫啥来着？”
空衍灵赶忙施礼：“回前辈，我叫空衍灵，我这就带您去。”
克鲁鲁点了点头，飞到空衍灵的头上一坐，拍着小胸脯喊道：“带克鲁鲁去吧，保证把你的兄弟姐妹全都治好。”
墨尘终于在空衍青的低声汇报中明白了大概。
出于对所谓的神奇术法和药液的好奇和怀疑，墨尘并未阻止空衍灵擅自跟‘妖兽’交易。
空衍灵顶着克鲁鲁快步冲向周围的弟子，可还不等她询问，克鲁鲁就接连抬手朝着几人扔起了治疗术和恢复术。
克鲁鲁虽然经常不干正事，但本质上到底还是个治疗职业，如果不是刻意掩盖，一眼就能看出谁受了伤。
这几个受伤的弟子都还算年轻，自身潜力还算能跟得上克鲁鲁的治疗量，眨眼间就恢复如初，一个个脸上满是震惊。
如此疗效下，一个个年轻的弟子们看向克鲁鲁的目光瞬间和善了起来，热情的簇拥着空衍灵和她头上的克鲁鲁，朝着重伤员所在的药房而去。
二合一章，还有一半正在码，请秒追的朋友回头再看一下这一章......

# 第1424章 秦皇的宏愿

克鲁鲁的‘哭功’还是非常牛的，不说闻者落泪吧，至少在场九成的天衍宗弟子都相信她‘亏大了’！
众弟子，包括那些并没有受伤的弟子，全都围了上来不停道谢。
而那位被搬出来的三长老，在灌下红药没多久就翻身下了床，虽然看起来并未完全恢复如初，但显然也没什么大碍了。
墨尘长老看着眼前这一幕，眼底的震惊渐渐沉淀为凝重，他不动声色地拍了拍空衍青的胳膊。
空衍青心中一动，会意地跟了出去，二人走到竹林深处一处僻静的石亭内，墨尘才压低声音，语气带着难掩的疲惫与急切：“衍青，你可知宗主为何闭关？”
空衍青心头一紧，他之前就隐约觉的不太对劲，师父这修行有感来的时机太不对了：
“二长老，我师父是不是受伤了？”
“唉，宗主什么脾气你又不是不知道，宗内弟子伤了这么多人，他能完好无损才怪。”墨尘叹了口气：
“为了掩护弟子们撤离，宗主受了不小的伤，所以你突然传讯说有可能不弱于宗主的强者到来时，宗主就只能闭关了。
毕竟来人是敌是友还未可知，一旦察觉宗主受了伤，福祸难料啊！”
空衍青攥紧了拳头，指甲深深嵌入掌心：“弟子无能，如果我也有八阶，就不用师父和众同门拼命掩护了。
也不会像如今这般，连守住天衍玉拒绝黎大人前来的实力都没有。”
“这并非你的错，你能在四十岁之前达到七阶后期已经超过宗主当年了，更别说我们这些老家伙了。”墨尘拍了拍空衍青的肩膀，目光落在他腰间的天衍玉上：
“谁能想到世俗之中竟然还能有如此强者，好在他并没有强抢天衍玉，说明暂时并没有恶意。
现在当务之急还是宗主，你刚刚交给灵丫头的红色药液可还有剩余。”
空衍青闻言猛地反应过来，连忙从天衍玉中取出一瓶红药递给墨尘。
墨尘接过药瓶，仔细打量片刻，瓶身剔透，里面的红色药液泛着淡淡的灵光，跟空衍灵喂给三长老的一样，眼中顿时闪过一丝希冀：“事不宜迟，随我去见宗主，但愿这药液能解宗主的燃眉之急。”
二人快步走向内门深处的宗主闭关之地，驻守的弟子见是墨尘长老和空衍青，连忙放行。
殿内灵气浓郁得几乎凝结成雾，天衍宗宗主玄宸端坐在蒲团上，面色略微有些苍白，周身灵气也有些紊乱。
“师父！”空衍青快步上前，声音哽咽。
玄宸缓缓睁开眼睛，目光沉稳，看到空衍青安然无恙，眼中闪过一丝欣慰：“你...安然无恙就好，灵丫头呢？”
“灵丫头在药房照料同门，一切安好。”墨尘连忙将红药递到玄宸面前：“宗主，这是衍青传讯中提到的那位强者赠予的药液，药效神奇，您快服下。”
玄宸接过药液，转头看了一眼空衍青。
不是他多疑，而是不得不谨慎，一旦他伤势加重或中毒，何人能挡这位‘贵客’？
“师父，这是黎大人在进入洞天前赠予的，他并不知晓师父受伤，而且刚刚三长老服用了同样的药液，效果极好。”
墨尘微微颔首，拔开塞子，将红色药液一饮而尽。
药液入喉，一股精纯温和的能量瞬间蔓延至四肢百骸，紊乱的灵气渐渐平复，内腑的剧痛也瞬间缓解了不少。
“好药！”玄宸眼中闪过一丝震惊，缓缓站起身，活动了一下身体。
虽然还未完全痊愈，但已经不影响战斗了。
空衍青见玄宸脸色还有些白，连忙取出了最后一瓶红药，双手递上：“师尊，还有一瓶，想必能够让师父恢复如初。”
“神药难得，这瓶你自己留下。”玄宸按下空衍青的双手，脸上泛起一丝笑意：“凡俗这位黎雾大人，不简单呐。”
坐在凳子上笑看克鲁鲁收小礼物的黎雾，正与那位三长老和七长老闲聊，仿佛对墨尘和空衍青的消失毫不在意。
他早已隐约有了一些猜测。
无非是宗主受伤、修炼出了岔子，再或者是压根不在宗内。
而他让克鲁鲁展现治疗之力和药液，也是为了引起这位宗主和上下弟子的重视，也算另一种形式上的秀肌肉。
想必就算那位宗主不在宗内，墨尘也会加紧传讯请他回来。
不出他所料，墨尘和空衍青再次出现时，带来了宗主有请的消息。
天衍宗议事厅内，气氛肃穆。
玄宸宗主身着藏青色长袍，身姿挺拔，一点看不出受伤的样子
黎雾坐在主位一侧。
克鲁鲁也有单独的座位，不过坐下实在没有矮桌高，干脆直接坐在桌上，抱着一块灵光玉，时不时瞥一眼厅内的天衍宗长老们。
“多谢黎大人和这位克鲁鲁大人援助之恩。”玄宸率先开口，语气恭敬，却带着一丝疏离：
“不知黎大人此次前来天衍洞天除了入籍之事，还有何求？”
黎雾淡淡一笑，身体微微前倾：
“玄宸宗主客气了，举手之劳而已。
我此次前来，一是代表华国，与天衍宗商讨天衍宗和治下百姓回归华国之事。
虽然已经过去两千多年，但天衍洞天自始至终是华国不可分割的一部分，洞天中人也俱都是血浓于水的同胞，理应正式入籍，成为华国的一份子。
二是，代表华国军方和超凡治安局，邀请天衍宗上下各位炼气士，成为我们华国超凡体系的一部分。”
话音落下，议事厅内瞬间安静下来，虽然空衍青已经上报过了，长老们依旧露出了惊疑之色，随即低声议论起来。
在他们看来，黎雾说的虽然好听，可跟秦皇当初并无二致，都是想让宗门臣服而已。
秦皇当年晓以大义，欲整合天下炼气士共同对抗妖兽。
其实这并非无稽之谈，妖兽虽然强，但也分族群也分势力，就好像无数个大小国家一般。
如果人族真能合到一处，并非没有彻底铲除妖兽的希望。
可惜，秦皇虽有宏愿，事实上，却并没有那么理想。
当年还是有很多大小宗门或威逼或利诱纳入了先秦王朝。
可所谓的天下大同，真的落到实处时，却不是那回事了。
人都是自私的，至少绝大多数人是如此，各宗门加入先秦，很快就演变成一场勾心斗角的夺利之局。
对抗妖兽时，谁当先锋，谁当中军，谁掌控后勤，谁最后能得利？
妖兽本就更强，先锋十死无生，哪个宗门舍得把自家弟子往里放？
秦皇大军虽能横扫六合，却也拿一些大宗门没有办法，于是就演变成了大宗门逼着小宗门送死坐收渔利，好好的天下联合成了一场大鱼吃小鱼的利益场。
而那些没纳入先秦的宗门，包括天衍宗，也并非看穿了什么，而是守着自身的利益罢了。
宗门超然于世，不入籍，不尊法，割裂土地，就连势力范围内的百姓也是宗门自治。
这种形态甚至没跟着天地灵气枯竭消失，天下分分合合，出现了所谓的世家门阀，跟先秦宗门大同小异。
只不过先秦时期，宗门比后世的世家更难搞，因为真有翻江倒海的大能。
玄宸眉头微蹙，沉默片刻后，缓缓开口：
“黎大人的好意，天衍宗心领了。
只是天衍宗自先秦以来，便超脱凡俗，隐居洞天，恪守宗门传统，不与凡俗政权牵扯，这一点，还请黎大人谅解。”
他顿了顿，抬手一挥，一枚通体莹白的护符从袖中飞出，缓缓落在黎雾面前的桌上。
护符表面刻着繁复的符文，散发着淡淡的灵气，立马把克鲁鲁吸引到了黎雾的桌子上。
玄宸接下来的话，也落在了克鲁鲁的身上。
“克鲁鲁大人治愈我宗门弟子，这份恩情，天衍宗没齿难忘，这枚天衍乾坤符，可自动抵挡一次七阶以下的攻击，并将人传到安全所在。
虽然对两位大人这样的强者用处不大，但送给子侄后辈，却是最好的保命之物。
就当是克鲁鲁大人的酬劳。”
黎雾看着桌上的护符，虽然知道这是玄宸想要两不相欠，却并未露出什么不满。
他本就没指望一次就能招揽到天衍宗，毕竟千年传承的宗门，不可能轻易改变传统。
而且......
黎雾爽快的拿起桌上的护符，随手就递给克鲁鲁示意她收起来。
克鲁鲁跟黎雾想的一样，手那叫一个快，生怕玄宸后悔。
这特么可是‘小无敌’加‘随机传送卷’啊！
他和克鲁鲁的确不需要，可就像玄宸所说，这是送给后辈最好的保命之物。
团团有了这乾坤符，相当于多了一条命，在黎雾眼中的价值，岂是区区几瓶药液所能相提并论的！
“护符我收下了，入籍和加入华国超凡体系一事，我们以后慢慢商议。”
玄宸眼中闪过一丝讶异，没想到黎雾如此爽快，原本准备好的推脱之词，竟没能用上。
他点了点头：“黎大人胸襟宽广，玄宸佩服，便请在天衍宗小住几日，也好让我天衍宗尽尽地主之谊。”
“那自然是最好不过了。”黎雾笑着应下，他此行的目的，本就是摸清天衍洞天的底细。
接下来就是闲谈时间了，一副宾主相宜的场面。
玄宸与众长老向黎雾打听世俗，黎雾向他们打听感兴趣的事。
不过在黎雾旁敲侧击的询问天衍宗目前的困境时，场面就变得有些淡了，玄宸不是一言带过，就是避重就轻，最后端起了灵茶不言语了。
端茶送客这词虽然先秦没有，可玄宸这作态，自然是让黎雾该干嘛干啥去。
黎雾也很识趣，在空衍灵的陪同下四处溜达去了。
等黎雾和克鲁鲁走了，墨尘忍不住开口说道：
“宗主，食丸还在黎雾身上，您刚刚怎么不让我提？”
“提了就能得到吗？”玄宸红润的脸色渐渐苍白了几分，苦笑说道：
“衍青已经说了，这些食丸虽是他炼制的，粮食却是华国的，甚至所谓的炼制工钱都已两清。
我们有什么理由向黎雾索要食丸？”
墨尘咬了咬牙，脸上浮现挣扎之色，可还不等他开口，就被玄宸皱着眉头抬手阻止。
“不该说的不要说，不该做的不要做，不然我天衍宗与真我宗又有何异？”玄宸冷冷的说道。
墨尘有些不甘心：“宗主，可我宗所剩的食丸实在是没几颗了，虽然向百姓收了一些粮食，可炼气士食量大，顶不了太多时日，总不能最后真的要与百姓争粮吧？”
玄宸手指摩挲着茶杯，想了想说道：
“此事也并非无解。
还要感谢世俗这神奇的红药，让我彻底平稳下来，既然我们能送衍青出去一次，自然就能送第二次。
这一次放弃迁移流民，只以筹措粮食炼制食丸为主。”
站在下首的空衍青一脸苦涩的上前一步：“师尊，上代行走换的银票全都没用了，咱们宗门所剩金银，恐怕买不了多少粮食。”
“无妨。”玄宸面色平静的抬了抬手：
“这位黎大人既然收下了乾坤符，就说明我天衍宗之物并非入不了他的眼，自然也能在世俗换到所需之物。”
“宗主，那乾坤符也只有那一枚而已啊。”三长老提醒道。
玄宸有些无奈的看了一根筋的三长老一眼。
他有时也会想，天衍宗的教导方式是不是出了问题，上上下下不是一根筋就是太过淳朴，就连堂堂的宗门三长老，脑子都练得不太灵光了。
虽然避免了出现真我宗这样的覆辙，却也缺失了很多东西。
墨尘轻咳了一声，向三长老解释道：“乾坤符只是例子，说明世俗并非什么都有，并不是只有乾坤符能换。”
“原来如此。”三长老一副恍然模样。
玄宸叹了口气：“让灵丫头多打听打听俗世的信息，尽快整理出咱们宗门的‘本钱’。”
“是。”
黎雾跟着空衍灵闲溜达一圈后，兴趣就少了许多。
天衍宗依山而建，楼阁错落，弟子们勤勉修行，晨钟暮鼓，的确颇有几分仙宗意境。
可看多了也就那么回事，连个自来水都没有，还不如现代的人工景区呢。
于是黎雾就开始了第二计划，在空衍灵向众同门显摆从俗世买到的‘纪念品’时，派克鲁鲁扮演起‘全能小专家’。
手机！
平板电脑！
电视！
洗衣机！
......
空衍青师兄妹自己买来的就已经够让众天衍宗弟子眼花缭乱了，没想到克鲁鲁又拿出了更多，甚至还有一个功率更大的发电机。
在指导他们启动发电机激活了这些好东西时，也开始了文化入侵！
不过为了不显得太过突兀，克鲁鲁开始了收费体验项目。
费用非常弹性，金银、零食、书画、竹简、好看的石头，甚至锅碗瓢盆都能用来支付体验费。
主打一个人人都能体验，而且人人都能体验的起！

# 第1425章 尿手上了

“黎雾大人，内门的演武场，那边林子后面的藏经阁，您还没看呢。
宗主说了，您对我宗有恩，藏经阁一至三楼的典籍都任由您观看。”
空衍灵兴致勃勃的又找上了黎雾。
这两处地方是宗门重地，空衍灵也不敢冒然带黎雾前往，所以在克鲁鲁搞‘体验馆’的时候偷偷向上请示了一下。
黎雾瞄了一眼林子上冒出的塔尖，对所谓的任由观看就有了概念。
那藏经阁从他这个角度就能看到三四层，被林子挡住的下半部估计至少得有五六层。
一至三层任由观看，用屁股想就知道没什么好货。
而且黎雾惦记的是整个天衍宗，只要达成目的，什么典籍看不到？
黎雾一副兴致缺缺的样子，问道：
“你们天衍宗治下的百姓，住在什么地方？”
空衍灵愣了一下，显然没想到黎雾会问这个，连忙答道：“百姓聚居在宗门后方十五里外的平原地带，沿着清水河两岸分布，大人想去看看？”
“方便吗？”
“自然是方便的！”空衍灵连忙点头：“不过那里没什么好看的，比宗门这边简陋多了，百姓们住的都是土房，吃的也粗糙，不像宗门内还有一些灵植......”
“那更要看看了。”黎雾笑了笑，没再多询问，也没马上动身，继续看克鲁鲁‘开店’。
克鲁鲁已经按照他的指示，开始在天衍宗弟子中间搞起了“文化入侵”。
有钱赚的时候，小家伙的行动力向来惊人。
空衍青虽然从俗世带回来许多‘纪念品’，可操作起来却笨手笨脚，有的甚至忘了该怎么弄。
克鲁鲁立马‘好心’的大包大揽起来，把空衍青买的纪念品也纳入了她的临时店铺。
手机、平板、小电视、便携音箱......在克鲁鲁的操弄下，很快就成了天衍宗弟子们围观的焦点。
“这是什么法宝？竟能映出人影？”
“天呐，这里面的人在动！是在跳舞吗？”
“这声音......是怎么装进这么小的匣子里的？”
一群身着白色弟子服的年轻炼气士围着克鲁鲁，七嘴八舌地议论着，眼里满是好奇与震惊。
克鲁鲁盘腿坐在一块青石上，面前摆了一排电子设备，小脸上满是得意。
她举起一台平板电脑，屏幕上正播放着一段现代都市的航拍视频，高楼大厦拔地而起，车流如织，霓虹璀璨。
“这只是华国的一座普通城市。”克鲁鲁用小手指着屏幕：“看到那些灯了吗？晚上比白天还亮。”
“普通城市？这......这比历代行走的游记上记载的盛世还要繁华啊……”、
消息一传十、十传百，不到半天功夫，克鲁鲁所在的院落就围了上百号弟子。
连一些原本在闭关修行的内门弟子都忍不住跑出来凑热闹。
一个年轻弟子忍不住伸手想去触摸屏幕，克鲁鲁眼疾手快地把平板收了回来，眯着眼睛笑道：“想体验一下也不是不行，不过嘛......”
她伸出小手晃了晃：“有灵光玉的给灵光玉，有金银的给金银，什么都没有的话......嗯，好吃的、好玩的也行！”
众弟子面面相觑，但很快就有个胆大的从腰间解下一块半个巴掌大的灵光玉递了过去。
克鲁鲁眼睛一亮，小手一挥，平板电脑就落到了那弟子手中。
“喏，看吧，很简单的，用手划就行了，里面还有游戏呢。”
“游戏是什么？”
“好玩的呗，可惜没有网络，只能玩单机游戏。”
那弟子捧着平板，紧张得手指都在发抖，小心翼翼地在屏幕上划了一下，画面切换，他整个人都愣住了。
“这......这......这女子没穿衣服！”
克鲁鲁瞄了一眼，小眼皮一翻：
“胡说！明明就穿了泳衣！这是在海边玩。”
“什么叫有伤风化！这叫......叫穿衣自由！你就说好看不好看吧？”
“不好看？那你为什么眼睛一直看，你划走啊！”
“海边？海边就是大海的边边呀！”
“大海你都不知道？你真白活了！克鲁鲁告诉你.......”
“这不是熊妖，是熊大和熊二......”
“熊不能说......额......不对，小熊熊能说话......哎呀，这就是给小朋友看的，你管他怎么会说话呢，看你的得了！”
“这个可就厉害了！这是美猴子...不对...是美猴王，也叫大圣！这个克鲁鲁也刚看完大闹天宫，后面的你得问主人。”
“这巨人不厉害，后面有个秃子才厉害，一巴掌就把美猴王拍地上了。”
“什么降妖除魔啊！就是美猴王往他手上尿尿了，他生气了！”
“应该超过九阶了吧，反正克鲁鲁不觉得九阶能打得过美猴王。”
“......”
克鲁鲁翘着小脚丫，一边品尝众弟子支付的各色吃喝，一边招呼其他弟子：“来来来，还有更好玩的呢，这玩意儿叫手机，能跟万里之外的人说话......额，洞天内不行，这有对讲机，你们试试。”
“这东西叫冰箱，里面可以放吃的，放进去很久都不会坏。”
“这叫洗衣机，衣服扔进去，自己就洗干净了。”
“这是电饭煲，不用火就能做饭哟！”
“这是微波炉......”
“克鲁鲁也不知道啥叫微波，你也别管，能快速加热就得了呗！”
“......”
“这些是用电来激活的，那边那个发动机不是嘟嘟嘟呢吗，电就来了。”
“哎！你别乱用雷系技能啊！完了，克鲁鲁的平板！赔钱！”
虽然各种问题频出，但入侵计划也算是顺利开展起来了。
克鲁鲁每介绍一样东西，弟子们就发出一阵惊叹。
这些来自现代文明的产物，对他们而言简直比仙家法宝还要神奇。
而这些“法宝”背后的那个世界！
那个不用修炼也能住高楼、不用术法也能千里传音、能吃到各种美味的凡俗世界，渐渐在他们心中悄然埋下了一颗小小种子。
克鲁鲁玩得不亦乐乎，黎雾却悄然离开了。
他以休息片刻为由回了客院，独处后，身上灵光一闪，便如同融入了空气一般消失在原地。

# 第1426章 熄灭了心头的火

隐身出了天衍宗的山门，沿着空衍灵指的方向飞去。
一片平缓的河谷地带缓缓铺展开来，一条清澈的河流蜿蜒而过，两岸是大片大片的农田。
洞天内没有日月却也分日夜，蒙蒙的天空不知什么原因微微暗了一些。
田埂上有三三两两的农夫正收拾农具准备归家，远处炊烟袅袅，错落的村落和城镇远远的落在视线之中。
黎雾落在一处村口，没有现身，静静观察着眼前的一切。
村子的规模不大，约莫三四十户人家，房屋大多是土坯筑成，算是结实，但显然谈不上精致，村道是踩实的土路，还算平整。
跟黎雾预想的略有不同，这里的普通人虽然看衣着有些清苦，但并没有面黄肌瘦似得艰辛。
脸上没有那种生活在恐惧中的紧张感，反而透着一种说不出来的感觉。
黎雾一时也想不出具体。
似乎......是一种有力气却用不出来的感觉。
黎雾带着疑惑，静悄悄的深入了村落。
村口的一棵大柳树下，几个老人正聚在一起下棋，是一种他从未见过的棋，棋盘画在石板上，棋子是打磨过的石子。
旁边几个孩子追着一只土狗跑来跑去，笑声清脆。
这画面，倒是颇有几分田园生趣。
黎雾顺着炊烟走到一户人家的院墙外，看到屋内一家五口正围坐在一起吃饭，桌上摆着粗瓷碗，里面是稠粥和几碟腌菜，虽不算丰盛，但至少能吃饱。
他站在暗处听了一会儿这家人的闲聊，无非是地里的收成，谁家的孩子被宗门选中了，镇上集市之类的家常。
黎雾微微点头。
看来天衍宗确实没有亏待治下的百姓，至少在基本生存保障上还算不错。
然而，当他继续深入观察时，渐渐发现了一些端倪。
村子里的房屋虽然都差不多，但有两户明显气派一些，青砖墙、大院落，门前还铺了石板路。
而这两户人家门口的墙上，都挂着一块巴掌大的木牌，上面刻着一个“衍”字。
他又去了临近的几个村子，情况大同小异，他也摸出了底细。
这些挂着木牌的人家，就是家里有人在宗门修行的家庭。
根据牌子的材质和大小，可以分辨出家里人在宗门的地位，普通木牌是外门弟子，雕纹木牌是内门弟子，铁质牌牌的是亲传弟子。
不过据他观察，这些特殊家庭的待遇确实更好一些，但也只是相对而言。
青砖房比土坯房结实些，院子大一些，吃的稍微精细一些，仅此而已。
没有看到他们欺压邻里，也没有看到其他人私底下对他们有什么不满或怨恨。
黎雾又在镇上转了一圈，花了不少时间，也伪装成普通人打听了不少消息。
怎么说了，天衍宗治下的百姓生活，让他想起了华国几十年前的某个时期。
一种“大锅饭”的氛围。
田地属于公有，百姓耕种后全部上缴公处，然后公处按月下分。
商铺也是宗门的产业，百姓可以在里面做工换粮食或布匹。
一切似乎都有安排，一切似乎都很公平。
但这种公平，是有代价的。
农田里的庄稼长得参差不齐，显然不是每个农夫都很努力。
镇上的铺子里，伙计们明明身体矫健，却总给人一副无精打采的样子。
没有人偷懒，但也没有人特别卖力。
因为不管干多干少，分到的粮食都差不多。
黎雾在一个酒肆外停下脚步，听到里面几个中年汉子的对话：
“老王家的二小子被选上了，进外门了，以后家里可算有个盼头了。”
“有啥盼头？外门弟子一年也回不来几次，分的粮食也没多多少。”
“好歹有个念想嘛，万一能进内门呢？”
“进内门又如何？无非是家里能分到一些灵米，可说不上什么时候人就没了！”
“唉，总归是能有些不同......”
黎雾默默听着，心中已然有了判断。
天衍宗的治理模式，更像是一个超大号的集体农庄。
一切公有，人人有饭吃，人人有衣穿，仿佛人间净土。
但没有向上流动的通道，或者说，唯一的上升通道就是被宗门选中修行。
而被宗门选中，看的是天赋，不看你努不努力。
大多数人，从出生到老死，都在这方圆几十里的土地上，过着日复一日的平淡生活。
华国也经历过这个时期，的确在一定程度上改善了粮食短缺的情况，并且增强了集体意识和社会团结。
可随着时代发展，这种制度就成了限制社会发展的绊脚石。
即经营效益与工资脱钩，劳动贡献与收入脱节，简单讲就是努力与收获不成正比。
没有饥饿，也没有希望。
没有压迫，也没有激情。
这种安稳，在乱世或许是恩赐，可在黎雾看来，却是一种沉沦，而在天衍宗的治下，这种沉沦已经经历了两千年！
天衍宗守了两千年的道统，守住了百姓的生存，却也熄灭了他们心中的火。
黎雾没有再深入，转身悄然离去。
虽然并不完美，但至少他亲眼确认了，天衍宗确实像空衍灵说的那样，是正派宗门。
他们没有奴役百姓，没有鱼肉乡里，而是真的在尽己所能地维持着这方水土的安宁。
这就够了。
黎雾刚踏入客院，就看到克鲁鲁正坐在院中的石桌上，面前堆满了天衍宗‘土特产’，一样一样统计着。
“主人！”克鲁鲁感应到黎雾回来，兴奋地飞到他肩头：“克鲁鲁今天赚了好多！那些天衍宗的人太笨了，随便给他们放个电影就乖乖掏好东西，很多东西都能算是古董呢！”
“你别忽悠的太狠。”黎雾笑着弹了一下她的小脑门。
“怎么能叫忽悠？这叫公平交易！”克鲁鲁理直气壮：“克鲁鲁全都是为了华国呢，只要把他们真正能在外面值钱的东西换光，他们就买不到想要的东西，也换不到那些音乐、电影、动画片的后半段！
嘻嘻，现在整个天衍宗的弟子都知道外面世界有多玩啦！”
黎雾点了点头，这也算是某种意义上的釜底抽薪了吧！
“那你继续努力，争取把天衍宗的家底掏光，这才好谈条件。”黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋。
克鲁鲁歪着脑袋问：“主人觉得那个宗主会答应吗？”
“他会答应的。”黎雾的语气非常笃定：“因为其他人会推着他答应，文化入侵会化作一枚火种，将天衍宗这摊死水彻底点燃。”
“主人为什么这么肯定呀，文化入侵不是顺带的计划吗？”克鲁鲁大眼睛写满了疑惑。
“计划赶不上变化。”黎雾笑了笑，没有多做解释。
“我得去真我宗溜达一圈。”

# 第1427章 暗探真我宗

一听黎雾要去真我宗，克鲁鲁瞬间来了精神，小短腿一蹬就从石桌上飞了起来：“主人带克鲁鲁一起去！克鲁鲁能帮忙探路！”
“你留在这里继续开你的店。”黎雾抬手按住她的小脑袋：“真我宗那边的情况还不明朗，你不会隐身，过去容易引起骚乱。”
克鲁鲁其实也不是很想去，毕竟她的店刚开张，一会还得去收第二波费：“那主人小心点，要是碰到打不过的，就喊克鲁鲁，克鲁鲁开传送门接你跑路！”
“行。”黎雾笑了笑，让克鲁鲁开了个短距传送门，从客院传送到天衍宗大阵外面，省的触发大阵引起不必要的注意。
夜风掠过山脊，带着几分凉意，让黎雾对天衍洞天越发惊奇，这里仿佛像是个完整的世界，有白天与黑夜，有风有雨，自然环境中也有比较平衡的生物链。
除了小了点以外，不免让黎雾想到用来铸造游戏世界的那些神祇的小世界。
难道蓝星的洞天福地，也是某些强者的小世界？
只是蓝星真的存在这样的强者吗？
天衍宗那位带宗门躲入这个洞天的前...前...前代宗主已经是九阶大能了，还是掌握跟空间法则差不多的乾坤大道。
显然那位宗主并没有自己的小世界，就算有也远不如天衍洞天。
黎雾暂时将这个念头放在脑后，目光投向了真我宗的方向。
根据空衍灵提供的信息，真我宗占据了天衍洞天约八成的区域，宗门驻地设在洞天深处一的巨型山谷中。
而从天衍宗到真我宗领地之间，有一片过渡地带，散布着零星的村落、废弃的矿坑、以及两宗交战时留下的旧战场。
黎雾没有急着直奔真我宗山门，低头看了看自己这一身黑色战斗服，跟洞天里的古人打扮格格不入。
要潜入真我宗探查，这副模样可不行。
他的消失技能虽然能隐匿身形和气息，但并非毫无破绽，而且高阶炼气士的神念感知非常敏锐，尤其是那些在生死搏杀中磨炼出来的狠角色。
而真我宗的弟子，听空衍灵说过，都是从普通弟子中拼杀出来的，应该比天衍宗的炼气士更加警觉。
黎雾降到低空，飞过过渡地带时，他看到了几个废弃的村落。
房屋已经倒塌了大半，墙上还残留着火烧过的痕迹，院子里杂草丛生。
从废墟的规模来看，这些村落当年至少能住上百户人家，而今却连一声狗叫都听不见。
黎雾没有停留，继续向前，大约飞了二三十里，前方的地貌骤然一变。
原本还算平缓的地带陡然变得陡峭起来，嶙峋的山石裸露在外，植被也变得稀疏。
山脚下，出现了一座规模不小的聚居点，黎雾降低了高度，落在一处山崖上，俯瞰着下方的景象。
这应该就是真我宗治下的一个百姓聚居地。
跟天衍宗那边整齐有序的村落不同，这里的建筑毫无规划可言，低矮的棚屋挤在一起，用各种破木板和石块勉强搭成。
此时天色并不算暗，但聚居点里却没什么生活气息，只有几处零星的炊烟升起。
黎雾皱了皱眉隐身潜入聚居点，沿着泥泞的巷道缓步前行。
脚下的路坑坑洼洼，积水里泛着浑浊和恶臭，两侧的棚屋大多没有窗户，只有门板缝隙里透出微弱的光。
偶尔有咳嗽声从里面传出，沉闷而压抑。
他停在一间稍大的棚屋外，透过门缝往里看了一眼。
屋内挤着七八个人，老老少少，共用着一盏昏暗的油灯。
一个瘦骨嶙峋的老妇人正蹲在角落烧水，锅里煮着一些看不出本来面目的野菜。
几个孩子蜷缩在草席上，眼睛半睁半闭，也不知是睡着了还是饿得没力气动弹。
一个孩子捂着干瘪的肚子，哀怨的小声嘟囔：“阿爷，听说天衍宗那边的人天天都有饱饭吃，我们逃吧，只要......”
“闭嘴。”被称为阿爷的老者神色大变的低声喝止了那孩子的话，随后神情紧张的朝外侧耳听了听，这才走到那孩子身前抬手就想打。
可看着孩子面黄肌瘦的样子，高举的手掌颤抖着放了下来。
“以后这样的话不能说，被外人知道了，我们全家都得被送进矿区。”老者叹了口气蹲了下来：“而且，就算能逃，天衍宗也不会收留我们的。”
“为什么？”那孩子忍不住问道。
门板外的黎雾也有这样的疑问。
老者蔓延苦涩的干笑道：“呵呵，因为在他们眼里，我们已经被视作不服管教、劣根深种的坏坯子，会污染那片净土。”
那孩子似乎想起了什么，把脑袋落回稻草铺成的床铺上，不再言语了。
黎雾听着没下文了，皱着眉头离开了这户人家，继续前行。
走到聚居点中央时，看到了一座与周围环境格格不入的建筑，青砖垒砌的院墙，高大的两进的院落，门前还挂着两盏灯笼。
院内传出喧闹的划拳声和女子尖细的笑声。
黎雾隐着身上了墙头。
院内三个真我宗的弟子正围坐在桌前喝酒吃肉，桌上摆满了菜肴。
旁边还站着几个容貌出众，面色却显麻木的女子，衣着单薄，低垂着头，像是随时等候召唤的物件。
一个境界看起来只有三阶的弟子灌了一口酒，抹着嘴笑道：“今天收获不错，北边废矿又挖出几块灵玉，够交差了。”
另一个弟子嗤了一声：“光交差有什么用，还是得在这里守着，倒是前几日送进矿区的那几个逃民，给咱们算了不少功绩，不然今天这顿酒可不敢这么喝啊！”
那三阶弟子摸了摸嘴，面带醉意的探了探头，低声说道：“不如......我们多抓几个逃民送过去呢？”
随着这人的话音落地，院子瞬间安静下来。
那弟子也意识到自己说错话了，正要解释，一个巴掌就已经隔空拍在了他的脸上，将他那点醉意扇没了。
坐在上首，应该有4阶真我宗弟子，缓缓收回手掌，眼神冰冷：“你想死，别带着我们，陷害顺民乃宗门大忌，别说你忘了！”
“师兄，小弟喝多了乱说的，绝没有违背门规的意思。”
“这是我最后一次听见你说这话，下一次你就滚回宗门受罚吧！”
“是是，小弟绝不会再乱说了，这...酒我也不喝了，省的犯浑。”
见为首那弟子脸色缓了下来，这三阶弟子才稍稍放松了一些，放下手里的酒杯，随后舔着脸说道：“小弟就不打扰师兄的酒性了，小弟去后面休息。”
“去吧。”为首弟子摆了摆手。
“嘿。”三阶弟子立马站起身来，随后朝着几个伺候的麻木女子喊道：
“哪个想陪老子快活，两碗糙米一两肥肉！”
几个面色麻木的女子纷纷抬起头来，脸上竟泛起了一丝生动，其中四个更是不自觉上前了一步，只有一个又缓缓把头低了下去。
如此反应，倒是让那三阶弟子来了兴趣，抬手指向那低头的女子：“小花是吧，今天老子兴致高，给你三碗糙米二两肥肉，不干就滚蛋！”
那被称为小花的女子再次抬起头来，眼神明显有些犹豫了。
二合一大章，这章没码完，请瞄准的兄弟稍后或早上重新搂一眼。

# 第1428章 血腥的选拔大赛

黎雾这一次不打算远观了，拿出之前在那三个真我宗弟子的院内顺来的一套古装换上，想了想又将这套完好的衣服上撕了几个小小的破口，又抹了一些土灰弄脏。
头上半长不长的头发也用手刀弄得参差不齐跟狗啃似的，脸也弄脏了一些。
除了身形高大强壮了些，跟真我宗治下的大部分百姓倒没什么区别。
收敛了全部气息后，在镇外的小路像一个真正的赶路人一样混入大路。
一条不算宽敞的土路就算是大路了，人流明显增多，有背着背篓的百姓，也有牵着驮兽的商贩，更多的是一个个衣着简陋的年轻人。
黎雾混在人群里，不动声色地观察着。
这些年轻人脸上虽然带着紧张，但眼神里却有一种天衍宗百姓身上看不到的东西。
就像是一团火，一团不甘的渴望！
黎雾放慢脚步，跟一个看起来跟他差不多‘落魄’的年轻人并行。
“兄弟，镇上是有什么事吗？怎么这么多人？”黎雾压低声音问道。
那年轻人约莫二十出头，一身粗布衣，脚上穿着草鞋，但身板结实，眼神透着几分锐气。
警惕地打量了黎雾一眼，见他也是一身落魄样，才放松了些许：
“你这口音，不是附近的人吧？”
黎雾顺杆子就爬，点头道：“啊对，远道过来的，去镇上探亲。”
年轻人恍然：“那你不知道就对了，今天轮到我们五塘镇选拔弟子，这都是参加选拔去的。”
“哦，原来如此，怪不得这么多人呢。”黎雾也一副恍然大悟的样子，虽然他啥都没捂到，但那年轻人很快就跟个NPC一样自己说了。
“兄弟，你们老家那的选拔情况怎么样？有几个被宗门选中的？”
这话一问出来，黎雾立马明白了，原来是宗门选拔弟子。
“这我也不太清楚，我没参加过选拔。”黎雾随口敷衍了一句。
本以为能应付过去，却没想到年轻人立马投来不屑的眼神：“人高马大的，你竟然没参加过选拔？”
“这......我不太喜欢修行...”
黎雾刚编的借口还没说完，就被年轻人不客气的打断：“真特么废物！怪不得你大老远的来探亲，是老家那边待不下去了吧？”
黎雾被骂的有点懵，这人有毛病吧，谁也不认识谁，张口就骂？
虽然不好节外生枝，可黎雾也不会惯着他，抬手就掐住那年轻人的后脖颈子。
也没动用什么力量，就比这年轻人强就够了。
那年轻人被掐脖了立马就挥肘砸向胸口，动作和反应倒像是个练家子，不过只是普通人范畴，勉强算是个古武者。
黎雾另一只手挡住他的肘击，反手将他的胳膊掰到身后，脚下再一扫就把这人反手按趴在地上动弹不得。
“你......”那年轻人显然也没想到这么简单就被黎雾给制服了，不敢置信的喊道：“你特么这么强，你还说你没参加过选拔？”
“你管我参没参加过，敢骂我，胳膊给你掰了。”黎雾手上微微用力，立马让年轻人闷哼一声。
黎雾微微有些意外，这种疼痛度，这人竟然咬牙没喊出来，有股子韧性。
黎雾欣赏之意刚要升起来，就见这年轻人猛地一挣，手臂竟然顺着黎雾的力道转了半圈，随后就地一滚。
没滚动......
黎雾是什么人，反应速度哪是普通人能相提并论的。
不过黎雾的脸上却不止意外了，甚至有些震惊。
因为这年轻人没有求饶不说，竟然生生借着他的力量把手臂掰脱臼了。
如果是普通人，必然反应不过来被他挣脱。
这已经不是有股子韧性了，这纯纯一个狠人啊。
“爷爷，我错了，饶了我吧。”狠人开口求饶了.......
黎雾眼皮子忍不住抖了一下，放开了这人软趴趴的手臂。
又狠又识时务是怎么个事？
那年轻人单手撑地爬了起来，一边陪着笑脸，一边单手猛地一托手臂，自己把脱臼的胳膊按了回去。
“爷爷，刚刚是我没想到您是逗我玩，不该嘴臭。”
黎雾面无表情的说道：“没逗，没参加过。”
年轻人的干笑僵在了那里，半响才出声：“你......这么强，怎么没参加过选拔啊！”
“没兴趣。”
“没......没兴趣？”年轻人就差跳起来了：“通过选拔就能进真我宗了啊！哪怕只是普通弟子，也比外面强一万倍！
上届一个是矿工通过了选拔，现在已经是正式弟子了，全家老少跟着一起翻身了。
我看爷爷也不像......过的很好的样子，怎么会没兴趣。”
“以前没兴趣，现在有了。”黎雾依旧面无表情。
年轻人：“.......”
‘爷爷’来兴趣了，年轻人自然只能无奈的讲述他知道的小道消息。
俩人边走边聊，很快就进了镇子。
黎雾通过年轻人的介绍，对真我宗越发疑惑起来。
空衍灵说的奴役百姓不算错，真我宗治下的底层百姓连饭都吃不饱。
但这只是真我宗的一面，另一面却是，底层也有爬上去的通道。
人流越来越多，渐渐汇聚到镇子中间的一片开阔平地。
四周插着各色旗帜，中央一片铺着碎石子的圆形场地，场地周围已经围了数百人，有穿着落魄的流浪汉，也有穿着粗布衣的普通百姓，甚至还有一些衣着光鲜，一看就是富户子弟的年轻人。
木台前方摆了一排座椅，坐着几个身穿青色长袍的真我宗弟子，其中为首的是一个面容冷峻、留着短须的中年男子，看气息大约在五阶的样子。
台下还有十几个勉强算是炼气士的黑色劲装汉子，一个个眼神凌厉，扫视着人群。
黎雾和那年轻人挤到了人群边缘。
“我叫刘大柱。”年轻人突然报了个名字：“兄弟你叫什么？”
似乎是真我宗炼气士在场，刘大柱胆子回来了，不再叫爷爷了。
“李武。”黎雾也不以为意，随口来了个谐音。
“李武...”刘大柱念了一遍，点了点头：“待会儿上了台，别手软，死了没人会同情你。”
黎雾看了他一眼，笑了笑：“明白。”
这时，木台上那个短须中年男子站起身来，目光扫过台下众人：
“真我宗五塘镇选拔大会，现在开始。”
“规矩跟以前一样，台上混战，不限手段，不限生死，最后站着的20人获得外围弟子资格。”
“想参加的，上场！”
话音落下，人群中一阵骚动，几十个年轻人纷纷涌入场中。
黎雾混在人群中，跟刘大柱一起走了进去。
场地也就篮球场大小，站上五六十个人后显得有些拥挤。
黎雾快速扫了一圈，这些人实力参差不齐，大部分是毫无修为的普通人，少数几个气血略微旺盛，如刘大柱一般练过些粗浅功夫。
有意思，竟然不测天赋。
天衍宗也会选拔弟子，不过选拔条件是修行天赋。
黎雾收回目光，站在场地边缘，不动声色地等着开始。
“开始！”短须中年一声令下。
混战瞬间爆发。
最先动起来的是那几个有功夫底子的年轻人，他们几乎同时出手，扑向身边最近的竞争者。
一个壮硕的青年一拳砸在身边人的胸口上，那人闷哼一声，直接飞出了台子。
另一侧，一个瘦高个儿以极快的速度游走，几息之间就撂倒了三个人。
场面一片混乱。
黎雾没有急着出手，只是不紧不慢地闪避着周围的攻击。
一个膀大腰圆的汉子朝他扑了过来，挥拳砸向他的面门。
黎雾侧身一让，顺势在对方后背推了一把，那汉子收不住力，踉跄着冲出了场地。
可让黎雾意外的是，出了场地不算淘汰，那汉子站稳后又扑了回来。
黎雾不动声色的跟这汉子溜了起来，恰到好处的避开攻击，出手力度也维持在比普通人强点的程度。
可黎雾连续给了这汉子几下，明明已经把他脸都给打的惨白了，甚至嘴角都含血了，这汉子依旧悍勇的往上扑，一双眼睛瞪得通红。
没有自知之明，还是想拼命抓住机会？
台上的混战越来越激烈，很快就有倒地的了，可只要还能动弹，就会爬起来再战，仿佛眼前的对手是生死大敌一般。
而这些人似乎也没有留手的习惯，只要看到有人倒了，无论是将他打倒的对手，还是旁边能顺手的，总会趁机来个落井下石，而且异常凶狠。
黎雾亲眼看到一个瘦高的年轻人倒地后，还没等他爬起来，旁边刚把对手踹飞的一个汉子，就狠狠一脚跺在他的后脑上。
碎裂的声音清晰可闻，那瘦高的年轻人也没有爬起来的机会了。
黎雾扫了一眼高台上的真我宗弟子，发现一个个都毫无动容的样子，仿佛在看一群蝼蚁互啄。
二合一大章，这章还差点，正在补......

# 第1429章 黎雾的修行天赋

孙管事斜了刘大柱一眼，慢条斯理的又取出一瓶：“看你给我介绍生意的份上，再赊你一次，如果你还没成，你就下死矿还账吧。”
刘大柱的手明显抖了一下，显然对‘下死矿’很是忌惮，但还是狠狠点了点头，从孙管事手中接过药瓶。
二人再次跟上了队伍，随后上了真我宗准备的兽车，向着真我宗的方向快速前进。
黎雾把玩着手中的药瓶，淡淡的问道：“现在可以说说为什么要用这东西了吧？”
兽车上同乘的八人齐齐看了过来，除了两人扫了一眼又转过头去以外，另外六人死死的盯着黎雾手上的药瓶，眼中满是渴望和忌惮。
三百两白银的止痛散，有几个参选者买的起，而赊欠本身比三百两白银更加可怕。
刘大柱参加过上一次选拔，很多人对他有印象，尤其是听说本是个富户的刘家，因为这三百两彻底破落，那印象就更加深刻了。
然而刘大柱却不是最惨的，惨的是其他赊欠了止痛散的参选者。
欠了宗门之人的钱，那可是利滚利的，刘大柱有家里托了大半的底，还有重新再来的机会，可那些还不上钱的，差不多都在死矿待着，这辈子都不一定有机会出来，甚至有的人已经死在了死矿之中。
刘大柱死死攥着手中的药瓶，说道：
“第二轮的考核是修行资质，只要资质达标就能称为真我宗外围弟子。”
“嗯？测资质为什么要这止痛散，而且第一次考核前不测资质，万一哪个是有修行资质却被打死了呢？”黎雾有些糊涂了。
刘大柱惨笑一声：
“嘿，修行资质固然重要却又不算最重要！
真我宗不养手软之人，想要测试修行资质必须先见血，不够狠的人连测资质的机会都没有。
而且就算没修行资质也无妨，真我宗有办法让你有资质。
只不过，想要后天获得修行资质是很痛苦的，能把人痛死的那种，所以才需要止痛散。”
刘大柱低头看了一眼手中攥着的药瓶，眼中泛起一丝无奈：“可惜，哪怕是宗门出产的止痛散，也只能降低两成痛楚。
上一次我没能坚持到最后，这一次，哪怕当场死在那，我也一定要进入宗门出人头地！”
黎雾闻言心头不由掀起了惊天波澜。
竟然能让人后天拥有修行天赋？
这技术，恐怕才是天衍洞天最大的收获吧！
必须弄到手！
黎雾带着一丝迫切，坐着兽车来到了真我宗外围山门。
兽车在一处开阔的山谷口停下。
山谷入口处已经聚集了不少人，从穿着上看，显然还有来自其他镇子的参选者。
五塘镇的二十人到达后，很快有人迎上来引导他们到指定区域站好。
黎雾大概扫了一眼，除了黑衣人之外，看站位分成了两伙，每伙也是二十人，加上五塘镇这二十人，总共六十人。
只是不知道这六十人中，到底能有几个能进入真我宗。
没过多久，山谷中走来一行人，为首的是一个身穿深青色长袍的老者，须发灰白，一双眼睛给人一种咄咄逼人之感。
气息虽然不显，但看到主持五塘镇选拔的那位中年人在他身后还隔着三人，一副低眉顺眼的样子，显然这老者怎么也得有七阶了。
黎雾极力收敛住周身气血，累的脸色都有些发白，才没露出破绽。
老者在谷口站定，目光缓缓扫过六十名参选者：
“老夫是真我宗外门掌事，姓秦。
你们能通过第一轮初选，说明至少不是软骨头，然真我宗收人，光骨头硬还不够，还得看你们有没有吃这碗饭的命。
第二轮考核分两关。
第一关，测试修行天赋。
有修行天赋的，直接入选，成为我真我宗外围弟子，若是天赋卓绝还可直接成为正式弟子。
没有修行天赋的也不必灰心。
宗门有血炼大阵，能以血灵为你等重塑天赋、后天开脉。
只要能撑过去，一样能机会修行，成为我宗弟子。”
人群中一阵骚动，有人面露激动，开始幻想成为宗门弟子后的风光了，但更多的人茫然四顾，显然不太明白这血炼大阵意味着什么。
秦长老没有多做解释，只是淡淡挥手：“开始吧。”
测试的方式简单直接。
山谷口摆着一张石桌，桌上放着一块拳头大小的黑色玉石。
参选者依次上前，将手掌按在石上即可。
有修行天赋者，玉石会发光，光芒越亮、色泽越纯净，天赋越高。
没有天赋者，玉石则毫无反应。
第一个走上前的是一个衣着华丽神情倨傲的青年，似乎对黑色玉石并不陌生，熟门熟路的把手按了上去。
几个呼吸后，玉石缓缓泛起一层淡青色的光芒，不算很亮，但稳定而均匀。
老者身边的人提笔记下：“陈元庆，丁上天赋，可入外围。”
陈元庆收回手掌，面色平静中带着一丝自得，退到一旁。
接着是第二个、第三个......
一直到第十七，才又出现让玉石发光的参选者。
“陆三才，丁下天赋，可入外围！”
轮到第四十二人了，是刘大柱。
不过刘大柱并没有往石桌走，而是躬身一礼后很自觉的走到了一旁，准备迎接血炼大阵了。
黎雾就站在刘大柱旁边，下一个自然轮到他了。
那血炼大阵也不知道是个啥玩意，黎雾胆子虽然大，也不想尝试，进一步压制气血和灵气后，走向了石桌。
他是有修行天赋的，倒不用担心通不过，随手就把手按在了玉石上。
玉石也很给面子的亮了起来，不过黎雾的脸色却不太好看。
老者看了一眼手上的名单，淡淡的开口：
“李武，丁上天赋，可入外围！”
虽然羡慕和嫉妒的目光很多，可黎雾的内心却十分不爽，强忍着一巴掌拍碎这破石头的冲动，缓步走到了陈元庆和陆三才身旁。
奶奶的，这破玩意肯定不准！
他虽然知道自己修行天赋不算太高，可特么也不至于才只有入外围的资格吧？
只是没多久，黎雾的怨念就没那么深了，因为接下来的人没有一个拥有修行天赋的，所以平衡了许多......
而那老者虽然面色阴沉，却并未表现出什么，想必也知道天生拥有修行天赋的人有多稀有。

# 第1430章 血炼大阵

第一关测试结束了，剩下的57位参选者只有通过第二关的血炼大阵才有机会入宗。
秦姓老者正要挥手下令，两个参选者突然从队伍中跑了出来，跪倒在地：
“秦掌事，我想退出选拔。”
“我也想退出。”
秦姓老者扫了两个想要退出的参选者一眼，突然露出一丝狞笑，挥手间一道赤色流光闪过，两颗死不瞑目的人头就落在了地上。
“当我真我宗是什么地方？”老者幽幽说道，眼睛一扫其他参选者：
“既然参加了选拔，就由不得你们说退出就退出了，就算想走，也得先走一遍血炼大阵！”
秦姓老者说罢，又是一挥手，山谷口一侧的石壁上显现出一个大大的山洞。
山洞内有一个一尺高的石台，石台之上上刻满了诡异的血色纹路，阵眼处镶嵌着几颗暗红色的珠子，散发着淡淡的腥气，让人莫名心悸。
“都给我入阵。”
随着秦姓老者下令，那些无天赋的参选者慌忙走入山洞，在黑衣人的指挥下盘膝坐在阵中。
刘大柱脸色苍白，取出了装有止痛散的瓷瓶，拔掉塞子将瓶中黑色的粉末倒入了口中。
跟他一样动作的还有五六个人，也不知道是二次参选的还是有人提点过。
跟着黑衣人凑过来看热闹的黎雾，抬手将手中的瓷瓶扔了进去，轻轻的砸在了刘大柱的身上。
虽然不知道第二瓶止痛散有没有用，但刘大柱毕竟喊过他‘爷爷’！
看样子应该是有用，因为刘大柱投来的目光满是惊喜和感激，要不是人多，估计又要喊‘爷爷’了。
待所有参选者准备完毕，老者缓步走到血炼大阵旁，双手结印，口中念念有词。
阵盘上的血色纹路开始亮起，暗红色的光芒笼罩了整个阵盘，阵眼处的珠子发出刺耳的嘶鸣，一股浓郁的腥气扑面而来。
更加刺耳的嘶鸣从山洞深处传来，数十只巴掌大小，通体赤红好似蝙蝠的生物飞了出来，随后朝着阵盘中的参选者扑去。
而山洞外的黎雾也在此时感受到了那些血色蝙蝠身上传来的淡淡妖气。
“忍住！血灵会钻入你们的体内，重塑你们的天赋和经脉，过程极为痛苦，撑过去你们就机会拥有修行天赋。”秦姓老者的话听着像鼓励，可声音却依旧冰冷，没有丝毫怜悯。
阵盘中的惨叫声瞬间爆发出来，凄厉到让人头皮发麻。
黎雾站在远处，清晰地看到那些血灵钻进参选者的体内。
所有参选者浑身抽搐，身体扭曲，皮肤下仿佛有东西在蠕动，脸色瞬间变得青紫。
有的人疼得满地打滚，有的人死死咬着牙指甲深深嵌进掌心，鲜血淋漓。
刘大柱也在其中，浑身紧绷，身体不住地颤抖，泛红的双眼快要瞪出来了，却没有发出惨叫，仿佛在与极致的痛苦对抗。
止痛散显然起到了些许作用，却也仅仅是让他勉强保持清醒，那深入骨髓的痛楚，依旧清晰。
时间一点点过去，阵盘中的惨叫声渐渐微弱，有人支撑不住，想要爬出阵盘，却被石台边缘升起的禁制所阻，显然没有半路退出的选择。
又有一人倒在了阵盘中，再也没有动弹，身体迅速干瘪了下去，被血灵吸尽了气血，成了血灵的养料。
甚至有人实在无法忍受，疯狂地撕扯着自己的身体，最终力竭而亡。
黎雾默默数着，不过半个小时的时间，阵盘中就有十个人没了气息。
刘大柱还在坚持着，不过已经吞下了第二份止痛散，也不知道能不能坚持到最后。
一只只体型比之前大了一圈的血灵从十具干瘪的残躯中钻了出来，重新飞回山洞深处。
又是半个小时过去了，第二关终于在秦姓老者解除禁制后结束。
阵盘上的人早已没了站起来的力气，洞外的黑衣人快步走了进去，将这些人一个个拖了出来。
还活着的人，被灌下了一碗黑色的药汤，渐渐回过气来，死掉的被直接扔回到来时的兽车上，也不知道有没有下葬的待遇。
黎雾又默默数了一下，55个参选者，活下来的有38个，死了17个。
而活下来的38个人中，还有八九个身体是挺住了，脑子却完了，口眼歪斜鼻涕哈喇子直流，显然是生生疼疯了。
最后能重新排成队的人只有29人，刘大柱也在其中。
就在黎雾感叹这重塑天赋的死亡率实在有些高时，那29个的参选者则在秦姓老者的命令下再次来到石桌前。
“再测一次天赋。”
随着一个个幸存的参选者重新测试天赋，黎雾的表情就忍不住变了又变。
他终于反应过来，之前那老者为何说的是‘撑下来有机会，而不是撑下来就成’！
29个在血炼大阵撑下来的参选者中，竟然只有5个人获得了修行天赋，而且最高也不过是丁上。
死亡率这么高，成功率又这么低，这种以生命为赌注的残酷方法，在黎雾眼里的价值瞬间跌没了。
本以为是能让全民修行的大发现，没成想却是个要命的恶毒玩意。
幸好华国别的不多，就是人多，而人多就意味着有天赋的也多，倒不至于用这种东西来催生天赋者。
刘大柱幸运的获得了修行天赋，扭头朝着黎雾所在的方向看了一眼，隔着几十米的距离，咧嘴笑了出来。
笑容很难看，满嘴是血不说，就连眼睛和耳朵也有血迹，但黎雾能看懂他的意思。
爷爷，我成功了！
黎雾微微点头，算是回应。
失败的，无论生死，都被兽车拉走了。
秦掌事的目光从包括黎雾在内的8人脸上扫过，缓缓开口：
“从今天起，你们就是真我宗的外围弟子了。
外围弟子，顾名思义，你们还没资格真正踏入我真我宗的核心。
你们现在所处的这片区域，不过是宗门的边缘地带，连山门都算不上。
但这并不意味着你们没有机会。
修行天赋只决定了你们的修行速度，却决定不了你们的修行上限！
哪怕只有丁下天赋，依旧有成为大能的机会！
当然，前提是你有足够的资源和足够的拼劲！”
秦掌事声音陡然拔高了几分：
“真我宗不看出身，不看背景，只看实力。
每月一次小考，每年一次大考！
小考排名前三者，奖灵药、功法、修炼资源。
大考排名前三者，晋升正式弟子，真正拜入真我宗。
连续三个月小考排名垫底者——死。”
临阵退缩者——死！
背叛宗门者——死！”
三个“死”字说完，周围鸦雀无声。

# 第1431章 入宗第一课

秦掌事的三个“死”字，像三把淬了冰的尖刀，狠狠扎在每一个新入选外围弟子的心心头。
方才还因入选而窃喜的人，脸色瞬间变得难看
黎雾站在人群中，也有些诧异，他还以为真我宗的残酷只体现在选拔阶段，没想到想简单了，已经入门了还要担心脑袋。
怪不得真我宗治下人口是天衍宗的近十倍，又有血炼大阵催生，可门内正式弟子的数量却没多多少，合着不等两宗对战就死差不多了。
秦掌事扫了众人一眼，似乎很满意这种沉默，微微颔首：“你们的教习，是孟虎执事，他会教你们最基本的规矩和本事。”
话音刚落，秦掌事的身影就消失在众人面前，其他看起来也有不俗境界的炼气士也转身朝着山谷深处而去，最后只剩那在五塘镇监考的短须中年人和一众黑衣人留了下来。
短须中年人就是孟虎，脸上有一道从眼角斜到嘴角的疤痕，看向黎雾等过关者的眼神，依旧像是在看蝼蚁。
他站到队列前方，双手抱胸，目光从八人脸上一个个刮过去。
“我叫孟虎，四阶后期，从今天起负责你们的入门训练。”
“我的要求很简单，你们听话，我就不找麻烦，你们不听话，我就让你们知道什么叫麻烦。”
“还有别以为竞争者只有你们八个。”孟虎的目光如同鹰：
“真我宗治下十二镇，分为四组，每组每年举行一次弟子选拔，各组选拔不同时，间隔整整三个月。
真我宗外围弟子晋升正式弟子的名额每年只有五人，而考核......”
孟虎又满是恶趣味的顿了一下，脸上露出残忍的笑意。
“考核是不分入门时间的，也就是说所有外围弟子将一同考核。
对了，还有一件事，秦掌事刚刚没说，那就是入门三年没能晋升正式弟子的外围弟子会被淘汰。
放心，淘汰不会死，只不过下方到各处做工罢了，至少还能混个饱饭。”
这话一出，八位新人顿时有些乱了，黎雾也装模作样的挤出一丝焦急。
这真我宗的竞争机制够狠，都不能用‘卷’来形容了。
听着是三个月就会有一批新人，而他们这些今天入选的将与老弟子一起竞争。
竞争对手最低也是修行了三个月，而最高的已经修行了三年！
“为什么？”一个面色稚嫩、看起来不过十五六岁的新弟子，终究没忍住，声音颤抖地问道：“我们刚入宗，连功法都没学，怎么可能比得过老弟子？”
孟虎冷冷的扫了他一眼，一点解释的意思都没有，自顾自的抬了抬手：
“虽然是新入选的外围弟子，但该有的奖励和福祉还是不少的，每人奖励灵玉一枚、锻脉丹三枚、止血散一瓶、愈合散一瓶、灵米三斤、灵肉一斤。
除了灵玉是入门奖励以外，其他东西每月都有一份。”
几个黑衣人立刻上前，将一份份福利发到每个人手中。
刚刚质疑的新弟子一时也忘了刚刚的问题了，抱着东西满眼都是喜色。
这待遇也太高了吧！
还每月都有？
就连黎雾都有些感叹这真我宗可比天衍宗富多了。
可就在新弟子沉浸在惊喜之时，孟虎的声音再次响起：
“现在，入宗第一课开始，弱肉强食！”
随着孟虎话音落地，周围看热闹的黑衣人哄笑着靠了过来。
“他们就是上两批入选的外围弟子。”
孟虎还好心的介绍了一下，随后身形一闪落到谷口的一块石头上，看起了热闹。
“身上的东西交出来吧。”
为首的黑衣人往前迈了一步，脸上带着几分戏谑，目光扫过八个新弟子手中的福利满是贪婪、
他身后跟着十几个黑衣人，有男有女，目光同样贪婪，还有一丝丝惬意。
新弟子们瞬间慌了神，脸上喜色荡然无存，下意识地将手中的瓷瓶和布袋往身后藏。
方才质疑孟虎的那个十五六岁少年，身子吓得微微发抖，却还是咬着牙攥紧了装着灵米的袋子：“这是宗门给我们的福利，你们凭什么抢？”
“凭什么？”那为首的黑衣人嗤笑一声，抬手就朝着少年的脑袋扇去，动作又快又狠：
“凭我们入门比你们早，凭我们比你们强！孟执事没说吗？真我宗的规矩，弱肉强食，间隔不超过六个月，就有资格抢！”
少年躲闪不及，结结实实地挨了一巴掌，脸颊瞬间肿了起来，嘴角溢出一丝血迹，手中的灵米袋子也掉在了地上。
刚要弯腰去捡，却被另一个黑衣人一脚踹在后背，重重摔在地上，疼得蜷缩起来。
混乱瞬间爆发。
其他黑衣人蜂拥而上，各自盯上了一个新弟子，没有多余的废话，上来就抢，但凡反抗的，立马拳打脚踢。
新弟子们虽都是从生死选拔中闯出来的，却大多还是普通人，即便练过粗浅功夫的，也根本不是这些已经入门接触过修行的老弟子的对手。
刘大柱刚从血炼大阵的痛苦中缓过来，身子还很虚弱，却依旧一把将布袋别在腰间，快速退到山谷口的石壁前，眼神凶狠地盯着靠近自己的一个老弟子：
“老子拼了这条命才进来，想抢我的东西，没那么容易！”
不用担心后背后，刘大柱主动挥出了拳头。
可这一拳打在对方身上，却如同挠痒，那老弟子也一拳砸在刘大柱的胸口，刘大柱闷哼一声，踉跄着撞在崖壁上，一口鲜血喷了出来。
腰间的布袋也松了，装着锻脉丹瓷瓶滚到了对方脚边。
刘大柱还想冲上去抢，却被对方一脚踩住了手腕，疼得他额头青筋暴起，却依旧死死盯着那瓷瓶，不肯低头。
另一边，有着丁上天赋的陈元庆表现却是不俗，似乎不止练过拳脚，身上隐隐有一丝灵气，竟跟抢夺他的老弟子打的有来有回。
可随着那领头的黑衣人一脚将陈元庆的对手踹飞，然后亲自上手后，陈元庆就不行了，几招就被一脚踹在膝盖上，跪倒在地，身上的布袋也被硬生生扯走，脸上也挨了好几拳，原本倨傲的神情彻底被狼狈取代。
领头的黑衣人随手将装有止血散和止痛散的药瓶扔到陈元庆的脸上，狞笑道：“止血散和愈合散是不能抢的，你要是不服可以再动手，刚好能用上。”
黎雾也被人盯上了，不过还不等那人伸手，黎雾就十分识时务的把布袋扔了过去，把他的对手整的一愣。
虽然都明白第一天入门的弟子不可能是上一批甚至上两批弟子的对手，可都是拼了命才入宗的狠人，哪有甘心的。
大石头上端坐的孟虎，都忍不住把目光投了过来，眉头微微皱起却也没有过多在意。
在他看来，这样怯懦的人，要么活不过下次小考，要么就是藏得极深，但真我宗从不缺藏得深的人，能不能活下去，全看自己的本事。
二合一大章，还有2000字会补到这章，稍后刷新一下。

# 第1432章 骨骼精奇

孟虎双指间灵光一闪，那领头的黑衣人便没了声息。
整个山谷陷入了死一般的寂静。
方才还在地上打滚哀嚎的人，此刻直挺挺地躺在地上，眉心一个血洞还在往外渗血，眼睛睁得大大的，似乎至死都没明白发生了什么。
孟虎收回手指，仿佛无事发生一般面色平静地扫了在场所有人一眼，语气随意得像在说今天天气不错：
“弱肉强食，这是真我宗的规矩。”
“既然你能被别人抢，那就说明你不够强，既然你不够强，也没什么好抱怨的。”
他的目光落在那领头的尸体上，嘴角甚至勾起一丝嘲讽的弧度：“眼睛都瞎了，扔出去挖矿都碍事，留着更是浪费粮食。”
没有人敢吭声。
方才还在哄笑的老弟子们，此刻一个个噤若寒蝉，低着头，连大气都不敢喘一口。
那些刚被打倒在地的新弟子们，也忘了被抢劫的事，一个个呆愣在原地。
孟虎似乎也很享受这种所有人在他面前噤若寒蝉的氛围，不过这种氛围没持续多久，就被破坏了。
“那个......我戳的是眼皮，没往深里抠，他应该是没瞎。”
孟虎的目光缓缓转向黎雾，脸上那道疤似乎有些扭曲：
“你叫什么来着？”
“李武。”
“李武......”孟虎念了一遍这个名字，不咸不淡地点了点头：“身手不错，炼过体？”
“练过几年。”黎雾面色平静地回道。
“家里有人在宗门，还是被淘汰了？”孟虎再次问道。
黎雾闻言，一点卡顿都没有，十分迅速的回道：
“前几年碰到个老头，说是在宗门修炼过，看我骨骼精奇非要收我为徒，神神秘秘的教了我一年，前后吃了我家六十两银子，家里能卖的都卖了，实在供养不起了，他就走了。
这几年一个人在山林里瞎练，身体越来越强，但半年前就卡住了，再也没有一丝增长。
饭量太大，怕家里人活不下去，就自己出来讨生活，刚好碰到宗门选拔外围弟子，就过来混个饱饭。”
孟虎表情十分精彩，显然没想到黎雾说的这么离谱。
能把一阶后期炼气士打成这样，可不是什么庄稼把式，还以为是宗内哪个家族培养出来的打手，或者家里长辈是三年淘汰的外围弟子。
但有一点他可以确定，那就是这小子背后绝不是什么宗内大佬。
毕竟这小子是有修行天赋的，没哪个懂行的会让自家子侄去走体修之路。
不过仔细一想，这小子的话倒像是真的。
估计是碰到了哪个死矿逃出来的矿奴，用锻体之术混吃混喝。
孟虎深深的看了黎雾一眼，并没有刨根问底，反而笑道：
“小子，你来宗门这一步算是对了，你之所以半年前开始毫无寸进，并非你练得不够勤，而是缺少炼体的灵物。
可惜，洞天之内高年份的灵植几不可见，炼体之路已经断了，我劝你还是趁早改走炼气吧。”
“原来是缺少灵物。”黎雾一副恍然大悟的样子，随后满脸诚恳的说道：“就听孟执事的。”
孟虎面上满意的点了点头，心中却因为黎雾的痛快起了疑心。
回头得打听打听这小子的底细，总觉得不是啥好鸟。
其实不是他不想找黎雾的麻烦，而是时机不太对。
黎雾一个新人，击败了上两批中最强的老弟子，实属罕见，如果之后还有突破，必然会引起宗门高层的注意。
能在真我宗混上执事之位，光狠可不够。
没背景没前途的外围弟子，随便找个理由就能杀，但真有潜力的弟子，却是个烫手的山芋，因为宗门选拔外围弟子可不是让他杀着玩的。
刚才被他杀的家伙，别看是上上批的最强者，但其实狗屁不是，因为上上批那十来个外围弟子里没有一个拿得出手，矬子里拔大个他也是矬子。
孟虎按捺住对黎雾的怀疑，摆了摆手说道：“你们继续，一炷香内结束第一课，然后入宗。”
说完，孟虎就再次回到了大石头上坐下，再次摆出看戏的样子。
黎雾见状，不由感叹这孟虎的命可真好。
那黑衣领头的家伙因为败了就死了，这孟虎若是手欠也输在他手里，是不是会有更厉害的人一指头捅穿了他的脑袋啊？
黎雾其实已经做好了若是暴露了，就先溜走，然后把游戏里的分身收回来，附身到某个外围弟子身上也能办事，无非就是麻烦些。
黑衣人和新弟子们愣了好一会儿，才稀里糊涂的重新开始了弱肉强食的戏码。
赵二麻子塌着半个肩膀快步走了过来，用能抬得起的手恭恭敬敬的将黎雾的布袋还了回来。
黎雾拍了拍布袋上的灰，心安理得的挂在腰间，面无表情的看着‘第一课’继续。
很快，黑衣人们就把另外七个新人的资源抢光了，但这一课却并没有结束。
因为黑衣人不止七个人，而且黑衣人也并非是一伙的。
一直没动手的几个黑衣人，分别找上了一个手里有‘货’黑衣人，随后逐对厮杀起来，手段异常凶狠。
不过黎雾却也观察到了一点，那就是这弱肉强食似乎并不能开黑，都是一个对一个。
等黑衣人之争也彻底结束后，七份资源落到了四位黑衣人的手中，其中有两人是拿了双份。
就在黎雾和其他新人以为终于能进谷的时候，那四个黑衣人跑到大石头前，将灵玉恭恭敬敬的交给了孟虎，随后跑到崖壁下掏出布袋里灵肉，也不管生熟就开始吃了起来。
有疑问就得问，黎雾走到角落里吃药疗伤的赵二麻子身前。
赵二麻子还算识时务，立马忍着疼解答了黎雾的疑问。
原来是怕回去以后被更强的弟子抢，所以每一批混到福利的弟子，都是趁机尽可能的消化掉一些。
而孟虎收了灵玉，自然就给他们行个方便，拖延入谷的时间。
这算是一种惯例。
黎雾点了点头，正打算找个舒服的地方坐下耐心等着时，感受到了孟虎不时扫过来的目光。
黎雾想了想，明白了过来，自己装的越来越不像了，显得与真我宗治下格格不入。
按照真我宗的逻辑，他既然已经暴露了战胜一阶后期的实力，也就没有扮猪吃老虎的机会了，又怎么老老实实的当个看客？
想到此处，黎雾动了，几步就来到了那四个狼吞虎咽的黑衣人身前。
朝着其中一个黑衣人伸了伸手：“肉沾了口水我就不要了，其他东西，包括你自己原有的，都交出来吧。”
码字晚了，还有一章内容续到这章，回头刷新一下再看一下这章。

# 第1433章 莫欺少年穷后面呢

黎雾跟着赵二麻子找到那倒霉的王师兄的‘宿舍’时，发现这宿舍已经被人搜刮过了。
不过虽然看起来有些乱，但家具之类的还在，想来丢的只是财物和可能存在的资源。
跟那些雕龙刻凤的宿舍没法比，但跟黎雾的宿舍比起来倒是好多了。
赵二麻子很自觉，虽然一边肩膀还吊着，还是勤快的替黎雾打扫起来。
刘大柱也在简单整理过后跑来找黎雾了。
这家伙一进门就开始抢活，赵二麻子自然乐不得的，告罪一声就呲牙咧嘴的跑了。
黎雾倒是一点上手的意思都没有，往被整理出来的硬榻上一坐。
刘大柱忙活完才朝着黎雾躬身一礼：“李武兄弟，今日多谢你了，要不是......”
“你叫我什么？”黎雾睁眼看向刘大柱。
“......”刘大柱神色微变，犹豫了一下：“今日多谢爷爷照应！”
“顺手的事。”黎雾嘴角微翘，抬手从腰间扯下一个布袋丢了给了刘大柱：“不能让你白叫。”
“多谢爷爷！”这一次刘大柱叫的特别真挚。
“谢谢就不必了，替我办点事吧，办好了再给你两份资源。”
“您吩咐。”刘大柱眼睛都亮了。
黎雾淡淡的说道：“去打听打听宗门还有什么规矩和惯例，毕竟咱们今后要在宗门修行，最好提前规避一下麻烦。”
“好，爷爷您先歇着，我现在就去。”刘大柱迫不及待的冲了出去。
等刘大柱走了，黎雾往榻上一躺，真就闭上眼睛了。
不过他没忙着睡，而是跟克鲁鲁交流起来。
“主人，你怎么还没回来呀？小灵子已经找您两次了。”
“真我宗这边跟我之前想的有些不一样，需要再观察观察，毕竟关乎几百名炼气士和十万人的未来甚至生死，总要看的更清楚些才好。
你继续开你的体验店，天衍宗的人再找，你就说我因为洞天内灵气充沛想要闭关，反正他们宗主不是不想合作吗？”
“好嘞，主人你多玩两天，克鲁鲁保证能把天衍宗掏空！”
交代完克鲁鲁，黎雾真就准备睡觉了，不过在睡着前还是想了许多。
真我宗的运作逻辑，他已经看得越来越清楚了。
这是一个把“弱肉强食”贯彻到极致的地方。
选拔弟子先见血，入宗先挨抢，就像养蛊一般，每一步都在筛选，筛选出够狠、够强、还有够聪明的人。
抢来的东西还没捂热就被更强的人抢走了，这就是真我宗的生态链。
那些被淘汰的，要么死了，要么沦为矿工和苦力，再也没有翻身的可能。
而那些存活下来的，则会在这个过程中变得越来越强，越来越不择手段。
要么往上爬，要么被踩下去！
这是一个残酷到极致的筛选机制，但不可否认，它也高效到了极致。
黎雾并未全然否定真我宗，毕竟有些东西并不是非黑即白。
世俗世界又何尝不是另外一种意义上的弱肉强食？
大城市里的职场竞争、商场厮杀、阶层跃迁.......本质上都是资源和生存空间的争夺。
只不过，世俗有法律作为底线，有道德作为约束，有社会保障来兜底。
真我宗，基本把约束都去掉了，只剩下赤裸裸的优胜劣汰。
而天衍宗呢？
天衍宗的外门弟子入门三个月，恐怕还在学宗门礼仪和基本功法，连跟人动手的胆子都不一定有。
两种培养模式，培养出来的完全是两种人。
空衍青师兄妹说真我宗和天衍宗的实力相差不多，而且从炼气士的数量上也未相差太多。
可仅仅是第一天进入真我宗，黎雾就有了判断，天衍宗的炼气士在同境界下根本不是真我宗炼气士的对手。
黎雾甚至有些怀疑，如果天衍宗没有那个护宗大阵，恐怕早就被真我宗灭了。
睡了三个小时，黎雾就被敲门声叫醒，刘大柱跟个狗腿子一般立在门外。
“爷爷，天亮了，该集合了。”
黎雾走出房门，的确天亮了！
天衍洞天跟外界不一样，不是靠太阳提供光亮，前一秒还蒙蒙黑，下一秒直接大亮，一点渐变的过程都没有。
黎雾也搞不清这其中的原理。
与刘大柱和其他新人一起来到外门演武堂老老实实等候了一个多小时，孟虎匆匆忙忙的赶了过来。
没有什么废话，直接开始练功，今天的孟虎似乎跟昨日的悠闲判若两人。
说是练功，其实孟虎教的东西非常基础，一套简单的锻体拳法，一篇引气口诀，以及最简单的灵气运用技巧。
随后孟虎就坐在场边打坐，并明令新人只有在他睁眼时才能提问，一副十分珍惜修炼时间的样子。
而新人的问题，他最多指点一句，一句之后还不懂就不再理你了。
“修行是自己的事，别指望有人手把手教你，想学东西，自己拿功绩去换。”
所谓功绩，就是完成宗门任务赚取的积分。
不仅学东西要积分，其他大部分事都需要积分。
可以兑换功法、丹药、兵器，甚至兑换执事甚至长老的单独指点。
当然，毕竟是半只脚踏进了炼气士，基础的糙米和水还是管够的。
也就是说，除了每月的基础资源，其他所需都要靠自己去拼。
初来乍到的新人以打扫、种植等基础工作，不过积分可怜的连一根十年的灵草都很难换到。
只有等晋升了一阶之后，才能接一些猎杀野兽妖兽、采集灵药、看守矿场、巡视等任务。
而以真我宗的性质，积分换东西的时候也得避着点人，不然照样被抢。
不过孟虎毕竟拿了黎雾四枚灵玉，对黎雾倒是稍微有点耐心，甚至主动要指点黎雾。
黎雾绞尽脑汁才从这浅显的功法中找出一个他‘应该’不懂的地方，满足了孟虎的心意......
天衍宗那边，克鲁鲁的“小店”也迎来了新的高峰。
克鲁鲁的“凡俗文化体验馆”已经从天衍宗内门向外门扩散，有胆子大的外门弟子也偷偷跑来体验。
克鲁鲁来者不拒，空衍青带回来的柴油已经用完了，生意基本都让她垄断了，不过体验价却越来越低。
小玩意虽然贪财，却也知道努力完成主人的任务。
天衍宗弟子对外界的向往，已经像野火一样蔓延开来。
“高老庄的那头猪到底怎样了？”
“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回，无边落木萧萧下...后面到底是什么？”
“莫欺少年穷，他被退婚后真的成为强者了吗？那女子后悔了吗？”
码字晚了，还有一章字数不足发不了，一会补到这章下面，回头刷新一下本章。

# 第1434章 百姓的心死了

天衍宗主殿。
宗主玄宸再次召集了众位长老和几位核心亲传弟子会见黎雾。
玄宸一边让空衍青给黎雾倒灵茶，一边客气的笑道：
“黎大人起得真早，可是闭关有所得了？”
“玄宗主就不必客套了。”黎雾端起茶杯吹了一口浮沫，淡淡的笑道：
“其他人可能察觉不到，但以宗主的境界，不会不知道我这两天并没有在天衍宗内。”
玄宸面色微僵，但很快就恢复正常，笑道：
“确实心有所感，想必黎大人应该不止是在天衍宗治下体察民情吧？”
此言一出，几位长老的眉头顿时皱了起来，三长老更是直接脱口而出：“你去真我宗了？”
“嗯，去待了两天。”黎雾说得云淡风轻：“参加了他们的弟子选拔，入了外围，上了两堂课，还打了两架，收获不小。”
几位长老面面相觑，眼中满是震惊。
黎雾相貌陌生，隐藏修为混入真我宗外围不难，但重点却是黎雾竟真的能无声无息的离开天衍大阵。
虽然空衍青上报了这种可能性，但几位长老对持续了两千年的天衍大阵信心太足。
如果黎雾所说不假，那岂不是说，天衍大阵可以在他手中轻易破除？
而黎雾又去了真我宗，如果达成了某种合作，天衍宗岂不危矣？
玄宸的目光也凝重起来，缓缓放下茶杯：
“黎大人既然去了真我宗，想必对他们已经有了判断。”
“有。”黎雾抿了一口灵茶微微一笑：“但我还想先听听宗主和各位长老的看法，在你们眼中，真我宗是一个什么样的存在？”
主殿内沉默了片刻。
墨尘长老斟酌着开口：“真我宗......曾与本宗同源，当年因修行理念不合叛出天衍宗。
他们主张以铁腕手段整合资源培养强者，来保证宗门最大程度的保持实力，待天地灵气复苏，宗门再入天地间时占据先机。
不可否认，这种理念起初并不算错，但......太过了。”
“何止过了！他们不讲道义，不讲规矩，只讲强弱。”三长老接口道，语气中带着毫不掩饰的厌恶：
“弱者在他们眼中就是耗材，没有价值，没有尊严。
我们天衍宗虽然清苦，但至少治下百姓人人有饭吃、有衣穿、有屋住。
真我宗那边......”三长老顿了顿，声音沉了几分：“百姓如草芥！”
七长老也忍不住开口：“他们为了培养强者不择手段，血炼大阵、掠夺资源、以战养战、毫无同门之谊......那些手段放在外面，与魔道何异？”
几位长老七嘴八舌地说着，语气中满是对真我宗的不屑与敌视。
黎雾静静地听完，没有立刻反驳，而是等所有人都说完了，才缓缓开口：
“你们说的都没错，这两天在真我宗，你们说的我都有体会。
真我宗的弟子选拔，的确血腥残酷，单个小镇的选拔，七八十个初选者，就死了十七人，废了七八人。
血炼大阵，死亡率更是超过三成，但......”
黎雾话锋突然一转：“但那些幸存下来的人，却有你们天衍宗弟子身上没有的东西。”
“什么东西？”玄宸皱眉问道。
“饥饿感和希望。”黎雾一字一顿：
“对力量的饥饿感，他们知道如果不拼命修炼就会死，所以每一个人都在拼尽全力往上爬，也同样认为只有拼命才能抓住希望。
真我宗的底层百姓的确过得苦，我亲眼看过他们的聚居点，棚屋破败，食不果腹，一个女孩为了一点剩菜就甘愿去给人陪酒。
但不可否认，在这残酷的环境下，他们还心存希望，认为只要够拼命，就有机会改变自己和家人的命运。
哪怕是矿工出身，也能进入宗门，获得修行的机会，甚至一路杀到内门。
说个让我很意外的事，那就是跟我一起进入真我宗的新人，哪怕衣不遮体，却识字，至少真我宗发下来的基础功法上的字都能看懂！
我打听了一下，真我宗竟然在治下十二镇中开设了免费学堂，虽然教的很浅显。”
黎雾的目光扫过在场的每一位长老：“你们天衍宗呢？”
几位长老甚至玄宸都沉默了下来。
“你们治下的百姓，确实有饭吃有衣穿，日子安稳。
没有意外，没有惊喜，也没有希望，唯一可能不同的是，天衍宗会在孩子三岁时测一下天赋，然后决定了所有的未来。
也就是说，从记事起，绝大多数人就已经看到了整个人生。
种地、交粮、吃饭、睡觉、老去、死亡。
不需要学习、不需要努力、甚至......不需要思考。
我在天衍宗治下听到最多的话，就是“谁家的谁谁得了癔症，谁家的谁谁跳河了”。
这种事，想必各位天衍宗的前辈们应该不以为意吧？
毕竟癔症啊、想不开自杀啊，在宗门眼中都是近亲通婚导致的‘血脉之毒’。
所以天衍宗的解决办法就是隔上个两三百年，到世俗引一批流民进来冲淡所谓的‘血毒’。”
看到几个天衍宗高层露出‘就是如此’的表情，黎雾气乐了。
“意识到近亲通婚是坏事，也算是天衍宗的先辈们聪明，可把所有的问题全都归结到这一点，却又愚昧至极！”
“黎大人！慎言！”
黎雾这话一出，立刻引起了几位长老的反弹，就连玄宸忍不住站了起来。
毕竟黎雾这话有侮辱宗门先辈的意思，在以传承为第一理念的天衍宗高层眼中，简直是大不敬。
黎雾扫了怒目而视的几人一眼，轻轻放下了茶杯，眼中没有一丝抱歉的意思：
“我有说错吗？上万人口，以前也许人口更多，而在你们已经知道近亲通婚会出问题的情况下，又哪来的那么多所谓的血脉之毒？
在世俗，三代以外就已经不算近亲了，也就没有你们所谓的血脉之毒。
而且自古以来，表亲堂亲通婚者也数不胜数，也没有你们治下这么大比例的癔症者和疯狂者。
所谓血毒不是源自血脉，而是人心！
天衍宗治下的百姓心死了！”
主殿内静得落针可闻。
几位长老面色变幻，墨尘长老指着黎雾的鼻子，浑身颤抖的说道：“你......你胡说！你......你......”

# 第1435章 不敢改变

黎雾的话也不算完全的危言耸听，也不只是忽悠天衍宗的高层。
天衍宗治下的百姓的确安稳，甚至一定程度的达到了共、产，但一成不变的人生很容易催生出抑郁。
当然，天衍宗治下癔症也就是抑郁患者多，不完全是他说的原因。
还有很大的原因是因为同样一成不变的环境因素。
天衍宗治下就那么大点地方，如同一个大牢笼，而在这牢笼之中，日夜准时准点，天气也被天衍宗精准控制。
在这种情况下，越安逸越容易出现心理问题。
而真我宗，面积大，人口能流通，关键是天天为了填饱肚子都够紧迫了，反而精神问题少了许多。
不过黎雾自然不会给天衍宗科普，先把问题全甩到天衍宗身上就完事了，就欺负他们没文化！
玄宸抬手让墨尘退下，随后缓缓坐回座位，沉默许久才目光平静的与黎雾对视：
“黎大人所说的，我并非没有所觉，但依黎大人的说法，难道真我宗的路才是正确的？”
“不。”黎雾也看着玄宸的双眼，缓缓说道：
“真我宗的路也不正确。”
他顿了顿，目光扫过在场的每一个人，语气沉缓下来：
“天衍宗的问题在于太安逸，安逸到连活着都成了一件单调的事。
而真我宗的问题在于太残酷，残酷到活着本身就已经耗尽了所有人的力气。
一个让人麻木，一个让人疯狂。
两个极端，竟然在这小小的天衍洞天内发展了千百年......”
黎雾叹息着摇了摇头，一副深感惋惜的德行。
主殿内陷入了短暂的沉默。
玄宸的手指在茶杯上摩挲了几下，开口道：“那依黎大人之见，当如何？”
“很简单。”黎雾放下茶杯，目光平静地再次与玄宸对视：
“这世间没有觉得的对与错，也不是非黑即白。
虽然天衍宗与真我宗的路都走错了，但只要回到正确的道路上，什么时候都不晚。”
这话一出，几位长老的眉头不约而同地皱了起来。
“黎大人的意思是......”玄宸眯起眼睛，语气中带着几分试探：“你想收服真我宗？”
“没错。”
黎雾答得干脆利落，没有一丝犹豫。
主殿内安静了一瞬，随即响起几声倒吸凉气的声音。
“你疯了！”三长老猛地站起来：“真我宗那群人狼子野心，视人命如草芥，毫无道义可言，你竟然想收服他们？
而且你可知他们是我天衍宗的生死大敌？”
黎雾似笑非笑的看了一眼三长老：“狼子野心我认同，没道义我也认同，不过说到视人命如草芥这一点，我倒是想问问天衍宗的各位前辈，天衍宗真的可以心安理得的把人命可贵这一点挂在嘴上吗？”
三长老气得够呛：“你在胡说什么？我天衍宗治下自然是......人命可贵！”
“呵”黎雾嗤笑一声：“天衍宗治下人命可贵，那真我宗治下的百姓就命贱喽？”
“这......老夫并非这个意思，不过真我宗治下的百姓如何关我天衍宗何事？”
“三长老说的挺有意思，真我宗治下的百姓真的跟天衍宗无关吗？”黎雾是真生气了，忍不住将手中的茶杯狠狠摔在地上，死死盯着三长老怒道：
“难道真我宗治下的百姓不是当年天衍宗避世时带进来的百姓的后人？
往前数上千百年，你们的祖宗和他们的祖宗难道不是一家人？
难道真我宗治下的百姓就愿意被真我宗统治？
难道这些无辜的百姓之所以被你分成了两个势力，不是因为你天衍宗分裂导致的？
裹挟了无辜的百姓进入洞天，为你天衍宗的传承续命，难道你天衍宗不该保护他们吗？
天衍洞天被真我宗占去了九成，百姓被占去了九成，难道不是你天衍宗无能吗？”
“你......你住口.....”三长老被黎雾一堆问题问的肝火大盛，还想打断黎雾的话。
可黎雾正说到兴头上，哪里会让他打断，脚下一跺，差点把整个大殿震塌：
“你才应该闭嘴！
你们没保护好那些百姓，任由他们生活在水深火热之中也就罢了，还不思进取，仗着天衍大阵维持你们所谓的安逸。
你们不曾想过解救那些因为你们保护不周而陷入苦难的百姓，甚至给他们贴上了所谓的天生“坏种”！
因为几个老鼠屎，就把好不容易逃出来的百姓再次送入真我宗的虎口，难道你天衍宗不知道他们回去后只有死路一条吗？
就是你口中的人命可贵？”
黎雾终于说完了，一屁股坐回椅子，朝着都被吓傻了的空衍灵招了招手：“再给我倒杯茶。”
他是痛快了，可被他盯着质问的三长老却突然一口老血喷了出来，踉跄着瘫坐回椅子。
可出奇的是，三长老却没有再说话，反而愣愣的看着地面，连嘴角的血都忘了擦。
玄宸和其他长老也一个个沉默下来，嘴唇微微开合，竟也想不出反驳的话。
而受冲击最大的是以空衍青为首的几个参会的亲传弟子，黎雾的话宛若重锤狠狠砸在了这些年轻人的心头。
空衍青扑通一声跪在玄宸面前，眼泪早已夺眶而出，脑门死死抵在地上：
“师尊，弟子愚钝，实在是想不出如何来反驳黎雾大人的话。
难道，我天衍宗千百年来的坚持，真的错了吗？”
空衍青跪下之时，其实自己已经知道答案了，可被灌输了多年的认识和习惯，却让他只能无助的向师尊寻求答案。
另一边正飞快的给黎雾准备新茶的空衍灵也猛地顿在那了，想到了之前黎雾问过她的问题，手上的茶杯不由跌落在地。
两千年前是一家，真我宗的百姓是坏种，那他们这些从天衍宗百姓之中选拔出来的炼气士又是什么？
这个问题其实只要往这上面想就清楚了，可千百年来，天衍宗上下似乎都在躲避这个问题，甚至就算有人想到了，也不敢说出来。
玄宸沉默了，脸上浮现出明显的挣扎之色，许久之后才长长的叹了口气：
“黎大人所言，为师也无法反驳。”
“师尊...”空衍青抬起头，愣愣的看着玄宸，其他几个亲传弟子，包括空衍灵也一个个跪倒在地，神色中满是茫然与无措。
玄宸抬眼看向黎雾：
“从天衍宗分裂，到如今已经过了一千四百七十二年。
天衍宗用了两百三十二年，不仅没能将真我宗清理，反而被逼到了绝境，只能在天衍大阵中维持体面。
这体面一维持就是一千二百四十年，长到历代炼气士没了心中的火，长到不止百姓心死，炼气士的心也死了。
老夫其实并非没意识到过这个问题，只是没有勇气去改变宗门千百年来的规矩。
变是要付出代价的，我不敢拿天衍宗上下和上万条人命去赌一个不确定的改变！”

# 第1436章 人民当家作主

玄宸的话让主殿内陷入了一阵凝重的沉默，而黎雾也并没有反驳。
几位长老面色各异，有人低着头不知在想什么，有人嘴唇翕动似乎想说什么又咽了回去。
三长老瘫坐在椅子上，嘴角的血迹已经干了，整个人像是被抽走了精气神，目光空洞地盯着地面。
空衍青等亲传弟子还跪在地上，愣愣的看着玄宸。
原来宗主是知道的！
黎雾等了一会儿，等到所有人都有所消化后，才缓缓开口：
“玄宗主能说出这番话，说明你比我想象中更有担当。”
玄宸微微一怔。
“不敢拿上万条人命去赌一个不确定的未来，说明您这位掌权者是负责任的，从某种角度来看，也并非是错。”黎雾的目光直视着玄宸：
“但玄宗主有没有想过，有时候，不赌反而是最大的赌？”
玄宸的眉头微微皱起：“黎大人何意？”
“你维持现状，就是在赌！
赌真我宗不会在你任期内打进来，赌天衍大阵永远不会崩溃，赌洞天里的灵气还能再撑几百年。
你们赌的不是改变，而是不变。”
“赌的是不变？”玄宸眉头依旧紧锁，可双眼却露出若有所思的意味，他听得懂，但又没完全懂。
黎雾笑了笑，继续说道：
“这世间哪有什么东西是永恒不变的，就算本身可以不变，但遇到足够的外力依旧会变？
洞天内的灵气不是一成不变，天衍宗与真我宗的实力也不是一成不变，天衍大阵在灵气越来越少的情况下也在变。
你们赌的每一个变量，都在朝着对你们不利的方向发展。
继续这样赌下去，输只是时间问题。
当然，这场必输的结局也许是在你死后才会发生，宗主自可以跟历任宗主一样，高高挂起！”
玄宸的手指在扶手上微微收紧，表情近乎扭曲。
“黎大人的话有些危言耸听了吧？”墨尘长老忍不住出口反驳。
“墨尘。”玄宸突然叫住了墨尘，随后看向黎雾，一双眼睛变得通红，看着颅压很高的样子：“那依黎大人之见，我天衍宗该如何变？”
“很简单。”黎雾从胸前摘下一枚胸章，那是华国的国旗的样式，郑重的放在了玄宸面前的桌案上。
“天衍洞天不是一个孤立的存在，它外面有一个更大的世界。
华国...愿意为天衍宗提供一条更好的出路。
入籍华国。”
四个字，清清楚楚地落在每个人的耳中。
玄宸的目光落在那枚徽章上，没有伸手去碰。
三长老摸了摸嘴角的血痕，皱着眉头喝道：“黎大人的意思是，让我天衍宗上下，皆归顺华国？”
“不是归顺，是回归！”黎雾纠正道：“天衍洞天虽然隔绝了两千年，但依旧是我华国自古以来不可分割的一部分。
天衍洞天内的百姓也好、炼气士也罢，都是我华国人民！
而我华国，人民当家作主，依法治国，何来归顺之说？
换言之，入了华国籍，你们同样是国家的主人，享有一切合法权利，就算是我，也不能强迫你们做任何你们不愿意做的事！”
黎雾此话一出，大殿立刻鸦雀无声，所有人都不可置信的看着黎雾，仿佛听到的是天方夜谭一般。
“所有人都是主人？这怎么可能？”三长老最沉不住气，忍不住发出了质疑。
“这没什么不可能的，华国就是这么一个国家！”黎雾目光灼灼尽是坦然：
“人心是世间最复杂的东西，我无法保证这世间再无恶人想要奴役其他人，也无法保证绝对的人人公平。
但我可以保证一点，华国是历朝历代以人民为主做的最好的，也在为此不断努力。
当然，对于你们这些高高在上的炼气士来说，一旦天衍洞天上下入了籍，就不再有所谓的天衍宗治下之民，你们也没有掌控普通人生死和生活的权利。
不过相对的，你们可以获得更大的权利，比如近乎无限的发展壮大天衍宗！
这一点我并非夸大其词。
华国有十四亿人口，额，亿字听不明白？那十四万万人口听的明白吧？
我刚刚说了，华国人民是自己当家作主的，也就是说，只要你天衍宗合法，只要人民自己愿意，你天衍宗的弟子多到可以把天衍洞天挤爆！”
随着黎雾话音落地，玄宸和几位长老眼睛都要冒光了。
黎雾的饼画的太大了，大到让他们都快失去思考能力了。
“十四万万！”
“这得有多少可以修行的苗子啊！”
“也就是说，天衍宗不用再担心弟子青黄不接了？”
“何止是不用担心弟子不够啊，这得担心咱们天衍宗养不养得起那么多弟子吧？”
“这么多人口基数，得有多少天骄，如果能招到几个，那天衍宗不是很快就能重现先秦时的辉煌？”
“......”
“等等！等等！”墨尘长老是最早清醒的，眼睛直勾勾的看向黎雾：
“你......你说的有问题！
天地灵气枯竭，人口再多又有什么用？
我天衍洞天之所以还能有现在的灵气浓度，是因为先祖的封印保住了洞天内的天地灵气！
可就算先祖乾坤道法通天，每一次开启封印都会导致灵气外泄和封印不稳。
而且就算不担心封印问题，炼气士多了也会急剧消耗洞天内的天地灵气。
哪怕是真我宗，之所以养蛊一般任由弟子自相残杀，说到底也是为了减少天地灵气的消耗。
你说的再诱人，也不过是妄想而已！”
“天地灵气吗？”黎雾突然笑了起来，大拇哥一竖指向了自己的鼻子：
“天地灵气现在归我华国管，只要我华国愿意，顷刻间就能让这天地间的灵气恢复到先秦之时！”
“开什么玩笑，你当你......”
“墨尘，闭嘴！”墨尘的话还没说完，就被玄宸抬手打断。
玄宸的双眼死死盯着黎雾，一字一顿的说道：
“你找到了十二天域？”
这一次轮到黎雾震惊了：“玄宗主竟然知道十二天域？而不是十二铜人？”
黎雾虽然没有直接回答，却也让玄宸知道了答案，不由神色激动的站了起来：
“果然是十二天域，你们竟找到了秦皇的封天大阵，我天衍宗终于等到了天地灵气复苏之时！”
不等黎雾询问，玄宸就急不可耐的问道：“十二天域在哪，你们什么时候破除这封天大阵，老夫可助一臂之力！”
“你等会儿！”黎雾抬手示意玄宸冷静，满眼疑惑的问道：“你先说说，你是怎么知道封天大阵的？”
“我天衍宗当然知道，因为打造封天大阵之人中就有我天衍宗第七代宗主！
当年秦皇要铸十二铜人封印天地灵气彻底解决妖兽之难，遍访名家，亲来我天衍宗请动了极擅乾坤大道的第七代宗主。
只是第七代宗主回来后就将天衍宗迁入天衍洞天，却没有透露一丝关于封天大阵坐在的位置。
而七代宗主起初甚至连关于封天大阵的存在都不想传下来，不过最后还是担心宗门坚持不下去，传下了关于封天大阵的消息。
而关于封天大阵的存在，也只有历代宗主口口相传，就连真我宗都不知晓。
当年真我宗叛离时，老宗主即将寿终正寝，刚好把此事传给了下一代宗主，不然恐怕我也没有机会知道此事。”
二合一大章，还有一章要补到这章，稍后刷新一下。

# 第1437章 个体权利

黎雾那一番威逼利诱的话说完，主殿内又安静了下来。
几位长老用灵气传音激烈交流着，空气中隐约能感受到一股股细微的灵气波动。
三长老低垂着头，嘴角的血痕还没擦干净，但眼神已经不像之前那般空洞了。
墨尘和墨云二人的眉头紧锁着，不时互相对视一眼，显然有不同意见在交锋。
玄宸端坐在主位上，手指在扶手上轻轻敲击着，目光在那枚国旗胸章上停留了很久。
黎雾也不急，端着空衍灵新泡的千年灵茶，一小口一小口地抿着。
这茶确实是好东西，入口甘冽，灵气还足，而且还有一股清凉直冲脑顶，让他的头脑越发清明。
脑子一清明，黎雾竟然又想到一个之前完全没想到过一丝的新思路！
这千年灵茶不会是有‘悟道’属性吧？
黎雾忍不住看了一眼恭敬伫立的空衍青一眼。
真谈判呢，这种东西不是应该给他师尊喝吗？
这家伙不会是友军吧？生怕他脑子不够好谈不赢？
黎雾把杯子向前递了递：
“衍青同志，续个水。”
过了好一会儿，千年灵茶已经续到第五杯水了，灵气都泡没了，天衍宗高层们终于停下了传音交流，一个个累的额头都冒汗了。
传音极为消耗灵气，尤其是黎雾就在当面坐着，想要不被黎雾‘偷听’，这活就得更加精细也更加耗费精力。
玄宸缓缓开了口：
“黎大人的意思，老夫差不多明白了。
入籍华国，天衍宗可以得到粮食物资，等天地灵气复苏之后，还可以广收弟子，重现先祖辉煌。
这些老夫都信。
但老夫身为天衍宗宗主，有些话，必须当面问清楚。”
黎雾放下茶杯，做了个请的手势。
“你方才说入籍之后，天衍宗依旧是天衍宗，可你也说了，入籍之后，天衍宗治下的百姓将不再是天衍宗的百姓，而是华国的公民。”
那我天衍宗与百姓之间的关系该如何界定？
原先百姓为我天衍宗耕种以供粮草、提供税收，入籍之后他们若不愿再为宗门效力，我天衍宗如何生存？”
还有，你说天衍宗弟子可进入华国超凡局，但天衍宗的功法传承是我宗门根基，先祖有训，天衍宗功法不可外传，若弟子进入超凡局，华国是否会索要我天衍宗的核心功法？
最后还有一点，也是最终要的一点，黎大人方才说，非华国人民享受不了华国的权利和义务。
那这话反过来听，华国也不需要承担对非华国人民的保护义务。”
也就是说，如果天衍宗不入籍，华国就不会管我天衍宗的死活，甚至进攻？”
玄宸这番话一出，几位长老也都神色凝重的看了过来。
黎雾听完，没有立刻回答，想了想才郑重的说道：
“玄宗主的问题，我可以一个一个回答。”
“先说第一个，百姓与宗门的关系。”
“入籍之后，百姓不再是天衍宗的‘治下之民’，但这不代表他们就不能为天衍宗做事，就算是诸位口中的世俗之中，华国人民去他国工作的也有很多，更别说是为了天衍宗工作了。
华国是法治社会，合法的雇佣关系、合作关系、契约关系，统统受到法律保护。
百姓给天衍宗种地，天衍宗给百姓报酬，这叫雇佣关系，是平等的权利义务关系。
天衍宗治下原有百姓不愿意种地，天衍宗去别处招人，甚至从外面招人进来种地，这叫自由雇佣，同样是合法的。
对了，有一点我需要提醒诸位一句。
正常来说，华国境内的土地属于国家或者集体所有，天衍洞天自然也不会例外。
诸位别急，不是所谓的普天之下莫非王土。”
黎雾抬手拦住了几人差点脱口而出的质疑，笑着解释道：
“土地是国家的，但使用权可以是你们的，只需要缴纳少量的土地使用税即可。
放心，这税收要远比宗门现在这样全额养农户的成本要低的多，毕竟以华国现在的种植水平和优质粮种，产量随随便便就能翻一番，而且劳力需求也能极大的降低。
我现在就可以代表华国给你们一个承诺，并签订合约。
只要天衍宗合规合法，这土地的使用权永远是天衍宗的，且三百年内免征土地使用税。
哪怕因为不可抗力的原因征用，也会给出超等值的赔偿或土地置换。
墨尘长老眼神一动，似乎想说什么，但看了看玄宸，又咽了回去。
黎雾接着竖起第二根手指：
“现在回答第二个问题。
天衍宗的功法是你们宗门传承的核心，华国尊重知识产权和传承，不仅不会任意所要，还会对天衍宗功法所属权进行保护。
但前提是你们的功法、典籍、传承要在华国超凡总局登记备案，不然这功法啥的可无法确定归属。
我甚至可以加一条写进协议，天衍宗的核心功法传承，非经宗门同意，不得外泄，华国超凡总局对此承担保密责任。
当然，超凡局也只有登记权，没有使用权，想要也得征得天衍宗的同意才行。
如果你们愿意拿出来共享或者交换、售卖，华国也欢迎，这是自愿的，不是强制的。
还有宗门弟子也并非必须进入超凡局，进入超凡局其实可以算作一种工作。
而且并不是所有拥有超凡力量的人都能进入超凡局，我们也是挑人的。
我之前说的是进入超凡体系，也就是在入华国公民籍上再入特殊籍，毕竟炼气士的杀伤力太大，需要一定的监管，不然岂不乱套了。”
玄宸的眉头稍微舒展了一些，但依然没有放松，等待这最关键问题答案。
“至于第三个问题......”黎雾也竖起第三根手指，语气也变得格外认真。
“玄宗主的理解有一点没错，如果天衍宗不入籍，华国确实没有义务管天衍宗的死活，但华国也不会在天衍宗无害的前提下进行攻击。
不过有一点，我要纠正一下！”
黎雾忍不住瞄了一眼茶杯，还多亏空衍青的这杯茶了，不然他还没想到。
“天衍宗不入籍，不代表天衍宗上下所有人都不能入籍。”
这话一出，几位长老的脸色骤然一变。
玄宸的瞳孔微微收缩：“黎大人的意思是......”
“很简单。”黎雾的目光扫过在场所有人：
“华国是一个由人民组成的国家，入籍是每一位公民的权利，而不是针对某一个组织、某一个宗门的特权。”
“如果天衍宗作为一个整体不入籍，我尊重你们的决定。
但如果有天衍宗的弟子，或者天衍宗治下的百姓，以个人身份向华国提出入籍申请，我没有任何理由拒绝他们。
因为那是他们的权利。
不是什么人、什么宗门，可以说不给就不给的！”
主殿内一瞬间静得可怕。
墨尘长老猛地站起身来，脸色铁青：“你......你这是要分化我天衍宗！”
“不是分化。”黎雾的语气平淡的就像喝水：
“我只是在陈述事实。
事实就是，你们天衍宗的弟子，你们治下的百姓，每一个都是独立的个体，他们有眼睛会看，有耳朵会听，有脑子会想。”
“这......还不是分化？”墨尘气急：“百姓也就罢了，可宗门的弟子哪一个不是宗门从小苦心培养出来的，吃的是宗门的，住的是宗门的，修炼的资源也是宗门的，你说他们独立就独立了？”
黎雾眼神突然冷了下来，语气明显有些阴阳怪气：“墨尘长老说的倒也有理，不过我想请问一点，宗门苦心培养这些弟子是为了养着玩的？”
墨尘一愣：“你这是什么话，什么叫养着玩啊！”
“哦？原来不是养着玩啊？我还以为宗门苦心培养的弟子只需要吃了睡睡了吃呢！”黎雾突然一巴掌拍在桌子上：
“宗门这些弟子，甚至包括你，本是无忧无虑环绕在父母膝前的稚童，天衍宗把他们弄到了宗门里，的确是提供了资源也传授了功法，可宗门不也同样在索取吗？
延续传承是索取，守护宗门是索取，而且还是无限度的索取，甚至包括生死！
我来天衍宗时，那满院子的伤患是为了什么而受伤，死掉的弟子是为了什么而死？
你墨尘，活到如今的年岁，你往日的师兄师弟师姐师妹，有几人是寿终正寝？
这世间，至亲至敬不过父母，哪怕父母也不能任意决定子女的生死，你宗门算个屁！
宗门培养弟子，也养活了他们，这的确是恩，可你们也同样操控了他们的人生！
你宗门付出了多少，让他们还你多少，加倍还！
但你们绝不能以此来锁住他们的人生、自由甚至生命，不然，又与那真我宗有什么本质的区别？
不都是以宗门之名行剥削奴役之事吗？”

# 第1438章 釜底抽薪

玄宸目光看向黎雾的肩头，克鲁鲁笑嘻嘻的从黎雾肩膀后露出了小脑袋。
刚刚跟墨尘一样各种回忆上头的天衍宗高层一个个脸都绿了。
按他们的境界，就算心有所感，也不至于在这重要场合陷入什么回忆，而且还是这般走马灯似的，原来是中了幻术。
能修炼到七阶、八阶的炼气士，哪个不是心志坚毅之辈？
可方才竟不知不觉就中招了，这对他们来说，简直是奇耻大辱，老脸简直丢尽了。
克鲁鲁眨巴着大眼睛，一脸无辜：“主人，他冤枉克鲁鲁！克鲁鲁什么都没干！”
“还敢狡辩？”七长老怒目而视：“若非你的幻术，我等怎会......”
“你们怎么啦？”克鲁鲁歪着脑袋：“克鲁鲁只是用幻象之力稍稍...嗯...诱发了一丢丢你们自己的想法而已，又不是克鲁鲁给你们编的回忆，你们想到什么，克鲁鲁也不知道。”
这话一出，几位长老顿时语塞。
那些回忆......的确是他们自己亲身经历过的！
克鲁鲁见没人反驳，越发得意起来，小手一掐腰还想得瑟几句，就被黎雾抬手拽回肩头。
黎雾忍着笑轻咳了一声，朝着玄宸拱了拱手：
“玄宗主息怒，的确是我让这小家伙用了幻术，但却并未凭空捏造什么，无非是让诸位想的更深一些。”
玄宸的目光在克鲁鲁和黎雾之间来回扫了一眼，最终还是收回了威压。
没办法，打又打不得，说又说不过，还能怎样？
玄宸正准备开口打破沉默时，墨尘却突然抬起头，抢先开了口。
“宗主。”墨尘的声音有些沙哑：“方才黎大人所说的话，师弟无法反驳。”
这话一出，几位长老神色各异。
三长老更是猛地看向墨尘：“墨尘！你什么意思？你是认同了他的话？”
“不是认同。”墨尘缓缓摇头：“是......无话可驳。”
他抬眼看向黎雾，语气中带着几分复杂的意味：
“黎大人说我天衍宗用宗门培养的恩情锁住了弟子的人生，说百姓心死了是因为一成不变的安稳......
我想想了很久，竟想不出一句能反驳的话。”
三长老急了：“那是因为他歪理邪说！他......”
“三长老。”墨尘打断了他，声音很轻，但落在每个人耳中却很重：“你方才......没有想到什么吗？”
三长老猛地一滞。
他当然也中招了。
他也在走马灯中看到了很多往事，看到了自己年轻时意气风发的模样，看到了一次次与真我宗血战留下的伤疤......也因为黎雾的话，不由联想到了那个被宗门规矩束缚了一辈子的自己。
“可......可那是幻术！”三长老挣扎道。
“幻术诱发的是回忆，不是谎言。”墨尘的语气平静得像在陈述一个事实：“我看到的，只有自己经历过的事情。”
三长老张了张嘴，最终还是沉默了。
玄宸看着这一幕，心中五味杂陈。
主殿再度陷入了沉默。
黎雾没有急着开口，端起茶杯又喝了一口，虽然茶味淡了，灵气也没啥了，但依旧觉得甘甜！
因为墨尘的动摇是个绝对利好的信号。
天衍宗众多长老中，除了已经闭关不知道几年的大长老，二长老墨尘的地位是最高的。
他的态度转向，意味着天衍宗高层的已经从内部开裂了。
“玄宗主。”黎雾放下茶杯，语气缓和了几分：
“我不清楚墨尘长老想到了什么，但想来应该是意识到了天衍宗正如我所说那般是有问题的！
既然这问题是本身存在的，就算没有我挑明，这些问题早晚也会浮出来。”
“宗门把一个活生生的人从父母身边带走，然后告诉他这辈子，就只能为宗门而生为宗门而死，人生早早就被安排好了。
你们觉得宗门给了他们修炼的机会，给了他们比普通百姓更高的地位，可宗门有没有问过他们想不想？
或者现在也可以问问。”
黎雾的目光突然扫过站在角落里，双手紧攥着衣角的空衍灵：
“空衍灵，你想不想自己去选择未来？不是说让你背叛师门，只是问你，想不想在有选择权的情况下，选择一个非既定的未来？”
空衍灵的身体微微一颤，眼睛跟被震动的小鹿似的慌乱地移开，不敢看任何人。
她没有回答，但她也没有逃跑，显然除了茫然以外，还有一丝犹豫。
黎雾把目光又转向了空衍青：“空衍青，如果你师尊允许，你想不想去外面的世界？”
“不想！”空衍青没有一丝犹豫的摇了摇头，眼神坚定：“师门需要我，我不能走！”
“哦，是不能走啊？”黎雾微微一笑：“那如果没有真我宗这个威胁，你是不能走还是不想走？”
这一次空衍青回答不出来了，下意识的看向了玄宸。
玄宸看着他最器重的亲传弟子，久久无言。
黎雾乘胜追击，抬手指了指殿外客院的方向，以在场之人的耳力，隐隐能听到那边传来的声响。
那是克鲁鲁的现代体验店，天衍宗上下除了大殿这些人以外，基本都钻到那边去了，有的人甚至已经两天没睡过觉了。
“这两天克鲁鲁在客院做了什么，诸位应该知道。
你们的弟子看到了外面的世界，看到了高楼大厦，看到了铁鸟铁船，看到了十四万万人口组成的国家，八十万万人组成的世界。
如果给他们一次自主的选择，他们会不会想选择另一个人生？
哦对了，空衍青，你这两天找克鲁鲁打听过多少次外面的事了？
你都出去一趟了，还这么好奇？”
空衍青有些不敢看玄宸的目光，低下头没有否认。
而玄宸却突然看向黎雾，心灵风暴疯狂的在脑海里吹！
他终于意识到，黎雾从一开始，就没有把全部筹码押在今天的谈判上。
真正的攻势早就开始了！
在他还在犹豫要不要跟这位黎大人讨价还价的时候，他的弟子们，他宗门里那些鲜活的年轻人，已经在克鲁鲁那间小店里看过了外面的世界。
人心动了，就再难回去了。
这一招简直是釜底抽薪。
天衍宗如果连自己的弟子都留不住，那这个宗门还剩什么？

# 第1439章 克鲁鲁的恻隐之心

黎雾缓缓起身，给出了致命的一刀：
“玄宗主，诸位长老，其实你们早就明白，天衍宗并没有什么选择权。
区别只在于入籍问题上，天衍宗是......跪着接受还是站着接受罢了！
我费了如此多的口舌和手段，无非就是认为天衍宗上下是我华国的一份子，希望天衍宗真心实意的回归华国而已。
天衍宗依旧是天衍宗，天衍宗的功法依旧是你们的，天衍宗的传承依旧是你们的。
你们只是不再是一个游离于法治之外的独立势力，而是变成华国境内一个合法的宗门。
一个有法律保护、有国家支持、有光明未来的宗门。”
黎雾说的很不客气，却再没激起什么反驳。
玄宸闭上眼睛，深深地吸了一口气，再睁开眼时，眼中已经没有犹豫了。
“黎大人。”
“请说。”
“入籍之后，天衍宗能得到什么？”
黎雾嘴角微微一勾。
成了！
玄宸问出这句话时，就已经是同意天衍宗入籍了，剩下的无非就是条件上的拉扯了。
不过这种细节上的谈判，黎雾可没有什么经验。
“玄宗主稍后。”
黎雾抬手打了个响指，肩头的克鲁鲁就消失不见了。
就在玄宸和长老们疑惑间，一道漆黑的空间门出现在大殿之中，几道身影缓缓而出。
虽然有过心理准备，可看到外面的人如此轻易的就来到天衍宗的核心，玄宸和众长老依旧有些难以置信，看向再次出现的克鲁鲁时，眼中满是骇然。
“介绍一下，这位是我华国军方代表李长河，这位是我华国超凡局代表......这位是.......
现在，我们可以开始商议关于天衍宗上下回归华国的具体细节了。”
这一次谈判没有幻术、没有威逼利诱，以黎雾为首的华国代表们，一条条的摆出了条件。
宗门管理体系保留、功法传承法律保护、现有领地永久使用权等等一系列条件，都有极为详细的具体细节。
玄宸也没了一宗之主的架子，眼冒血丝的一条一条地讨价还价，每一个细节都要确定，咬得很死。
花公家的钱，黎雾还是非常大方的，物质条件给的那叫一个痛快，甚至有时候还在天衍宗开出的条件基础上，主动给往上加。
惹得玄宸和众长老不时投来感激的目光，几个亲传弟子更是满眼崇敬。
金钱的魅力，展露无疑！
可实际上，黎雾心里满是无奈！
公家钱也是钱，按理说自然是能省则省。
可天衍宗这帮‘古人’的眼界实在是太低了，提出的条件远远低于黎雾的预期或者说是预算。
说到底，黎雾其实是把天衍宗当成一个院校来看的。
国家目前以阴阳仙阁、水火洞天，还有其他洞天遗迹的传承和典籍，综合起来初步打造了一个修仙学院，古阴阳、碧水、黑屠勉强支撑着教学任务。
而有着完整传承的天衍宗，除了本身的战力以外，教学价值更高。
这么多有教学经验的长老甚至玄宸宗主本人，给个修仙院士称号都不为过。
黎雾最终的目的，也是要以天衍宗为基础打造出一所修仙大学，彻底弥补华国超凡力量单一的问题。
所以天衍宗入籍之后，只要核心问题不出岔子，多给一些自治权和物质资源压根不是什么大事。
可无奈天衍宗可能是被他给压的太狠了，再加上老眼光，小心翼翼提出的条件，让克鲁鲁都不免生出恻隐之心了，悄悄给黎雾发脑电波：“要不多给点把！”
黎雾也只能一副财神下凡一般，往上加。
这章没完，正在补，稍后刷新一下很快

# 第1440章 天衍宗还在，人卖没了！

“恭喜玄宸院长。”
“欢迎玄宸院长回归华国。”
“我在教育系统任职，今后咱们也算是同事...不，是同僚了。”
“玄宸院长，鄙人在财政任职，以后天衍学院有什么需求，您直接找我就行。”
“......”
玄宸还没从黎雾一句“院长”中完全回过味来呢，刚刚又大方又据理力争的华国谈判人员也一个个热情的跟他握起了手。
玄宸愣了好一会儿，才有些不习惯的微微动了动手掌，握手礼什么的实在是有些不习惯，可这帮人热情了，他这手就有点不受控制。
“诸...诸位稍后......”
玄宸逃也似的从人群中挤出来，没办法，他都不敢用力，因为这帮华国的谈判人员中竟然还有普通人，而且地位还很高的样子。
墨尘等长老也连连告罪的溜到了后殿，一个个面色古怪的看着先逃过来的玄宸。
玄宸有些迟疑的说道：“那个......咱们捋一下，这天衍学院是我答应的？”
三长老：“是您答应的，黎大人说给咱们翻新整个宗门，那什么效果图给您看了一眼，您就答应了。”
玄宸：“那这担任天衍学院院长之职，也是我答应的？”
墨尘躬了躬身，有些尴尬的说道：
“这个您倒是没亲口应下，但好像也没拒绝。
当时我们几个被说动当什么炼气教授，本来是拒绝的，可他们给的实在是太多了，就寻思着反正也只是指点一下修行，就答应了。
然后他们拿了个什么合同，我一看也就是正常的雇佣契约，里面也就是约定了些指点次数和期限什么的，就签了。”
“那这跟院长之职有什么关系？”玄宸满眼疑惑。
“这......签了契担任了啥教授后，他们又拿了个合同，说是若能增加一些工作量，给的更多，然后......那个.......我就成了什么副院长。
对了，三长老也成了什么主任什么的。
这么一来，反倒是我们几个比您的职位高了，这如何使得，就替他们问了您一声，能不能当院长。”
玄宸脸色一黑：“你问我了？”
“问...问了”墨尘连忙回道。
一旁的七长老轻咳了一声：“这个我作证，二长老问您的时候，黎大人正说到除了给咱们天衍宗拨款二百万两白银用来翻新宗门以外，单独给您一百万两白银当什么签字费，我们也各有三十万到八十万两不等。
还说他感谢宗主大义，要私人赠您一座位于都城价值百万两白银的府邸。
刚好二长老问您院长的事，您随口就应下了，还挺高兴的样子......”
玄宸眼皮跳了一下，仔细回忆了一下，却实在记不起来。
只记得当时对方给的太多了，脑子都乱了。
“把...把咱们手上的协议拿出来，再看看！”
墨尘连忙取出了那用先秦文字和什么现代文字同时书写的协议。
1. 天衍宗整体入籍华国，成为华国境内合法宗门......
2. 天衍宗治下百姓自动获得华国公民身份，享有同等权利和义务......
3. 天衍宗保留宗门核心功法的自主权......
4. 天衍宗可自主招收和培养弟子，但需符合华国相关法律法规.......
5. 华国为天衍宗提供物资支援、资源倾斜和保护.......
6......
10......
13......
21. 天衍宗需配合超凡总局，共同平定真我宗之乱。
协议总共21条，涵盖了很多方面，但每一条都写得清清楚楚，甚至有复杂的地方还标有注解，让人看的明明白白的。
玄宸逐字逐句地看完，总算是松了口气。
虽然签都签了，就算事后再找出什么不对的地方，也不好再更改了，但至少死也死个明白啊！
“当什么院长就当吧，我和二长老、三长老忙一些也无妨，至少不影响咱们天衍宗的运转。”
玄宸的话音刚落，墨尘有些尴尬的从袖中取出了两卷白纸。
“宗主，除了当那个副院长以外，我还兼职了什么超凡局的客卿，阴阳学院的客卿教授......”
其他长老见状，也一个个面色尴尬的各自取出一两个纸卷放到桌上，其中七长老更是拿出了四个。
玄宸脑瓜子一懵！
好嘛！
谈判持续时间很长，期间有过两次间歇，没想到私下里竟然整出这么多的个人协议。
玄宸面色有些古怪，沉默了许久，也从袖子中取出了一卷放在了桌子上。
这也是个人合同，间歇时黎雾单独找上他，请他担任华国超凡局的什么外聘专家，说白了就是偶尔当当打手。
玄宸想着也没什么打紧的，就签了。
现在一大桌子契约，众人终于觉得后怕起来。
天衍宗是报下来了，可人好像都卖了！
“难道中了幻术？”七长老咽了咽口水。
玄宸抬了抬手：“莫慌，重新再仔细看看，不会有什么咱们没注意到的祸事吧？”
众人赶忙一字一句的重新查看起来。
似乎是为了照顾他们，各种合同写的很简单，甚至作为乙方的他们，除了入籍不得反悔以外，竟然可以单方面毁约，却不用付出任何代价。
当然，他们之所以没怎么相互商议就忍不住签了，也是因为这方面，反正不行可以反悔嘛！
墨尘统计了一下众人能得到的‘酬劳’，忍不住张了张嘴：
“这外面的世界.......到底富裕到什么程度了？”
玄宸闻言，忍不住拍了一下桌子：“这黎大人啊，也不知道兜兜转转费这么大劲作甚，第一天来时就拿钱砸不就得了！
走，去跟黎大人再谈谈，大长老其实已经进阶八阶中期了，正稳固境界，咱们去帮大长老也争取争取，这一次尽可能往多了要！”
墨尘吓了一跳，赶忙说道：“宗主！宗主！注意仪态，您可是一宗之主啊！”
玄宸回过头来，一脸正色的说道：“墨尘副院长，请叫我院长大人，我准备把宗主之位传给衍青了。”

# 第1441章 战力集结

立在角落里空衍青猛地抬起头来，结结巴巴的喊道：
“师尊，我...我答应...黎大人，入籍以后去超凡局任职了，他还说能助我三个月内晋升八阶，我...恐怕不能留在宗内。”
看到空衍青也从袖口中拿出一卷‘合同’，玄宸不由仰天长叹：“完了，这老的小的全都被一网打尽了啊！”
“宗主师伯，弟子一个契都没签！”空衍灵弱弱的声音响起。
玄宸还没说话，墨尘先急了：“你怎么没签啊？这条件可够好了啊！”
“师父~~他嫌我境界低，还嫌我脑子笨，说让我先上完文化课再说。”空衍灵满眼委屈的回道。
“岂有此理！”墨尘不干了，竟然敢嫌弃他宝贝徒弟！
空衍青连忙上前：“师叔，那个黎大人其实不是嫌弃师妹，只是暂时没有安排，说是需要系统培训一下现代知识。”
空衍灵气呼呼的跺了跺脚：“就是嫌弃！不然为什么师兄不用培训？”
“这个......可能是因为担心吧，毕竟之后要跟真我宗大战，师妹的经验的确有些不足。”
“那还不是嫌弃！”
“够了！”墨尘抬手阻止了空衍灵继续抱怨，叹了口气说道：“如今有华国...不对...是咱们华国相助，就不需要灵儿上阵了。”
空衍灵不抱怨黎雾了，改抱怨墨尘了：“师父，您为什么总不让我上阵啊？”
墨尘胡子都翘起来了：“你什么实力自己不知道吗？这次如果不是衍青及时发现你偷偷跟着，你还有命回来吗？”
空衍灵缩了缩脖子，拽了拽墨尘的袖口：“师父，我这不是好好的嘛！足以证明弟子实力超群！”
“你还敢说！”墨尘一把甩开袖中，抬手要打，可举了半天又无奈的放了下来：“终究是我对太放松了，还得感谢黎大人想的周全。”
玄宸叹了口气：“行了，这也不止衍灵一人如此，终究是咱们天衍宗太倚仗天衍大阵了，弟子缺乏磨砺，如黎大人所言，真要如此下去，天衍宗早晚毁于一旦。
既然已经入了籍，现在就去跟黎大人商议一下对付真我宗之事，这一千三百年的仇怨，也该彻底了结了。”
玄宸等人在内堂商议之时，黎雾也没闲着，溜达到了克鲁鲁的小店处。
克鲁鲁的“现代体验店”还在如火如荼地开着，门口排队的弟子比昨天还多。
不过今天体验店旁边多了一片空地，空地上停着几个巨大的金属箱子，那是她去给李长河他们开门时顺带着补充的‘商品’，零食、酒水应有尽有。
克鲁鲁对谈判可没啥兴趣，听到华国使劲给天衍宗福利后，立马溜回来涨价了。
之前天衍宗的弟子穷，克鲁鲁又肩负‘引诱’大计，所以走的都是薄利多销。
这一想到天衍宗要发达了，那不得赶紧厚利多销啊！
克鲁鲁挣钱的时候，心眼子那叫一个多。
没钱不要紧，可以打白条。
小玩意的白条没有具体钱数，是按照天衍宗弟子的‘月钱’来的。
比如一成月钱，三成月钱之类的。
这帮天衍宗的弟子还不知道自己的月钱要大涨了，一个个的还以为占了便宜，签条那叫一个痛快。
黎雾对此也是有些无语。
其实改成月钱反倒是没之前赚了。
之前这些弟子没钱了，就会拿各种东西来支付，光是一些可能已经几百年甚至上千年的老物件，就不知道价值几何了。
毕竟天衍洞天隔绝了两千年，也没有收古董。
不过赚多赚少都是克鲁鲁的生意，黎雾也没打算插手，就当孩子玩耍了。
到了他现在的身份，钱对他来说的确已经没有太大的意义了。
“克鲁鲁，把他们弄过来吧，也该让天衍宗看看咱们的实力了。”
克鲁鲁闻言，嬉笑着把桌上的‘宝贝’收进背包，随后飞了起来。
空地上方裂开一道漆黑的空间裂缝。
一团圆滚滚的巨大身影从裂缝中轰然落下，砸得地面都是猛地一震。
几个外面排队的弟子吓了一跳，转头一看。
好家伙，一头足有二十几米高的黑色巨熊，正人立着用熊掌拍打自己的肚皮，一双小眼睛滴溜溜的转着。
这哪是熊啊！这明明是一座山！
巨熊警惕的扫了两眼，看到黎雾后，顿时趴了下来，一脸憨相：“主人，小熊来啦。”
“现出原型干嘛，浪费克鲁鲁的空间之力！”克鲁鲁飞到黑熊熊的脑袋上邦的一拳。
“我以为要干架呢......”黑熊熊嘟囔着，忽然鼻子动了动，闻到一股香味。
它顺着香味看去，只见一个天衍宗弟子手里拿着两张灵谷饼。
黑熊熊眼睛一亮，大脑袋凑了过去，一个脑袋就比那弟子整个人还大：
“你吃啥呢？给小熊尝一个呗？就一个！”
那天衍宗弟子吓得腿都软了，手里的灵谷饼直接就掉在了地上。
黑熊熊也不嫌弃，身形一缩，变成了个小胖丫头，捡起地上的灵谷饼就啃，眼睛眯成了月牙：
“嗯~~香！就是少了点！”
克鲁鲁捂着脸，一脸不忍直视的表情，这两张灵谷饼，用来租游戏机也只够玩五分钟的。
堂堂八阶坐骑，额，同伙......同伴，捡地上的吃，也太丢克鲁鲁的脸了！
在众多天衍宗弟子的骚动中，空间裂缝并没合拢，再次往外吐人。
一个是浑身笼罩在灰色斗篷下的高挑女子，面容精致肤色雪白，不像中土人士，正是英吉利新女皇莉莉丝。
她身后跟着那具十几米高身披暗黑色铠甲的尸皇，虽然没有死怨之气，但那股子冲天的煞气，却让整个天衍宗的温度骤降了至少七八度。
“这就是天衍洞天？”莉莉丝环顾四周，语气中带着几分好奇，随后恭敬的朝着黎雾行礼：“总指挥官。”
碧水和黑屠也相继走出，朝着黎雾见礼。
黎雾点了点头，目光依旧看着空间裂缝。
一根绿色的粗圆管从裂缝中探了出来。
黎雾的嘴角不由翘了起来。
华国最新研究出来的电磁灵力炮，还真给弄过来了。
也不知道哪个真我宗的幸运儿会成为电磁灵力炮的实战目标。
空间裂缝又飞出了几架无人侦察机后，又开始吐人了。
清一色的黑色特战服，清一色的亚圣！
为首的郝建军快步上前朝着黎雾敬了个礼。
黎雾没有回礼，而是张开手臂热情的拥抱了一下郝建军：“哈哈，你怎么跟老赵一样假客气上了？”
郝建军笑了笑，并没有玩闹的意思，依旧站的笔挺，毕竟按黎雾现在的职位，他都得叫长了。
“团哥！”
一身白色作战服的少女从空间裂缝弹出了脑袋，双马尾一甩一甩的。

# 第1442章 一身反骨的麻辣兔头

正在后殿商议事情的玄宸和几位长老几乎是同时变了脸色。
“有敌袭！”
玄宸第一个反应过来，身形一闪就朝殿外冲去。
墨尘紧随其后，墨云和七长老也不慢，一个个面色凝重地掠出大殿。
玄宸更是直接调动了天衍大阵的力量，一层淡青色的光罩瞬间笼罩了整个主峰。
可当他们冲到殿外，看到客院方向的情景时，刚好看到人立起来近乎二十多米高，黑中泛金的巨熊。
冲天的妖气简直要把大阵撕裂一般！
还有高度差不多的巨大人形躯壳，那股子煞气简直闻所未闻，竟隐隐透着一丝九阶圣人的威压。
天衍宗传承完整，虽然没亲眼见过，玄宸还是一瞬间就猜到这是被人控制的‘尸’，人族圣人炼制而成。
玄宸差一点就出手了，好在看到那附近自家弟子差不多全在那了，而且没有喊杀也没有刀光剑影。
空衍青也连忙急声说道：“那应该是黎大人的战兽。”
众长老这才稍微松了口气，可目光和玄宸一样，依旧带着一丝如临大敌般的紧张。
一头八阶熊妖，一具邪性到极点的‘行尸’，这简直比真我宗打上门来更加骇人，毕竟典籍中描述最多的就是先秦以前妖兽为尊！
不过看着客院那边自家弟子们的样子，好像的确如空衍青所说。
除了少数带着降噪耳机沉迷于各种现代产物的弟子以外，其他弟子都挤在客院旁边的空地上，伸长脖子往里看，有几个胆子大的还在指指点点。
玄宸长长叹了口气，越发深刻的意识到天衍宗的教育出了问题。
一个个简直一点警觉性都没有，一伙伙的全挤在一起看热闹，压根没有组成战阵的意思。
这要是那巨熊一屁股坐过去，直接死一片！
看到那黑金巨熊缩成一个小胖丫头捡灵谷饼吃，长老们才彻底放松下来，不过看到那黑色裂缝还往外吐人，就没急着靠近。
从黑色裂缝探出脑袋的少女，一眼就看到了人群中的黎雾，眼睛立马闪闪亮，开心的朝着黎雾飞了过来。
不是麻辣兔头还能是谁。
小姑娘好些天没见到黎雾了，但还是很克制的，飞到黎雾身前也不说话，就是甜甜的笑。
可惜刚笑了一秒，脸上就多了个小人。
“大兔兔，想不想克鲁鲁？”
克鲁鲁和麻辣兔头可是好朋友呢，同样好些天没见，克鲁鲁自然要热情的来一个抱脸杀。
麻辣兔头开心的把克鲁鲁从脸上扯开，还没开口，就听见黎雾十分煞风景的话。
“你怎么过来了？”
黎雾的声音可没有啥惊喜，反而带着三分责怪，就像跟家里不听话的熊孩子说话一般。
麻辣兔头一听到这跟她妈妈差不多的语气，顿时有些委屈的说道：
“我来帮团哥打架呀！我是华国第一牧师，华国顶尖战力集结，我当然要来......”
“停！”黎雾抬手打断了麻辣兔头的话：“你压根没包含在集结范围内，不好好在天域修炼，跑这里凑什么热闹？”
麻辣兔头小脸一鼓，不服气的嘟囔道：“团哥！我明明是华国第一序列战斗人员，怎么就不包含在集结范围了？”
“你未成年！”黎雾眼睛一瞪：“还有第一序列是什么鬼？就算有这东西，你所谓的第一序列也指的是游戏内。”
不等麻辣兔头反驳，黎雾就把目光转向了郝建军：“你把她带过来干啥，这不是胡闹吗？”
韩建军有些无奈的说道：“青龙舰运人的时候，这丫头说是回蓝星看妈妈，结果到了洞天上空后跟着跳下来了。”
黎雾气的够呛：“好啊！还学会撒谎了！这次要面对的是八阶强者，而且还是在这种灵气浓度超高的洞天内吗，比游戏内的圣者都要危险......”
麻辣兔头眼泪都快出来了：“团哥，就是因为危险，我才想要帮你嘛！”
“帮什么帮！你游戏里晋升圣者了，还是在天域中修炼有成了？”
麻辣兔头十分罕见的对黎雾发了火，跺着脚说道：“那其他过来的人也没有晋升圣者，修行也没我快，你不能只看年龄不看实力呀！”
黎雾没有丝毫退让，强硬的说道：“年龄在我眼里才是硬性标准，你赶紧给我回去。”
“我不.......”
麻辣兔头一身反骨被激活了，可拒绝的话还没说完，就被脑瓜顶上的粗狂声音给震没了。
“喂喂！干啥呢？我这么大个人过来了，当看不见啊？”贺兰山抱着个膀子嚷嚷起来。
黎雾自然是看见了，不过是懒得跟贺兰山客气罢了，闻言忍不住翻了个白眼。
贺兰山挠了挠头：“嘿嘿！你们俩怎么还吵起来了，小兔兔来就来了呗，让她待在后方不就得了。”
麻辣兔头闻言，立马嘟囔道：“就是，来都来了，而且就算上了战场，我也比其他人生存几率大！”
小姑娘一边说着，一边忍不住伸出小手抓住了黎雾的衣角：“团哥~哥~~~”
“你少用叠音！”黎雾忍不住打了个激灵，一脑瓜崩弹在麻辣兔头的脑门上，随后看了一眼不远处神情古怪的玄宸等人，无奈的摆了摆手：“你...你先跟克鲁鲁玩去吧！”
“嗯嗯。”麻辣兔头的反骨瞬间没了，异常乖巧的点了点小脑袋，抱着克鲁鲁就跑到一边去了。
克鲁鲁一脸坏笑的看着麻辣兔头的下巴，可张了张嘴却还是把到嘴边的话给咽回去了，改口悄悄的说道：“大兔兔，克鲁鲁带你赚钱去，这里的人可好骗...额...可淳朴了！”
“玄宗主，你们来得正好。”黎雾转身朝着不远处的玄宸等人招了招手：“正好给你们介绍一下。”
玄宸等人飞了过来，目光还是忍不住在黑熊熊和尸皇的身上来回扫。
玄宸犹豫了一下，还是忍不住说道：“黎大人，如果我没看错，这是控尸之术吧，这......并非正道，就连秦皇都一统之时也容不下......”

# 第1443章 诸位大义

玄宸已经是极力忍耐下才说的这么客气了，毕竟在天衍宗的典籍中记载，如此高阶的行尸，不知道祭炼了多少生魂，简直比妖兽还要残忍。
黎雾对玄宸的反应早有所料，如果这都不质疑，那天衍宗就不会被他这么重视了。
“玄宗...玄院长先不用心急，不妨先仔细感应一下这尸皇的气息，再做判断。”
玄宸闻言，按捺住心中的厌恶，神识再次探向尸皇。
而莉莉丝也控制着尸皇收敛煞气，任由玄宸的神识从里到外将尸皇探了个清楚。
玄宸探查完后，脸上满是疑惑：“这......竟然没有死怨之气！这与宗内典籍所载倒是不符，难道如今华国可以不用生魂就能祭炼行尸？不...这尸皇本身是人族圣人所炼，就算不用生魂，那也并非正道。”
“咱们华国可不会祭炼行尸，这具尸皇是从玄阴宗缴获的，清除了体内的死怨之气，然后用特殊的操控之法代替了玄阴宗秘术。
至于玄院长所说的不正道，的确是有一点，不过这躯壳已经这样了，总不能浪费不用吧。
我想咱们这位人族前辈知道自己的躯体不再为恶，反而可以守护后世子孙，想必会感到欣慰吧。”
“这...”玄宸脸上闪过一丝犹豫，显然不算太支持黎雾的说法。
“这有什么的？”贺兰山急性子，忍不住嘟囔道：“要是我死了，身体还能用来保护大家，没人操控我都得蹦起来！”
“你要诈尸啊！”黎雾没好气的把贺兰山扒拉到后面，但看向玄宸的目光却很坚定：
“我这兄弟说的也不算错，如果...我说如果哈...我不是咒自己死。
万一我死了，这副身体还能用的话，我也甘愿能够成为守护华国的尸皇。”
玄宸明显愣了一下，毕竟这个观点实在是有悖于他的观念，以他的观念，人死后自然是入土为安，甚至死法都大有不同，最好是留个全尸......
郝建军突然向前一步，高声喝道：“我也愿意！如果死后身躯能化作华国利刃，我华国军人心甘情愿！”
而随着郝建军带头，在场的华国增援齐刷刷的怒吼出声：
“如果死后身躯能化作华国利刃，我华国军人心甘情愿！”
无比坚定的信念化作无形的力量，轰然冲击着天衍宗炼气士们的脑子。
空衍青等年轻弟子，差点跟着喊出来。
这也太让人热血沸腾了啊！
黎雾看着玄宸笑了笑：“玄院长放心，我们不会炼尸术，就算以后会了，也会用在提前写过捐献遗嘱的身躯身上。”
玄宸深吸了口气，随后郑重的朝着黎雾一礼：“虽然老夫还无法与诸位喊出同样的誓言，但对诸位心中大义，深感钦佩。”
“玄院长言重了。”黎雾连忙扶住玄宸的双臂，笑道：“我之前说了，每个人都可以为自己作主，不必纠结于此。”
“我来给您介绍一下。”
黎雾伸手指了指唯一的洋妞：“这位是莉莉丝，华国盟国英吉利的女皇，也是这具尸皇的操控者。”
又指了指......
黎雾指了个空，转头扫了一圈，才看到跟麻辣兔头和克鲁鲁混饼子吃的黑熊熊。
“额，那是黑熊熊，八阶初期妖王，”
“黑熊熊，八阶初期妖王。我的老部下。”
又指了指灰斗篷女子和那具尸皇：
“莉莉丝，英吉利女皇。她身后那具尸皇有八阶初期的战力。”
再指了指那两道妖修气息的方向：
“碧水、黑屠，七阶。这次一起带过来了。”
至于郝建军那群人和那根绿色炮管，黎雾只是朝那边扬了扬下巴：“那些等会儿再说。”

# 第1444章 科技震撼

玄宸等人轰然站起表情近乎失控，眼睛死死盯着越来越近的真我宗。
由于太过震惊，所以没察觉到一旁的黎雾也忘了注意表情管理。
黎雾飞快的合上了下巴，暗道差点把逼格掉到地上 。
靠！也没人通知他啊！
军事科技啥时候发展这么猛了？
三维地形图上，真我宗占据的那片山谷清晰的有些夸张，
每一道山脊的褶皱、每一条溪流的走向、每一处建筑，全部纤毫毕现。
这些并非一个镜头照出来的，而是多个机位共同摄制，智脑同步计算整合，可以在任何一个点360度无死角展现。
黎雾虽然不知道具体怎么做到的，但接受速度飞快，可这些天衍宗的‘古人’们却不行，一个个呼吸声都赶上拉风箱了。
可这仅仅是开始而已。
"张工，切热感透视和灵气感应。"信息支援组的组长头也不回地下了指令。
坐在操作台前的信息员双手在虚空中一划，三维地形图的配色骤然变化。
地表植被和建筑的图层迅速转变，取而代之的是一层橙色与深蓝交织的色块，那是热辐射与灵气波动的叠加成像。
"这......"七长老的声音卡了。
画面上的山谷变得半透明，数十个橙红色的人形光点静止或移动，每个光点周身还环绕着绿色、黄色、紫色的光晕。
总算到知识点了，黎雾故作平淡的轻声解释道：“橙色是人身上的体温，通过热量来判断人在哪，蓝色代表人身上散发的灵气。
其他颜色代表着人身上的灵气浓度，绿色代表五阶、黄色代表六阶，紫色是七阶......”
黎雾嘴上说的平淡，其实内心也挺震撼的，科学家背着他点科技树了？热成像都能穿墙了？
玄宸没有马上回应，目光死死盯着画面的一处，那是山谷中央大殿。
大殿深处，一个橙色人形光点盘膝而坐，近乎刺目的红色光晕围绕其上，深蓝色波动如同水浪般朝着光点汇聚。
黎雾顺着玄宸的目光看去：“红色光晕代表八阶或以上，因为九阶没有参照数据。”
"真我宗宗主赤炎。"墨尘的声音沙哑得像在砂纸上磨过。
信息员很自觉的双手推动，将镜头拉近，人形光点越来越清晰。
"他现在应该正在吸纳灵气。"黎雾双臂抱在胸前，悄悄给了支援组组长一个眼神。
知识盲区了......
支援组组长会意，立刻接过话：“看灵气流动速度，跟这里后山里的那位差不多。”
场面瞬间安静了下来！
黎雾忍不住捏了捏脑门，这货是个什么脑回路，我给你的眼神是这意思？
这不明摆着说，天衍宗现在也被看光了吗？
“是大长老...”墨尘咽了咽口水，面色古怪。
玄宸的脸色同样古怪：“这...倒是把这事忘了，我宗大长老刚刚突破八阶中期不久，正闭关稳固境界，刚刚我还想替他向黎大人讨一份差事。”
黎雾揣着明白当糊涂的惊讶道：“大长老竟然八阶中期了？那可太好了，我会帮大长老预留合适的职位，等大长老出关就可以签约入职。”
双方笑谈两句，算是把这尴尬的气氛度过了。
众人目光重新投注到三维图像上，而此时真我宗的山谷也扫描的差不多了。
信息组组长并没有反应过来自己刚才说错话了，略带得意的向众人展示。
“除了山谷中央大殿，山谷深处还有三处疑似达到八阶的强者，两处的灵气流动速度与频率要比中央大殿处低，最后一处流速有些混乱，峰值时跟中央大殿处差不多。”
黎雾看了一下信息员展现的两处光点，有些不确定：
“玄院长，这最后一处的现象，是不是这人修炼出问题了？”
玄宸神色有些凝重的看着那忽深忽浅的蓝色浪潮，想了想说道：“恐怕不是修炼出了问题，而是正在破境，应该是正在冲击八阶中期。”
“四位八阶！”墨尘声音有些沙哑，额头已经渗出了细密的汗珠：“而且除了赤炎以外，竟然还有一人即将进阶八阶中期？”
“真我宗藏得够深的啊。”三长老也紧张了起来。
四位八阶显然有些超标了，以天衍宗对真我宗的情报，也只知道真我宗明面上有两位八阶，暗中藏了一位，总共三位而已。
这多出来一位八阶不说，其中一位竟然即将进阶八阶中期。
虽然华国方面加上天衍宗共有5位八阶战力，依旧比真我宗多，可生死搏杀之间生死难料，五对四也绝非必胜，或者就算胜了己方也有极大可能死人。
而最重要的是，真我宗那帮家伙可是血海里杀出来的杀才，真是战力恐怕还要在同阶之上。
如此想来，此战胜负就变得有些难料了。
玄宸虽然没说话，眉头却跟其他长老一般紧皱起来。
墨尘深吸了口气，问道：“七阶数量有多少？”
八阶不够那就只能七阶来凑，只要数量够多，也不是不能对付八阶。
信息组长看了一眼统计数据：
“真我宗山谷内七阶数量19人，谷外真我宗全境还有16人，共计35人。”
“这么多？”墨尘眼角狠狠跳了一下。
黎雾也有些无语，他记得空衍灵那家伙所说，真我宗只有三位八阶，22个七阶来着，结果一个数量都没对上。
反观天衍宗，空衍灵除了大长老以外倒是说的对了。
七阶有19人...不对...好像之前掩护他们出洞天时死了两个，那就剩17人了！
至于六阶，那就没必要细数了，华国过来的33个亚圣都相当于六阶巅峰实力。
加上对方对游戏技能和科技力量的无知，真我宗的六阶炼气士措手不及之下根本应对不了。
玄宸看向黎雾的目光不仅是尴尬了，更多的是对天衍宗加入华国的庆幸。
如此实力对比下，恐怕天衍宗根本撑不过多久，甚至有一个月内就被彻底打残的风险。
因为按照天衍宗之前的计划，空衍青和空衍灵会在一月之期回来，如果真我宗有心埋伏，恐怕回归之日就是天衍宗被重创之时。
多亏回来的突然，真我宗没来得及反应。

# 第1445章 拟态监控

不过，玄宸再次看向那让他眼花缭乱的虚拟画面，心头的震撼竟比知道真我宗的真正实力更加高。
他活了近两百岁，从十七岁第一次与真我宗炼气士争锋，到统领整个天衍宗。
这么多年来，自认对真我宗的了解不可谓不深，但此刻呈现在他眼前的信息，不仅推翻了他的认知，甚至精确到了如此程度。
可这一切，却刚刚过了不到两个时辰而已。
天衍宗多年的探查，还不如人家忙两个时辰。
最关键的是，做到这一切时，华国的人竟然没有一人出天衍大阵！
足不出户就知真我宗深浅，这实在让人匪夷所思不敢置信！
"继续展示。"黎雾淡淡说道。
信息组长点了点头，随即切换了画面模式。
三维地形图的"热感透视"图层消失，取而代之的是一张密密麻麻的光点网络图，覆盖了整个天衍洞天。
每个光点都在匀速移动，有的沿着固定轨迹来回，有的呈随机游走状态。
"这是临时打造的'天衍洞天全域实时监控系统'。"信息组长说着，将画面拉近到其中一个小光点。
光点放大后，在场所有人都倒吸了一口凉气。
那是一只麻雀。
但又不是麻雀。
它停在真我宗山谷入口处的一棵枯树上，歪着脑袋，翅膀偶尔抖动一下，和普通的麻雀没有任何区别。
但放大到极致后，可以看到它眼睛深处藏着一枚比芝麻还小的晶体。
"微型拟态侦察单元。"信息组长的语气里带着一丝自豪：
"代号'蜂鸟'，外表完全模仿生物，外壳材质经过仿生处理，就算炼气士用用神识扫描都分辨不出来。
这个洞天内我们已经投放了两千三百个单元，伪装成飞鸟、昆虫、树叶、石头等。”
他手指滑动，画面连续切换。
一只停在石壁上的壁虎、一片飘在溪流表面的枯枝、一只在草丛中爬行的甲虫、一块嵌在山路上的碎石。
"覆盖率达到百分之九十七。"信息组长调出一张覆盖图，整个天衍洞天的地图上闪烁着翠绿色的网格。
"剩下的百分之三是因为真我宗的八阶炼气士的灵气波动过于剧烈，侦察单元一旦靠近就会失去信号，不过......"他嘴角微微上扬："我们用热感透视从上方补盲，实际盲区不到百分之一。"
众长老的手不知不觉的有些发抖，不是因为恐惧。
至少不完全是，而是因为一种从未体验过的无力感。
他们在天衍洞天活了这么多年，可以说是对这片土地了如指掌。
可眼前这张覆盖全境的监控网络告诉他们！
你们对天衍洞天了解，华国仅仅用了不到两个时辰就超越了！
不，甚至现在的华国，恐怕比真我宗自己都更了解真我宗。
"切换至真我宗治下百姓聚居区。"黎雾的声音依旧平淡。
画面一转。
那是一座小城，说是城，其实更像一个巨大的奴隶营。
低矮的土坯房密密麻麻挤在一起，街道上满是泥泞和垃圾。街道上的百姓，绝大多数衣衫褴褛，面色蜡黄。
画面的清晰度极高，以至于能看到一个七八岁的孩子蹲在路边，眼睛死死看着掠过的一位真我宗炼气士，眼中仿佛燃烧着火。
能看到几个真我宗外围弟子装扮的壮汉在矿区用鞭子驱赶着一群扛着巨石的奴隶，其中一个奴隶倒下了，再也没有爬起来。
画面继续转换，聚焦在一处正在施工的工地上，十几个奴隶正在搬运巨大的石料，为真我宗弟子修建一座新屋。
而一旁却躺着两具尸体，没有外伤，很大概率是累死或饿死的。工
而就在工地旁边，一个真我宗的弟子正坐在凉棚下喝茶，他偶尔抬头看一眼工地，目光就像在看一群不听话的牲口。
空衍青的呼吸越来越重。
他是天衍宗的大弟子，从小在宗门长大。
他知道真我宗对待百姓的方式很残酷，但从不知道残酷到这个地步。天衍宗治下的百姓虽然也不富裕，但至少不会被当成牲口使唤。
"这......"空衍青的声音哽住了：“我们本该救他们的......”
黎雾没有接话，他只是静静地站在一旁，看着画面上的场景。
克鲁鲁不知什么时候也飞了进来，坐在黎雾的肩膀上。
小人儿的表情少见地严肃，一句话也没说。

# 第1446章 情报为王

支援组组长领命之后，两个信息员立刻在虚拟操作界面上快速划拉。
三维地形图急速回溯，聚焦在天衍宗外围。
“调取过去两个时辰内所有进出天衍宗山门的人员记录。”支援组组长的声音干脆利落。
天衍宗山门范围被放大，画面快速滚动，出入天衍宗的身影如同快放的皮影戏，每一个人的面孔都被AI自动标记。
玄宸和几位长老面色复杂，果然，天衍宗也在人家的监测范围内，而且嘎嘎清晰。
“有了。”支援组组长停下了画面。
时间定格在两个多小时前，一个身穿灰色外门弟子服的年轻人，正沿着后山小路往深处走，没有走山门大道，而是绕了两条弯道，钻进了一片荆棘丛。
“就是他。”支援组组长放大画面，那外门弟子的脸清晰可见：“这人近两个时辰内，不止一次出现在后山同一位置，且刻意避开了主干道和其他弟子。”
画面继续推进。
那外门弟子蹲在荆棘丛中，从袖口摸出一团东西，左右看了看，手臂猛地一甩，东西就飞出了悬崖，突破了天衍大阵落到林子里。
“停。”黎雾抬手：“为什么天衍大阵没有拦住？”
玄宸下意识地接话：“天衍大阵只阻挡活物和蕴含灵气之物......”
他说到一半，脸色骤然难看起来。
支援组组长适时补充：“大阵核心机制是感应灵气和生命迹象，这个漏洞在军事上属于......低级错误。”
一句“低级错误”如同一记耳光，扇得天衍宗众人脸上火辣辣的。
掌管外门的九长老面色铁青的站起身来：
“宗主，此人名叫孙福旺，三年前入的外门，负责后山药田打理，平日老实本分......”
玄宸摆了摆手，打断了他的话。
“抓人。”
孙福旺被抓的时候，正在药田里除草，还真是一副勤勤恳恳的模样。
孙福旺被带到信息室，看到满屋子的虚拟三维画面，瞳孔猛地一缩：“诸位长老，这是为何？弟子日日勤恳打理药田，未曾懈怠啊！”
九长老一把抓住孙福旺的脖领：“那你刚才去后山做什么？”。
“弟子去后山采药！长老若是不信，可以查记录！”
“哦，采药。”黎雾点了点头：“放给他看看。”
支援组组长手指一划，虚空中出现了孙福旺蹲在荆棘丛中扔东西的画面。
孙福旺的脸色以肉眼可见的速度白了下去，强装镇定：“这...这是什么妖术，你们用妖术构陷与我！
而且，我不过是采药无聊，丢石头玩而已。”
“哦，是吗？”黎雾讥讽一笑。
虚空画面一变，出现了有人在山崖下的大阵外将那团黑色东西捡起的画面。
随后两个画面同时浮现，一个是孙福旺手捏着的黑色物体，另一个是那人捡起的东西，两者一模一样。
“这是半个时辰前的事。”黎雾敲了敲画面时间戳：“天眼系统布置不到两个时辰，你就往山崖下扔了三次东西，还挺勤快。”
孙福旺的嘴唇颤抖着，一个字都蹦不出来。
黎雾拉了一把椅子坐下，语气像在跟邻居聊天：“孙福旺，你是自己交代，还是我继续放？”
“我......”孙福旺的心理防线崩溃了，跪倒在地：“我爹我娘还在真我宗手里，我小妹才七岁，他们说不干就把我全家扔进死矿......”
“你是如何潜入天衍宗的？”九长老怒声问道，他掌管外门，出了奸细他难辞其咎。
“这事您回头再问，现在重点不是这个。”黎雾挥了挥手：“重点是他送出去的情报是什么？”
九长老有些尴尬的退了回去。
郝建军一挥手，两个特战员拎着一套设备迅速给孙福旺‘装备’上了。
“黎大人，这是？”玄宸疑惑问道。
“这是测谎仪，效果不错。”
没耽误多少时间，主要是孙福旺被这‘现代妖术’给吓到了，竹筒倒豆子一般交代了。
测谎仪，或者应该是测真仪，也没什么异常反应。
黎雾转向玄宸：“玄院长，这件事你怎么看？”
玄宸沉默片刻，缓缓说道：“是老夫失察。”
“不是说奸细的事，这只是小问题。”黎雾摇了摇头：“孙福旺层面太低，没接触过克鲁鲁的体验店，只知道天衍宗来了外人，并远远的看到了黑熊熊和尸皇。
不过情报虽小，但毕竟也被真我宗知道了，所以咱们是不是该趁着真我宗还没来得及反应之前先一步行动？”
“全凭黎大人指挥，真我宗上下莫敢不从。”
“好！”黎雾走到三维地图前，手指在真我宗的势力范围上点了几下：
“真我宗只知道天衍宗来了些外界客人，连是谁、有多少、什么实力，一概不知，这是个情报真空期，真我宗还没来得及反应。
所以先剪其羽翼！
把外围那些分散在各个镇子和据点的炼气士打掉。
玄宸迟疑了一下：“十六个七阶，还分散在十一处地点，要同时打掉恐怕有些困难吧，毕竟一旦大规模出动，势必引起真我宗的注意。”
“不需要同时，只需要足够快。”黎雾嘴角一勾：“如此信息差，要是还能让他们跑了，那这天衍洞天干脆拱手让给真我宗得了。
”老郝，天眼系统全时跟踪定位，特战队分五组，每组配两到三名天衍宗七阶以上的长老或亲传弟子配合，照面就拿下，不降就杀。
玄院长，黑熊熊、莉莉丝跟我待命，如果出现意外，真我宗总部派出强者支援，那咱们就直接偷他总部。
对了，咱家那位大长老能不能出关，最好也跟着待命。”
玄宸犹豫了一下，说道：“大长老闭关有些时日了，勉强可以出关，只是如果厮杀的过于凶狠，有境界不稳的风险。”
“这倒是个问题。”黎雾想了想：“玄院长带克鲁鲁去一趟大长老那里吧，试试治疗术什么的有没有用，而且她那里也有不少超凡药剂和灵草，没准能帮大长老彻底稳定住境界。”
“好，老夫现在就去。”
克鲁鲁很不情愿的跟了上去，毕竟主人的东西就是她的东西，主人傻大方，她难受！
时间不等人，黎雾没有等大长老的消息，直接对郝建军下达了出击命令。
“保证完成任务。”郝建军立正敬礼，随后毫不客气的对天衍宗的强者们点兵点将，分配到五个组中。
“出发！”随着郝建军挥手，五组突击队迅速消失在天衍宗的山门。
第一组的目标是镇守西境青石镇的七阶后期炼气士。
那人正在静室打坐，连眼睛都没来得及睁开，就被一发导弹连房子带人一起炸了，等他衣衫破烂的冲出废墟时，郝建军一个闪身来到近前，一声怒吼震慑了他的心神。
天衍宗三长老一道剑罡封死他的丹田气海，目标瞬间失去战斗力。
第二组的目标是东境矿场的两个七阶，一男一女，由于附近有人，就没动用导弹。
不过三位七阶高手配合华国特战队员稀奇古怪的技能，瞬间就把对方二人打懵了，一身厮杀的本事愣是没发挥出来就被斩掉了手脚。。
第三组的目标是南境黑石镇的三名七阶，一个在府邸睡觉，一个在妓院寻欢，一个在矿区值夜。
信息组用了不到三分钟锁定各自位置。
一个在被窝中就被轰了，一个差点马上风，最后一个面对两位七阶巅峰，果断的投降了。
定点狩猎，五组各自完成既定目标时，连赶路带战斗，用时最晚的也才刚刚过了十八分钟。
随后毫不停留，迅速奔向下一个目标。
天衍宗的人终于体会了什么叫情报为王了，在对方全部暴露在那什么天眼监控下时，剪出对方外围高手就跟遛弯一样简单。
35分钟后，16位分散在洞天各处的七阶炼气士全部被捕，六阶及以下炼气士也全部一网打尽，连反抗死战的能力都没有。
杀人难，抓获更难，可在天眼的帮助下，却都变成了简简单单。
这章二合一大章，还有一部分正在补，稍后刷新一下本章。

# 第1447章 聪明的麻辣兔头

黎雾几个闪身来到了麻辣兔头的身前，看着一脸坚定的小姑娘，想了想低声说道：
“你团哥我好歹也是个大领导，给个面子行不行？”
“不行！”麻辣兔头十分果断的拒绝了。
气都气死了！
克鲁鲁突然偷袭，用脚后跟想都知道是黎雾下的命令，麻辣兔头心里都快委屈死了，哪那么容易妥协。
黎雾也很无奈，不是他不近人情。
麻辣兔头的实力的确是够格的，但他不可能让一个十六岁的小姑娘参与这种级别的战斗。
就算不是麻辣兔头，换做其他未成年人，他也会同样如此。
真要是出了事，不说难过不难过，他怎么跟人家家长交代？
麻辣兔头对黎雾自然是了解的，瞬间猜到黎雾想的是什么，气呼呼的说道：
“根据相关规定，十六周岁以上的未成年人，若以自己的劳动收入为主要生活来源，则视为完全民事行为能力人。
我已经十六岁了，而且收入是我妈妈原收入的162倍，现在我妈都不工作了，天南地北到处潇洒都是花我的钱！”
黎雾一时被怼的有些哑口无言，这小丫头绝对蓄谋已久，连法规都给你背出来了。
他总不能为了不让麻辣兔头参战，上去把人家打一顿吧？
“你现在离开洞天，我可以让你在游戏里去一线。”黎雾有些头疼的说道。
麻辣兔头想了想：“不，除非你让我也去修罗阵营玩无间道，跟在你身边。”
“不行，你都说你是蓝星第一牧师了，绝对是修罗星的重点关注对象，跟在我身边很容易被发现。”
黎雾并不是推脱，现在没有第二个‘猜猜我是谁’面具，普通的变脸道具是经不起推敲的，而且最重要的是，麻辣兔头不会修罗星语。
麻辣兔头也只是‘漫天要价’而已，想了想说道：
“那就让我跟郝将军他们一起给修罗星添乱，我不想在天域里闭死关，我的修行天赋并没有好到绝顶的程度，炼气士并不完全适合我，我更喜欢游戏里获得的力量。”
这话其实半真半假，她的修行天赋在天域所有种子里至少能排进前百，妥妥的学霸级选手。
不过天域闭关修行的确是枯燥无聊，就连贺兰山都忍不住跟着集结队伍跑来打架放松来了。
也就只有欧石楠那样的才能耐得住枯燥，几乎每时每刻都沉浸在修行中。
其实麻辣兔头和欧石楠的想法都差不多。
欧石楠珍惜每一分每一秒的修行时间，就是为了尽快成长到可以帮黎雾分担压力。
而麻辣兔头则有些心急，现在就想帮黎雾分担，哪怕是当个‘小兵’。
黎雾沉默了许久，终于想通了。
麻辣兔头说的不算错，她的实力也好收入也好，都的的确确可以称得上是完全民事行为能力人。
麻辣兔头有自己选择如何向前走的权利，而不是非要乖乖按他安排的路去走。
而且刚刚麻辣兔头所展现的圣光法则和战斗意识，也让他意识到麻辣兔头的想法不一定是错的。
不一定炼气和游戏齐头并进才能成为强者，与其逼着小姑娘耐着性子闭死关修炼，还不如任由其在游戏里寻找通往强者的答案。
也许她会做的比他想象的更好。
就算失败了也不要紧，自然有他来兜底，反正他本就不想让麻辣兔头在这个小小的年纪就扛起所谓的守护蓝星的大旗。
“我答应你，回头让克鲁鲁在游戏里把你弄过来，跟着郝建军给修罗星添乱。”
“嗯嗯，那我现在就走。”麻辣兔头小脑袋猛点，毫不犹豫的转身飞入空间裂缝离开了天衍洞天。
小姑娘聪明着呢，她还能不知道黎雾不可能让她在现实里有生命危险吗？
更不可能不知道天衍洞天现在被天眼监控着。
本就是漫天要价坐地还钱，见团哥上道了，立马就溜，毫不拖泥带水。
黎雾看到麻辣兔头溜的飞快，也反应过味来，随后突然想到了什么，眼睛瞪向了克鲁鲁。
克鲁鲁大眼珠子瞬间就转向了别处，一看就心虚了。
黎雾抬手就把克鲁鲁召唤到面前，盯着她的眼睛：“好哇！我说麻辣兔头的战斗意识怎么突然强到这种程度，是不是你们俩偷偷练过了？”
克鲁鲁眨巴眨巴眼睛，知道暴露了，连忙小牙一呲：“嘻嘻，大兔兔很厉害的，就练过一次她就成功了，比克鲁鲁还厉害呢！”
黎雾没好气的给了克鲁鲁一个脑瓜崩，转身朝着队伍飞去。
华国33名亚圣级特战队员、天衍宗五阶及以上弟子和11位长老、玄宸、黑熊熊、尸皇、碧水、黑屠，以及黎雾本人，向着真我宗山谷逼近。
外围岗哨瞬间就被拔除连警报都来不及发出。
没急着靠近，在山谷一侧的崖壁上，灵力电磁炮架设完毕，粗大的绿色炮管对准真我宗山谷深处。
“目标锁定完成，依旧处于冲击八阶中期阶段，密室外设有防护结界。”
“能干掉吗？”黎雾问道。
炮组组长咧嘴一笑：“除非特定角度命中眼睛或太阳穴，不然不可能击杀八阶强者，不过完成任务绝对没问题。”
黎雾点了点头，拿起对讲机：“各小组注意，倒计时开始！
10、9、8......3、2、1、放！”
倒计时结束的瞬间，三枚导弹从十公里外的发射台升起，拖着尾焰飞向了真我宗的山谷。
超越音速的飞行速度，除非肉眼看到，不然很难提前做出应对。
不过目标毕竟是炼气士，而高阶炼气士，尤其是真我宗这样经历过无数生死搏杀的高阶炼气士，对危险有着某种神妙的直觉，也可以叫作危险预知。
所以三枚导弹接近真我宗山谷之时，立马有三道流光从山谷内激射而出，朝着三枚导弹而去，也不知道是哪位或哪几位八阶强者发出的攻击。
可让山谷内及时出手的炼气士没想到的是，还不等那三道流光击中，那不知道是个什么玩的东西突然就裂了，各自分成了二十几个相对较小的东西，犹如天女散花般落向真我宗山谷。
真我宗的防护大阵已然开启，无数声爆炸在防护罩上骤然炸响，防护结界的光芒在烟火中明灭不断，最终消失不见。
三道身影冲天而起，大袖翻飞的想要吹散火光和烟尘，一道粗大的电光自山谷的崖壁上射来。

# 第1448章 宣读罪状

这样的速度，哪怕是八阶中期的赤炎都来不及做出应对，只能眼睁睁的看着那电光轰在了四长老闭关之所，精准命中了那灵气汇聚的中枢。
那位正在冲击八阶中期的长老，体内灵力循环正处在不可逆的冲关阶段，数十年的积累集中在丹田处冲击着道无形的壁障。
致命的危险让他勉强避开了要害，可一条手臂却在毫无防备之下炸的粉碎。
如果只是这样也就罢了，可随着电光夹杂着一种奇怪的力量，整个密室的灵气炸了，整个建筑也跟着炸了。
漫天烟火中，他体内正在冲关的灵力循环被这股外力一冲瞬间失控。
冲关失败。
反噬。
丹田处传来撕心裂肺的剧痛，狂暴的灵气在经脉中逆行，他一口鲜血喷出，被爆炸的气浪掀上了半空。
真我宗宗主赤炎飞身而至，接住了惨不忍睹的四长老，脸色猛然一沉。
别说是冲击八阶中期了，八阶初期都不一定保得住了。
真我宗的其他门人惊慌失措的从各处建筑中掠出，四处张望搜寻敌人。
“真我宗上下听令。”黎雾的声音响彻山谷：
“华国超凡总局在此执行搜捕令。
即刻起，所有炼气士放下武器，束手就擒。
反抗者，格杀勿论。”
赤炎闻声望去，神色瞬间一凝，当感受到黑熊熊和尸皇猛然暴起的妖力和煞气时，更是瞳孔骤然一缩。，
他没有问‘华国超凡局’是什么，而是猛地看向玄宸，声如寒铁:
“玄宸！天衍宗好歹也是先秦正统，你竟与妖兽还有这等邪物为伍？
先秦之时人族与妖族血战千年，多少先辈死在妖兽爪下！
你身为天衍宗主，就不怕列祖列宗从坟里爬出来骂你？”
玄宸面色微微一僵。
他虽然已经接受了华国的解释，但被赤炎当着两宗弟子的面如此质问，脸上还是有些挂不住。
不等玄宸开口，黎雾已经替他接了话：
“赤炎宗主此言差矣。
先秦之时，也有灵兽之说，黑熊熊是我华国战兽，守护的是我华国百姓，比所谓的灵兽强多了。
至于这具尸皇，不过是从玄阴宗缴获的战利品，净化了死怨之气，以人族圣人残躯守护人族，难道不比那些把人不当人的东西可正派的多。”
赤炎的脸黑的吓人，正要喝问之时，却发现被吊在崖壁上一动不动的一排排俘虏。
标志性的服饰和气息，让赤炎瞬间意识到了他们的身份。
真我宗在外面的弟子，竟然全被俘虏了？
什么时候的事？
其中可有着十六位七阶高手啊，竟然连一点消息都没发出来？
“赤炎宗主。”黎雾的声音依旧不紧不慢：“你那个冲击八阶中期的长老已经差不多废了，外围战力一个不剩全在这了，你是想束手就擒，还是想负隅顽抗？”
赤炎没有回答，神识朝四面八方铺开，然后脸色更加难看。
天衍宗的老相识先不说了。
此人身上气息不明，看似只有七阶，可能够御使八阶蛮熊和尸皇，本身就已经说明一些问题了。
除此之外，那三十多个身穿奇装异服凌空而立之人，也让人有些看不出根脚，想来也不是弱者。
这他妈的是天衍宗该有的实力？
“你是何人？”
“华国超凡总局副局长，黎雾。”黎雾拱手一礼，还挺有礼貌的样子，好像之前炮轰人家闭关长老的命令不是他下的一般。
“久仰赤炎宗主大名，果然气势非凡，不过见面的场景微微有些不愉快。”
赤炎在他身上感受不到任何灵气波动，可直觉告诉他，眼前这个人可能比一旁的玄宸还要危险。
他忍住了没有冒然出手，正打算探一探黎雾的话时，山谷外围出了个小变化。
“爷爷？”
外围弟子中有个声音冒了出来，肃杀的气氛不由有些凝固。
黎雾的身体都不由的僵了一下，满脑袋黑线。
这特么真有不怕死的人啊？
赤炎也转过了头，看见了外围弟子中突然被孤立出来的年轻弟子。
刘大柱。
克鲁鲁噗嗤一声笑出来：“主人！有人叫你爷爷诶！”
天衍宗众人和特战队员们一个个表情变得有些古怪。
半空中的赤炎脸色骤然阴沉：“是叛徒！拿下！”
话音未落，他身边一个真我宗亲传弟子已经化作一道残影朝刘大柱掠去，五指成爪，直取咽喉。
刘大柱还没反应过来，只看见一道黑影扑面而来，整个人都僵住了。
然后他就感觉腰上一紧。
下一秒，眼前的景物如同被人猛地拉扯，山壁、人群、天空、地面在视野中飞速旋转、错位、重组。
等他回过神来的时候，已经站在黎雾身后了。
克鲁鲁拍了拍小手，哼了一声：“当克鲁鲁不存在啊？敢动主人的孙子？”
还差一点，正在补

# 第1449章 战斗开始

赤炎听完黎雾所列的罪行，沉默了片刻，然后笑了。
笑的没有半点温度：
“非法拘禁？故意杀人？贩卖人口？酷刑虐待？”
“你说的这些，不过是我真我宗一千三百年来每天都在做的事罢了。”
那些蝼蚁般的凡人，能为我真我宗弟子的修行提供生机，是他们的福分。
什么华国法律？
在洞天之内，力量高于一切。”
赤炎身上的气息开始攀升。
八阶中期顶峰的灵力如实质般扩散开来，真我宗山谷中的温度骤然上升，空气仿佛都变得灼热起来。
一道火红色的虚影在他身后浮现，好似一头通体赤红的凶兽。
这个画面黎雾倒也不陌生，当初跟空衍青交手时，空衍青也弄出了个类似的东西。
应该是某种法相，可以直接对敌输出，也能提升相关术法的威力。
“你让我降？”
赤炎的声音响彻山谷。
“一群藏头露尾的外来者，勾结天衍宗这些伪君子，就想让我真我宗上下束手就擒？”
“做梦！”
话音落下的瞬间，真我宗山谷中爆发出震天的怒吼。
真我宗弟子齐声咆哮，杀意如同海啸般冲天而起。
那些弟子眼中有血丝，有疯狂，有麻木，唯独没有恐惧。
他们是真我宗血腥淘汰筛选出的杀才，每一个都是从死人堆里爬出来的，最不畏惧的就是战斗。
赤炎的声音再次炸开：
“真我宗弟子听令！
杀！杀光这些虚伪之徒！
让这些外来者知道，什么叫真正的炼气士！”
山谷沸腾了。
无数道流光从山谷各处冲天而起。
真我宗弟子的术法光芒映红了半边洞天，暗红色的真我印、深灰色的血炼咒印、赤红色的炎刃，铺天盖地朝着外围涌来。
黎雾默默叹了口气。
他本想着，也许在劣势面前，赤炎会理智一点，讲讲条件。
毕竟外围战力一个不剩全被俘虏，四长老冲关被废，对面站着这么多八阶战力，数量也不占优，怎么看都是下风。
但显然，赤炎不是那种会理智的人。
或者说，整个真我宗也不是什么有理智的，除了像刘大柱这样还未彻底融入真我宗的外围弟子。
“那就打吧。”
黎雾的声音平淡，抬手向前一挥。
郝建军的命令几乎同时炸开：“各小组！自由开火！”
话音落，枪声响！
不是寻常枪械的脆响，而是沉闷的爆鸣声。
特战队员们纷纷亮出了银白色的灵力枪械，枪身流淌着淡蓝色的微光，奇异的纹刻在枪体上蜿蜒流转，宛如活物。
其中有三位特战队员发射的光弹还附带特殊效果，他们三位游戏里是弓箭手，用使用弓箭技的方式加持灵力枪，威力更加可观。
“那是什么法器？”
冲锋在前的真我宗弟子还没反应过来，银白色的光弹已经呼啸而至。
嘭！
第一个中弹的五阶弟子护体灵气被洞穿，后续的灵光打在身上，胸口瞬间焦黑一片，整个人倒飞了出去。
噗！噗！噗！
几名五阶弟子应声倒地，血花刚溅出来就被烤干了一半，古怪的灵光似乎还带着某种震荡效果，让他们的经脉变得紊乱。
新一代灵力枪，直接灌注灵力，对五阶以下炼气士或者二阶超凡者有着非常不错的威力。
这些灵力枪械射出的光弹看起来跟灵气攻击有几分相似，但实际效果完全不同。
没有术法的复杂结构，不需要结印，不需要口诀，一边灌注一边扣下扳机就射。
虽然不如这些亚圣级的特战成员亲自出手威力大，但胜在攻击距离远、发射速度快、消耗灵力低、攻击频率高。
更多的嗡鸣声加入了合唱。
“这是什么鬼东西！打在身上好疼！”一个六阶弟子捂着肩膀上的弹孔龇牙咧嘴地后退。
“普通灵气护盾挡不住！”另一个五阶弟子虽然勉强躲过了光弹，却惊恐地发现，自己的护体真气在灵力子弹面前还不如一张纸结实。
“六阶以上在前结阵！”一名七阶长老脸色铁青地喊道。
郝建军冰冷的命令也在山谷上响起：“注意，四阶以下的别往要害上打，死了就没用了。”
“明白！”
第一波冲锋的弟子还没冲到一半就被撂倒了一片，剩下的也一个个投鼠忌器，躲在六阶的炼气士身后不敢露头。
而六阶炼气士也不好受，虽然结出的灵气盾印勉强挡住这些古怪的光弹，可灵气消耗可太大了。
特战队员并没有浪费灵力攻击八阶强者，所以赤炎在半空中看得真切。
他从未见过，没有法宝的灵光，没有术法的结印，却能让他的弟子成片倒下的武器。
这群外来者到底是什么来路？
可惜他没有时间细想了，因为黎雾动了。
“真我宗的弟子好像也不是太能打的样子。”
黎雾的声音平淡，脚踏虚空缓缓而来。
赤炎瞳孔一缩，身形猛然化作一道赤红色的闪电，在空中拖出残影，直扑黎雾。
外来客太过古怪，唯有先拿敌首。
八阶中期顶峰的灵力在他周身凝成实质般的火焰，那火焰不是凡火，而是赤炎苦修的赤阳真火，足以熔金化石。
“不知天高地厚的外来者！先拿你祭旗！”
赤炎手中长剑先一步挥出，一道剑气裹挟着赤阳真火，直斩而来。
黎雾脚步不停，不躲不闪，狂傲的姿态拉的满满的，等剑气临近了才抬起右手随意一拍。
纯粹的肉身之力。
剑气、赤阳真火瞬间溃散，如果不是空气还因为高温有些扭曲，仿佛从未出现一般。
赤炎前仆的身形猛然一顿，瞳孔也跟着猛地一缩。
徒手接他的剑气和赤阳真火？
哪怕是那头一看就是肉身成圣的八阶蛮熊，也不可能这么风轻云淡。
黎雾手指头也疼，手也觉得烫，背对着赤炎的掌心也冒出两个燎泡，正在迅速收拢。
不过黎雾能忍啊，脸上一点表现都没有。
不愧是八阶中期只差一步就八阶后期的大佬，在天地灵气浓郁的洞天里，的确有点猛啊！
若不是克鲁鲁提前刷了一圈全面强化，又用七色咒给他增加了防御，他这么徒手还真不一定扛得住。
说实话，黎雾没跟这种程度的炼气士实打实的干过，也不确定能不能必胜，所以主打一个气势，先把赤炎镇住再说。
赤炎果然被镇住了！
像他这样从无数同门中杀出来的强者，本身难免有些多疑，毕竟傻白甜那种早被人阴死了。
赤炎一时不敢轻举妄动，但山谷其他地方的战斗已经全面爆发了。
天眼监控和提前安排的战力分配，在这个时候展现出了价值。
真我宗的高端战力里，大长老闇元八阶中期，二长老八阶初期，三长老赤元八阶初期，七长老八阶初期，隐藏的四长老现在废了。
华国和天衍宗这边，黎雾本人拖住赤炎。
玄宸八阶中期、玄智八阶中期、二长老八阶初期，黑熊熊八阶初期，尸皇八阶战力，如此就成了五打三。
不过真我宗跟天衍宗不同，养蛊一般的筛选下，个个都是蛊王一般的存在。
他们每一个人都是从宗门内部的残酷筛选中活下来的，同门相残、资源掠夺、生死搏杀，这些人的战斗经验丰富到令人发指。
同样的境界，他们的灵力运用更狠辣，术法选择更刁钻，对时机的把握更致命。
如果生死厮杀，三打五也不一定就是输了，或者哪怕是输了，对手也绝不会安然无恙。
可惜，华国这边跟炼气士可不一样，除了基础实力以外，还有BUFF加持。
几个后排的特战成员放下了灵力枪，频频抬手，各种小BUFF就落到了前排身上。
而最BUG的克鲁鲁，早已在开始前就挨个上了全面强化，15%的加成在同阶之间实在是有些可怕。
三打五不一定输，可三打5×1.15，那还了得。
真我宗大长老闇元第一个出手，不过他可没有什么兵对兵将对将的想法，直接盯上了空衍青这位天衍宗最出色的年轻弟子。
七阶后期，实战经验不足，下一代宗族的第一候选人，杀了自然可以挫敌锐气。
的身影在战场上空化作一道黑灰色的残影，速度快到空气都来不及反应，只在身后留下一串爆鸣。
不同于赤炎的赤红色，闇元是接近黑色的深灰，仿佛摄人心神。
空衍青正在与一个真我宗七阶的执事缠斗，在BUFF加持下狂攻猛进，那叫一个畅快，剑光已经逼得对方连连后退。
突然间脊背一凉，一股致命的危机感从身后涌来，必然是远超他的强者。
空衍青虽然一惊，却并未太过慌张，长剑依旧刺向当前的对手。
开玩笑，自家师尊就在边上晃荡，还能让他被人以大欺小不成。
铛！
一道剑罡与闇元的真我印碰撞在一起。
“闇元！欺负小辈算什么本事！”
玄宸的身形落在空衍青身前，手中长剑嗡鸣不止。
二合一大章，正在补内容，稍后刷新一下这章。

# 第1450章 血灵丹

空衍灵呆呆的看了一看空空如也的手掌，她的宝剑跟敌人一起失踪了。
虽然对克鲁鲁和黑熊熊的耍宝摸不着头脑，但傻妞俩字是明白的。
可她明显是人家救的，死里逃生之下，又怎会计较这些，反而乖巧的说了声：“谢...谢谢。”
克鲁鲁小脑袋翘得老高：“下次别那么冒失啦，要不是小熊熊反应快，你脑袋可就丢了！”
空衍灵再次躬身：“谢谢。”
“光说谢可不行，回头你得请我家小熊熊吃顿饱的才行。”克鲁鲁小手一挥，眼底满是坏笑。
空衍灵毫不犹豫的点了点头：“好...好的，没问题，弟子一定好好宴请熊前辈和您，别说一顿，就是请一百顿都是应该的。”
黑熊熊眼睛猛地一亮，克鲁鲁却满脸古怪的看了一眼空衍灵。
克鲁鲁难得善良了一次，捏着小下巴说道：“这个事吧，你要不要跟你师父...嗯...你师父可能做不了主，你还是跟你宗主师伯商量一下吧。”
空衍灵还没意识到问题的严重性，刚要询问，克鲁鲁和黑熊熊的表情却突然一变，齐刷刷的扭头看去。
“这家伙有问题！”克鲁鲁眼中满是好奇。
刚刚黑熊熊那一棒子可是结结实实地砸在了那执事的身上。
虽然按照黎雾的要求，没有下死手，但打个生活不能自理绝对没问题。
而且刚刚那骨骼碎裂的脆响都连成片了，听的也是清清楚楚的。
可现在，整个人如同一颗被全垒打的棒球，呼啸着砸进了百米外山壁中的那个真我宗执事，却扒着崖壁爬了出来。
碎石坠落间，那已经彻底塌陷进去半个身子发出了一阵阵令人牙酸的咔咔声，短短几个呼吸竟然扭曲的复原了。
空衍灵的瞳孔猛地一缩：“这......这是什么？”
那执事抬起头，双眼布满了血丝，皮肤表面的暗红色纹路比之前更加密集，几乎要渗出血来。
“血灵丹。”执事的声音沙哑得不像是人发出来的一般，充满了疯狂：
“没听说过吧？
你们只知道血灵可以重塑经脉获得修行天赋，却不知血灵还可以入药成丹。
血灵丹能暂时提升修为，能让残肢再生，能让五脏六腑在被打烂之后重新长好......”
这执事似乎精神出了问题，又像是解答空衍灵的疑问，又像是绝望中的疯狂自语：
“可吃了它的炼气士，之后大概率经脉逆流修为尽失，严重的气海丹田燃爆，神魂俱灭。”
空衍灵的脸色白了。
那执事却没有看她，目光越过了所有人，锁定在了远处正用灵力枪压制真我宗弟子的特战队员们身上。
陷入疯狂偏执的他，他知道自己打不过那头熊妖。
那头熊是八阶妖王，还是体修，就算他吃了血灵丹，也不可能在正面战斗中重创到那头熊。
但他可以杀别人。
那执事的身体猛然一弓，身后崖壁炸裂开来，整个人如同一枚血红色的炮弹，以远超之前的速度悍然撞向特战队的阵线。
“拦住他！”
郝建军的命令第一时间下达。
两名护卫职业的特战队员同时迎了上去，二人一手持盾，一手握刀。
盾牌上亮起了金色的能量壁垒，刀刃上裹着灵力，两人配合默契，一个正面拦截，一个侧面攻击，试图将这执事逼退。
轰！
执事一剑斩在一面盾牌上。
那盾墙技能衍生出来的金色壁垒，按理说足以硬抗七阶后期的攻击数秒。
这些特战队员都是亚圣级的，哪怕不像游戏中带着属性装备，但也有着六阶后期甚至六阶巅峰炼气士的实力。
而盾墙效果可以抵消70%的伤害，哪怕差了一个大境界，应该也能扛一扛。
可没想到，那金色壁垒瞬间就炸了，合金盾牌也跟着碎了，持盾的特战队员闷哼一声，倒飞了十数米，险些砸进后排中。
另一个护卫一个盾牌猛击砸在那执事身上，还以为能借助技能特殊效果击退甚至打晕他，却没想到那执事仿佛丝毫没受到影响。
诡异的血色灵气好似一个罩子，一点颤动都没有，随后更是反手一剑诡异的绕开盾牌的边缘，刺在了那护卫的肩膀之上。
血色灵气在剑尖上爆开，哪怕这位特战队员是个肉盾，肩膀依旧被炸出了个碗大的窟窿，整个人倒飞了出去。
那执事布满血丝的双眼再次盯上了特战阵线。
“你们......都得死！”
执事喉咙里挤出癫狂暴虐的低吼，血色身形化作一道猩红残影，直扑后排的特战队员。
“砰！”
一声闷响，猩红残影撞在了一个圆滚滚的肚皮上，坚韧Q弹的力道直接将其震飞了出去。
黑熊熊不知什么时候现出了蛮熊之身，挡在了特战队伍之前。
“砸死你！”
憨厚粗犷的熊吼骤然炸响，黑熊熊泛金的毛发根根倒竖，肉乎乎的熊掌握着同样变大的金棒骨，瞬息追上了暴走的执事当头砸下。
那执事似乎忘了黑熊熊的恐怖，抬剑挡去。
轰~
二者相撞的刹那，沉闷的巨响轰然炸开。
那执事祭炼多年的长剑首先承受不住轰然炸碎，而金棒骨的去势不减，砸在了执事的肩膀之上。
猩红人影再次被‘本垒打’了，只不过这一次是朝下去的，不仅砸塌了一处屋舍，甚至地基都砸出了一个大坑。
那执事的身体扭曲的十分明显，仿佛脊骨都歪了，肩膀和肋骨又塌了，甚至有断裂的骨头扎了出来。
可黑熊熊的胖脸却并未露出开心的表情，头上端坐的克鲁鲁也有些坐不住了，抻着脖子往下猛瞅。
“呀！这个家伙难道也变异了？比大兔兔还夸张！”
黑熊熊有些委屈：“小熊已经用力了，好像没办法完成主人的任务了。”
“算了，别留劲了，这家伙好像疯了，直接锤死吧，主人的计划也不差这一个两个的。”
“哦。”黑熊熊憨憨的点了点大脑袋，后腿一盘，整个熊身向下砸去。
以她八阶蛮熊之体，一屁股下去，连人带废墟啥都瘪了。
可令人毛骨悚然的事再次发生，毫厘间，残破的屋舍被黑熊熊一屁股砸平了，却有一道猩红窜出。
那执事竟然再次恢复了行动！

# 第1451章 气海丹田燃爆

猩红身影擦着熊臀惊险窜出，半空之中，扭曲错位的骨骼咔咔作响，血肉翻涌蠕动，暗红色纹路在他皮肤下疯狂亮起，像是无数吸血虫在皮肉里翻腾。
骨头归位，肌肉重铸，破损的内脏瞬息修复。
本该被坐成肉泥的执事，再度稳稳悬停在半空。
他衣衫破烂不堪，浑身血污眼神疯狂，嘴角死死咧到耳根，露出一排森白的牙齿，涎水混着血水不断滴落。
“不痛......你打不死我......”
执事低声呢喃，语气癫狂又诡异，周身血色灵气愈发浓稠，似乎有腥甜腐臭的气味扩散开来。
黑熊熊仰起脑袋，喉咙里发出沉闷的低吼，有些烦躁，明显有些上头了，血脉里的凶性被激活了一丝。
她可是八阶大佬了呢，这还是八阶以后第一战，结果打个七阶竟然还费劲了呢！
这怎么还成了打不死的怪物了呢！
克鲁鲁趴在毛茸茸的熊头上，也没了往日的嬉皮笑脸。
“不对劲，太不对劲了。”
小玩意捏着下巴，稚嫩的声音带着一丝严肃：
“他每一次复原，身上的血色纹路就暗沉一分，有古怪的力量在透支他的神魂和经脉，硬撑着续命。”
几个天衍宗的炼气士站在不远处，竟迟迟不敢对那执事出手，远处的空衍灵更是脊背发凉，心底直冒寒意。
同为炼气士，怎会不清楚肉身损毁的剧痛，可眼前这人仿佛剥离了痛觉，宛如一具被操控的嗜血傀儡。
“再来。”
执事猛地抬头，血丝密布的瞳孔锁定黑熊熊，沙哑的咆哮撕裂空气。
克鲁鲁小拳头往手掌上一砸，一副看穿一切的模样：“这家伙脑子也出问题了，竟然敢跟小熊正面刚啦！
小熊，变成人形，玩速度，打得他来不及恢复！”
黑熊熊胖乎乎的熊掌暴躁的砸了一下地面，巨大的身体猛然一缩，变回了那个肉乎乎的小胖丫头，抓着变小的金棒骨就杀了上去。
克鲁鲁抱着个小膀子留在了原地，仔细的观察这真我宗的执事到底是怎么个事。
而那执事也真像克鲁鲁所说脑子出问题了，剑都没了，竟然赤手空拳反冲黑熊熊。
化成人形的黑熊熊速度瞬间暴涨，蛮熊战诀也用了出来，金棒骨跟着甩成了花。
可让克鲁鲁小眉头直皱的是，那执事竟然还能跟黑熊熊打的有来有回。
唉，这小熊熊还是战斗的经验太少了。
反观那真我宗的执事，脑子都不好了，战斗的本能却依旧可怕，不愧是主人说的‘养蛊大法’养出来的。
不过要说能跟小熊熊掰手腕还是不行的，看着一副血气森森的样子，却基本破不了小熊的防。
而他只要被小熊的拳头或金棒骨擦个边，骨头就跟着嘎嘣脆响。
正常人，几下就不行了，可这人现在却有了比生命原液效果还猛的古怪力量，边打边复原。
砰！
小熊的金棒骨又一次命中了，这一回总算是打实成了。
狂暴的灵力冲击波以二人为中心向四周炸开，附近残存的残破屋舍彻底化为齑粉。
执事胸腔直接被砸得凹陷下去，大半截脊椎扭曲断裂，血肉混杂着破碎的内脏从口中喷涌而出，整个人如同断线的风筝，狠狠砸向坚硬的山壁。
轰隆声中，岩石崩裂，碎石滚滚坠落，他的身躯深深嵌入岩壁之中，鲜血顺着岩石缝隙不断流淌，染红了大片山壁。
手感这么好的情况下，黑熊熊一时忘了补一棒子，眯着小圆眼不信邪的看着崖壁。
啥古怪的力量都应该有极限，总不能真打不死吧？
关注这场战斗的人都下意识的屏住了呼吸，目光也死死锁定那片猩红血迹。
一息、两息......
咔咔咔
熟悉的骨裂复原声再度响起，刺耳又诡异。
凹陷的胸腔缓慢隆起，断裂的脊椎强行归位，外露的血肉缓缓收拢。
那名执事艰难地扒住粗糙的崖壁，手指抠进岩石缝隙，一点点从血坑之中爬了出来。
只是这一次，他的动作明显有些僵硬迟缓，身体恢复的也极为缓慢起来。
原本鲜艳赤红的纹路，此刻黯淡成浑浊的暗红色，密密麻麻爬满全身，像是凝固的血痂。
每一次肌肉蠕动，都会牵扯经脉传来撕裂般的剧痛，乌黑的污血不断从七窍渗出。
“嘿，药效快没了！”克鲁鲁小手一拍：“小熊，别给他喘息的机会！他扛不住了！”
“好！”
黑熊熊身形一闪来到崖壁前，金棒骨横抡，携着万钧之力，把刚爬出来的执事轰飞了出去。
这一击手感更好，风声呼啸，势如惊雷！
冲击波把岩壁都炸裂了，漫天碎石灰土飞溅。
那执事彻底没了人形，横飞的身躯之上除了诡异的赤红纹路以外，血色的灵气几乎完全消失。
体内的经脉彻底逆流，原本充盈狂暴的灵力如同泄洪般飞速溃散，丹田气海不断收缩、龟裂。
极致的痛苦终于袭来，可他眼中却只剩深入骨髓的怨毒与疯狂。
血灵丹的反噬彻底爆发，神魂在血灵之力的侵蚀下濒临破碎。
“一起死......”
那执事倒飞的身体突然加速，借着黑熊熊的力量，以不可思议的速度射向了远处。
那边有几个真我宗的炼气士和两个特战队员。
“不好！他要自爆！”空衍青突然想起了那执事口中的‘气海丹田燃爆’。
空衍青喊出来的话甚至没有那执事飞的快，那边的人还没听到，执事的身体已经到地方了。
一个小小的身影突然出现，抬手一道空间屏障挡住了一个方向。
两具魁梧的身躯从崖壁上窜来，刚好挡在了两个特战队员身前。
周身暗沉的黑红纹路骤然爆发出刺眼的血色强光。
空气剧烈扭曲，方圆十几米的空间似乎都跟着扭曲起来。
溃散的灵力、暴走的血灵之力、破碎的丹田，猛然炸开。
冲击波裹挟着碎裂的血肉和骨骼向四面八方席卷，爆炸的威力远超七阶该有的力量，血灵丹的反噬，将他的全部修为和生命力在最后一刻压榨成了纯粹的破坏力。
克鲁鲁的空间屏障坚持了一秒就碎了，不过最大的冲击力算是挡住了，小玩意虽然被吹飞了，但一身传说级装备自然保她毫发无损。
不过她身后的几个天衍宗的炼气士就有些顶不住了，一个个跟破麻袋一样跟着克鲁鲁一起倒飞。
克鲁鲁的水平自然不是虚的，人还在空中翻滚呢，治疗术和恢复术就落到了那几个倒飞的天衍宗炼气士身上，保下了他们的性命。
另一个方向的两个特战队员也飞了，鲜血狂往外喷，但看他们还在试图找回平衡，暂时应该是没有生命危险。
可之前突然挡在他们面前的那两具‘尸将’却在正面冲击下炸的四分五裂，显然没有再利用的可能了。

# 第1452章 真我宗的规则

郝建军的眉头紧皱，看了一眼战场上的局面。
八阶强者各有对手，宗主赤炎也被黎雾盯上不敢轻举妄动。
真我宗有三位七阶带着六阶炼气士合力结阵，抵挡着特战队密集的灵力枪齐射，六阶以下也只能躲在后面帮忙用灵气加持。
而真我宗其他的七阶炼气士试图冲击华国战阵，却被天衍宗的强者挡下。
虽然真我宗的七阶炼气士数量更多一些，但天衍宗的强者有特战辅助队的各种BUFF加持，还有克鲁鲁提前上的全面强化，并不落下风。
虽然有零星真我宗的七阶强者突破了天衍宗的封锁，但特战队这边还有几十具不怕痛不怕死的尸将当纵深。
操控这些尸将的召唤师，绝大多数只是二阶超凡者，所以都躲在特战队的后方。
就算有强者试图绕后，莉莉丝操控的尸皇会第一时间拦截，保证后方安全。
这种打法属于充分发挥华国方面的优势，玩的是持续消耗，也是游戏中最常见的团战策略。
华国超凡都配备了数瓶蓝药，加上灵力枪械的优势，真我宗必然先一步力竭。
可现在的情况却有些超出计划之外了，那诡异的血灵丹是个情报之外的大变数。
郝建军也顾不得埋怨天衍宗这么多年是怎么混的，连真我宗有这种血灵丹都不知道。
两个尸将被毁，两位特战重伤，还有几个天衍宗炼气士也暂时失去了作战能力。
一旦真我宗的炼气士不顾一切的服下血灵丹，那华国和天衍宗方面可就要出现牺牲了，甚至是重创。
郝建军扫了一眼天上正在跟赤炎大眼对小眼的黎雾，不敢冒然打扰，生怕赤炎会趁黎雾分神偷袭。
没有多做犹豫，他伸手按住通讯器，就要呼叫导弹支援，打算先灭了真我宗一大半人再说。
这倒不是越权，而是黎雾在开战前就交代他总览全局。
不过郝建军的命令还没下达，通讯器中就传来了黎雾的声音。
“全军后撤！”
“黎局？”郝建军一愣。
“后撤。”黎雾语气坚决：“保持距离，别再让他们近身了。”
郝建军虽然不解，但军令如山：“各小组注意！交替掩护，后撤到崖壁上！”
特战队员们迅速行动。
前排的护卫架盾断后，后排的射手和法师一边射击一边后退，整个阵线在短短十几秒内向后撤到山谷崖壁之上。
天衍宗的炼气士们虽然疑惑，但特战队往后撤了，他们自然也不敢跟真我宗硬刚。
玄宸一剑逼退了闇元，掩护宗门弟子跟着向后撤。
郝建军以为黎雾紧盯赤炎无心他顾，却忘了还有个克鲁鲁。
黎雾的确死盯着赤炎，生怕一个疏忽，让真我宗这位最强者趁机越过他攻入己方阵营，但能跟他心意相通的克鲁鲁，却可以成为黎雾的眼睛。
克鲁鲁直面那执事自爆，虽然没有受伤，却也一阵后怕。
小玩意心里清楚，这执事之所以成功自爆伤人，有一部分原因是因为她心大！
如果早一点配合黑熊熊动手，那执事早被锤死了。
觉得闯祸了，小玩意赶忙在黎雾脑子里叽叽喳喳的汇报了一番。
那么大的动静，黎雾自然是感受到了，只不过不清楚是血灵丹的原因。
他可比郝建军吝啬多了。
郝建军想的是保护己方人员安全，真我宗这帮手里沾满鲜血的家伙死一死也不是啥大事。
而黎雾之所以下令后撤，原因并不全是为了己方人员的安全。
战前补给充沛，有治疗者、治疗药水，还有修复肢体的生命原液，足够让己方的损伤保持在可控范围内。
但问题是，真我宗的炼气士吃了血灵丹，不死也废。
真我宗这批人，虽然是血债累累的亡命徒，但同样有着先秦完整的传承，看样子还在天衍宗的基础上还研究出了其他东西。
血炼之法、生死搏杀中开创的各种术法，对整个超凡体系的研究有着极高的价值。
而最重要的是这些血腥筛选中活下来的炼气士，其本身才是黎雾最为看重的战略资源。
杀了可就太浪费了，他还有大用呢。
赤炎在半空中也看到了这一幕，眼中闪过一丝诧异。
在他看来，虽然血灵丹能够挽回一些劣势，可代价同样巨大，最大的可能就是输的没那么彻底，能拉上一些垫背的。
可这个外来者竟然在优势局面下主动退兵？
赤炎也来不及多想，立刻抓住了喘息的机会，声音响彻山谷：“真我宗弟子听令！退！”
真我宗的弟子们早已被那些古怪的武器和诡异的战斗方式打得胆寒，听到这话如蒙大赦，纷纷后撤。
很快原本厮杀震天的山谷出现一片宽阔的缓冲地带。
赤炎依旧留在原地，目光死死地盯着对面的黎雾。
黎雾自然也不会示弱，目光平静的看着赤炎。
两人的视线在空中碰撞，谁也没有先开口。
双方重新回到了对峙局面。
黎雾沉默了许久，心中默默叹了口气，终究得做些没把握的事了。
“赤炎宗主。”黎雾微微一笑。
赤炎眯着眼睛，故意露出不屑的表情：“怎么？怕了？”
“怕？”黎雾摇了摇头，抬手指了指真我宗阵线后方的弟子们：
“你看看你的弟子，再看看我的兵。
刚才那一轮交手，你们伤了多少人？而我的兵可全都活蹦乱跳的。
唯一让我意外的是那什么血灵丹，可这代价，恐怕你们这些踩着其他人的尸体爬上来的亡命徒也不愿意承受吧？
杀人如麻，可不代表不怕死！”
赤炎的脸色阴了下来。
他当然知道局势如何，现在除了那位执事以外，还没有死人，明显是对方似乎想要活捉，没有下杀手。
尤其是对方那些古怪的武器，对真我宗中低阶炼气士的消耗太大了，那三位七阶后期的长老只是带着其他人结阵防守了片刻，就已经露出了疲态。
如果再打下去，真我宗八阶强者能不能活不知道，下面的长老、弟子全都得被人家干倒。
“你到底想要怎样？”赤炎冷冷地问道。
黎雾的笑容依旧：“你们真我宗信奉的是弱肉强食，力量高于一切，赢家通吃，对吧？”
“那又如何？”赤炎没有否认。

# 第1453章 单挑！赢家通吃！

“很好。”黎雾向前踏了一步，声音在山谷中回荡：
“那我就按你们的规矩来，我跟你单挑，赢家通吃！
你赢了，我撤兵，带着天衍宗离开这洞天，我的人和事，从此不踏入洞天半步。
我赢了，你带真我宗全体投降，接受华国法律的审判和收编。”
这个提议让整个山谷都为之一静。
玄宸第一个反应过来：“黎大人！不可......”
黎雾抬手打断了他，目光始终盯着赤炎：“怎么样？你不是觉得自己力量高于一切吗？我给你一个用力量决定一切的机会。”
赤炎的眼睛眯得更紧了。
不得不承认，这个提议对真我宗来说是最好的选择。
全面开战的话，真我宗能赢的概率微乎其微。
但如果单挑？
他虽然忌惮黎雾那一手拍散剑气的能力，但他对自己的实力依然有信心。
两百年的苦修，半步八阶后期的修为，赤阳真火的焚天之力，他不相信自己会输给一个年轻的过分的外来者。
“好。”赤炎沉声道：“我答应你。”
黎雾点了点头，随后扭了扭脖子掰了掰胳膊，自顾自的做起了热身运动。
当然，这只是表面动作，脑海里克鲁鲁正在巴巴。
“主人，你不会真的要单挑吧？万一没打过，难道真的放过他们？”
“按目前局势，单挑的性价比最高。”黎雾在脑海中回道。
“可是，主人又不想杀他，万一他输了反悔怎么办？”
“反悔也是有可能的，不过他毕竟是一宗之主，下面人都看着呢，多少得要点脸吧。
而且就算他不要脸，可他这个当老大的都输了，对士气肯定有很大的影响，敢用血灵丹玩命的也会犹豫犹豫。”
“那要是主人输了呢？”
“输？”黎雾的脑电波都带着不屑了：“待会你要是看到我要输了，立马带着黑熊熊和尸皇支援，直接把这老家伙围杀当场，不用讲什么单挑的规矩。”
“嗯？”克鲁鲁眼睛瞪得老大：“不是说要按人家的规矩来吗？”
“我嘴上说说而已，跟这种亡命徒讲一言九鼎？我脑子又没坏。”
“......”克鲁鲁沉默了一瞬，然后由衷地感叹：“主人你脸皮可真厚。”
“我就当你在夸我！”
山谷中央的空地上，黎雾和赤炎相隔数十米站定。
风从山谷口吹进来，卷起地上的尘土和碎石，在两人之间打着旋儿，氛围感瞬间拉满了。
赤炎手持一把通体赤红的长剑，剑身上流转着火焰般的纹路，剑刃周围的空气因为高温而扭曲着。
这是他祭炼了多年的底牌赤霄剑，刚刚还狡诈的藏了一手，没有动用。
现在到了这等关键时刻，自然是不能藏了。
黎雾扫了一眼赤炎手中一看就不是凡品的长剑，头都不回的举起了右手，喝道：“熊熊！”
黑熊熊愣了一下，然后毫不迟疑化作原型，跃跃欲试的仰天咆哮：“主人，是让小熊熊替您跟他单挑吗？”
“邦~”
差点被黑熊熊顶飞的克鲁鲁，一拳锤在黑熊熊的脑瓜顶上：“笨蛋，主人是让你把金棒骨扔过去！”
“哦。”不疼不痒的黑熊熊憨笑了一声，扔出了手里的金棒骨。
黎雾满脑袋黑线的接住了因为黑熊熊现出真身后跟着变长十几米的大棒骨，场面尴尬的不行。
好在金棒骨自有灵性，对同源的蛮熊霸体诀有反应，在黎雾的心意下化作他适合的长短。
赤炎的目光在金棒骨上停留了一瞬，眼中闪过一丝凝重。
虽然金棒骨明显不是黎雾祭炼的本命法宝，可那不凡的品质却让赤炎不敢怠慢。
他能感受到金棒骨散发的八阶巅峰妖兽的凶煞之气，怕不是用一整头八阶巅峰妖兽祭炼而成的吧！
这样的凶兵，放在先秦，也堪比大宗门的镇宗之宝了。
好在他的赤霄剑是祭炼多年的本命法宝，应该不会落下风吧？
赤炎也有些吃不准，可箭在弦上，不得不发。
深吸一口气，赤炎动了。
他没有再做任何试探，一出手就是全力。
赤霄剑在空中化作一道巨大的赤红色匹练，裹挟着焚尽万物的赤阳真火，朝黎雾当头斩下。
这一剑，足以劈开一座小山。
黎雾不退反进，金棒骨自下而上抡起，与赤霄剑辟出的赤红剑气狠狠撞在一起。
铛——！
金属碰撞的巨响在山谷中炸开，冲击波向四面八方扩散开来，将地面上的碎石全部震飞，甚至百丈外的屋舍也全部震的粉碎。
双方观战的人员，也赶忙向后又撤了老远。
八阶之威，在这灵气浓郁的天衍洞天内，比外界猛的多。
赤炎只觉得虎口一麻，赤霄剑差点脱手而出，心中不由大骇！
这金棒骨虽然附着灵气，可并没有正常炼气士借助外界天地灵气的手段，竟真的是纯粹的体修。
此人境界看起来只有七阶初期，可这股子力量，却凶猛无匹，不禁让他怀疑自己不是在跟一个人类交手，而是在跟一头人形凶兽对拼。
黎雾其实也不好受。
之前他跟赤炎交了一下手时他就发现，在天地灵气浓郁的环境下，八阶炼气士能发挥的实力非常猛。
当时他一巴掌拍碎了赤炎的剑气，掌心其实被烫出了两个燎泡，也就是说赤炎的火焰之力，是能够对他造成伤害的。
刚刚这一下，他虽然物理层面上挡下了赤炎的一剑，还占了些上风，但赤炎剑上的火焰之力却烤得他生疼。
如果不是提前用灵力滋润皮肤，说不得就要满脸泡了。
不过黎雾是真能忍，脸上一点都没表现出来，比赤炎那大惊小怪的表情稳多了。
而且这一下对拼，黎雾心里也算有数了。
赤炎能够坐上真我宗宗主之位，自然也是从真我宗的弱肉强食规则中杀出来的，战斗力自然远超同阶。
但黎雾也不是天衍宗弟子那般的温室之花，游戏里杀敌何止百万，战斗频率和经验，是传统炼气士不敢想象的。
两人在短短几个呼吸之间就交手了十几个回合。
金棒骨与赤霄剑的碰撞声密集如雨，每一次交击都伴随着灵光与火星的飞溅，冲击波更是要把山谷磨平一般！

# 第1454章 这是什么路数？

赤炎的剑法大开大合，带着先秦炼气士特有的气韵，每一剑都蕴含着两百年的修为积淀和天地之威。
而黎雾的招式则古怪得多，炼气士的路数基本没有，能跟先秦挂上钩的只有从黑熊熊那里学到的蛮熊战诀。
蛮熊战决不会借助天地灵气，而是蛮熊一族将肉身之力发挥到极致的妖兽战法，专为搏杀形成的技巧，高效、致命！
可惜黎雾初学，属于半吊子，虽然跟赤炎打的有来有回，但从场面上来看，似乎微微落了下风。
远处盘坐在黑熊熊头上的克鲁鲁，小拳头一紧，但马上又放松了下来。
唉，主人不带她，跟人纯单挑的时候太少了，都搞的她有点紧张了呢。
差点忘了，主人可不是什么先秦体修，而是护卫啊！
随着克鲁鲁意识到情况并非表面这般之时，场中也随之出现变化。
赤炎一剑横扫，赤阳真火化作一道环形火浪向四周扩散，随后诡异的化作火焰长蛇向着黎雾卷去。
黎雾不闪不避，反而一个箭步瞬间跨越几十米，撞进了赤炎的身前。
游戏技能：冲锋！
他的速度快得超出了赤炎的预料，三十丈的距离仿佛不存在一般，金棒骨裹挟着万钧之力砸向赤炎的胸口。
赤炎来不及挥剑格挡，只得左手结印，一道真我印挡在身前。
轰——！
真我印在接触到金棒骨的瞬间剧烈震颤，虽然没有碎裂，但赤炎整个人被砸得向后滑行了数十米，双脚在地面上犁出两道深沟。
不像游戏里有装备加成，他这现世中的护卫，攻击力还是太弱了些，如果不是有黑熊熊的金棒骨，可能就有些尴尬了。
不过攻击力不够，数量来凑。
赤炎倒退的身形还没来得及稳住，黎雾就诡异的再次扑到了头上。
这一次不是冲锋，而是跳斩。
黎雾的身体出现在赤炎头顶，金棒骨举过头顶，如同金色的流星，朝赤炎当头砸下。
赤炎瞳孔一缩，本能地侧身闪避，超强的战斗意识让他勉强躲过了这当头一棒。
金棒骨擦着他的肩膀砸在地面上。
轰隆！
地面被砸出一个直径三四米的大坑，碎石飞溅，裂纹像蛛网一样向四周蔓延。
赤炎还没来得及庆幸自己躲过了这一击，忽然发现黎雾落地之后根本没有停顿，身体以不符合常理的动作转了起来，金棒骨横扫而来！
旋风斩！
这套连招完全超出了赤炎的认知。
炼气士的战斗方式通常是术法对轰或者大开大合的剑招对决，贴身站多发生在中低阶之时。
可就算中低阶之时，他也没见过像黎雾这样一招刚完下一招就已经到了眼前，仿佛身体完全不需要恢复平衡一般。
并不是说游戏技能特别有优势，这是在现实之中，没有系统辅助，更像是异世界的战斗方式。
毕竟这些主流技能，基本都是蓝星Online的智脑，根据九位职业导师自身的传承演算出来的。
可对于赤炎来说，实在是脱离认知的古怪。
赤炎被迫连连后退，可黎雾的古怪招数却没完没了。
闪现、雷霆跳跃、雷霆之怒......实在距离远了点，还能甩出雷霆之矛、改编版的掌心雷！
太特么花花了！
一时间攻守倒转，赤炎竟然被黎雾压制得毫无还手之力。
克鲁鲁小胳膊都抱起来了，小脸满是得意。
哼哼，原来主人刚才是在摸真我宗老大的路数，现在尽在主人掌控之中了！
山谷两侧，所有人都看得目瞪口呆。
玄宸看着场中那道不断追击的金色身影，喃喃道：“黎大人......这是什么路数？”
一旁的玄智摇了摇头：“不像炼气士，不像体修.......完全看不出来路。”
克鲁鲁耳朵一竖，瞬间来到二人处，在空中翘着二郎腿，得意洋洋的说道：
“看不懂就对了！主人的职业是护卫！这些技能都是游戏里的，你们这些老古董当然没见过！
这叫冲锋...
这叫英勇打击...
这是二连斩...
这是雷霆之力...
哼哼，你们就看着吧，主人还有老多阴......额......狠招没用呢！”
赤炎在场中被黎雾的连招逼得节节败退，他的赤霄剑与金棒骨每一次碰撞都会震得手臂发麻。
更让他难受的是，黎雾的力量中还夹杂着一种诡异之极的力量。
每次兵刃相接，他长剑上的灵气就会消失一丝，好像被黎雾吸走了一般。
虽然每一丝都不多，但积累下来，他已经感觉到自己的灵气运转开始变得滞涩。
吞噬法则！
黎雾一开始并没有主动使用这个能力，他的吞噬法则领悟度还不完整，对赤炎有没有效也没有把握。
只是赤炎这老小子战斗水平的确溜，虽然被他压着打，可短时间内却很难彻底拿下。
而黎雾的灵力......
他一个护卫，蓝条本就不多，炼气走的也是体修路数，灵气也匮乏。
虽然可以灌蓝药，可明目张胆的喝，实在有些落了下乘，万一逼得赤炎也嗑药呢！
赤炎有没有恢复丹药啥的不清楚，可血灵丹必然是有的。
所以，黎雾忍不住试了一下，还挺好用！
每次碰撞中被动地吸收赤炎的灵气，就像吸蓝一般。
他也不敢滥用，之前通过吞噬玄龟肉晋升吸的太狠，差点搞出状况不说，之后又净化尸皇的死怨之气，吞噬法则有些“撑”着了，身体也有点“补”过劲了。
俗称消化不良！
不过看样子效果不错，跟温水煮青蛙一般，赤炎那张老脸越来越白了！
赤炎终于意识到了不对。
如果再这样打下去，他的灵力会被一点点消耗殆尽。必须速战速决。
他咬了咬牙，忽然虚晃一剑，身形暴退数丈，双手飞速结印。
赤阳焚天！
一轮烈日在他头顶凝聚。
赤阳真火被他催动到了极致，凝成一个直径超过一丈的巨型火球，灼热的气浪一发一收，整个山谷的温度不升反降，仿佛把热量全都压缩进了火球一般。
这是赤炎最强的术法，打算用这一招直接锁定胜局。
他其实也隐隐发现黎雾在他的火焰之力下并非表面看起来那般无视。
黎雾看了一眼那个巨大的火球，做了一个所有人都没想到的动作。
“孙贼！”

# 第1455章 你打响指干啥

黎雾猛吸一口气，对着赤炎就是一声吼：
“孙贼！”
这自然不是刻意骂人，好吧，的确是在骂人，毕竟语言攻势也是攻击啊！
不过骂人的同时，护卫的核心技能之一‘怒吼’也跟着用了出来。
怒吼的效果是降低敌人的攻击力，现实里也一样好用，类似于某种精神冲击。
那声“孙贼”裹挟着某种奇异的力量波动，直接穿透了赤炎的护体灵气，作用在了他的神魂层面。
赤炎只觉得自己体内的灵力猛然一滞，头顶那轮烈日的赤阳真火竟然暗淡了几分。
“什么？”赤炎大惊失色。
他修炼两百年，从未见过能直接削弱术法威力的叫骂。
按理说，骂人不是会引起对方怒意暴涨，反而增加威力吗？
黎雾当然不会给他解释什么是怒吼技能，趁着赤炎愣神刹那，金棒骨猛然亮起雷鸣，瞬间脱手而去。
英勇投掷！
不是普通的英勇投掷，而是灌注了雷霆法则的英勇投掷。
赤炎的‘赤阳’刚扔出去，就被冒着电光的金棒骨洞穿。
雷霆在赤阳之中炸响！
赤阳火球本就凝缩到极致，烈焰内敛，仿佛一颗即将焚尽一切的落日。
而裹挟漫天雷光的金棒骨骤然贯入火球中心的刹那，原本内敛的赤阳真火瞬间失控。
火借雷势，雷助火威，这两种力量本就有共通之处，结果就变成1+1了！
紫中泛黑仿佛传说中的紫霄神雷，在赤红烈焰里疯狂撕扯，然后双双炸了！
狂暴的冲击波以碰撞点为中心轰然扩散，烈焰与雷屑横扫四方，所过之处连砂石都瞬间湮灭。
轰隆！
远超之前任何一次攻击的破坏力，同时席卷向赤炎和黎雾二人。
两道身影在雷火之间倒射而飞。
雷火尘埃落定，小半个山谷的地面出现一个巨大的圆坑，仿佛月亮上的陨坑，表面已经化作琉璃，闪着微光。
巨坑两端，两道身影在烟雾中浮现。
黎雾肉身防御强横无双，纵然衣衫被烈焰焚灭，周身布满密密麻麻的燎泡，却依旧稳稳落地，身形挺拔傲然而立，丝毫不见颓势。
当然，主要是他反应够快，及时凝结全部灵力护住了裤子......现在像是裤衩了！
尊严保下了，不然他还真不好意思在这挺胸昂首。
反观赤炎，仓促间立刻催起真我印挡在身前真我印瞬间被雷火撕碎，一条臂膀的血肉都枯了。
皮肉还在残余的雷霆下滋滋作响，往外冒着缕缕黑烟，身形摇摇欲坠。
不过有一点他倒是跟黎雾想到一处了，都选择了保住了下半身的衣服。
爷们要脸！
胜负其实已经很明显了。
赤炎虽然战斗凶猛，可他依旧是先秦传统炼气士，以术法和剑诀见长，肉身之力并非强项。
黎雾的身体太强了，别看一身燎泡好像惨不忍睹，却并不影响多少战力。
而且所有人都看得见，那些燎泡正肉眼可见的收缩消失，显然黎雾还有着恐怖的自愈能力。
赤炎一口老血喷了出来，手中暗淡的赤霄剑发出阵阵哀鸣。
他败了。
败的十分不甘心！
不是术法不如人，不是修为不如人，而是对方的战斗方式完全超出了他的认知。
那些从未见过的招数，那夸张的雷法，不讲道理的吞噬之能，没一个都是他两百年从未遇到过的东西。
甚至就连宗门典籍中都未曾提及过的东西！
赤炎抬起头，眼中闪过一丝疯狂。
赤霄剑插在地上，手指伸进了好不容易保下来的腰带，捏住了一枚赤红色的丹药。
血灵丹。
只要吃了它，他的修为就能暂时冲到八阶后期，甚至八阶巅峰，枯萎的半边身子也会立刻复原。
虽然代价是大概率经脉逆流甚至自爆，但只要能在药效结束之前杀掉黎雾......一切都值得。
真我宗不会败！
然而就在他要把血灵丹塞进嘴里的那一刻，黎雾忽然举起了手。
“停。”
赤炎的动作僵住了。
他抬头看向黎雾，却看到黎雾正用一种古怪的眼神看着他，那眼神里没有紧张，也没有没有胜利在望的兴奋，只有极度的平淡。
“你想吃血灵丹？”黎雾淡淡的问道。
赤炎没有回答，但紧握着丹药的手已经说明了一切。
黎雾叹了口气，然后激活了巨神变。
在所有人的注视下，黎雾的身体开始急剧膨胀，像吹气球一样.......
十米、十五米、二十米、二十五米……
一个三十三米高的金色巨人屹立在山谷之中，仿佛脑袋已经探出了山谷两侧的山崖。
他的身体表面流动着暗金色的光泽，肌肉线条如同山峦般起伏，每一次呼吸都带起一阵狂风。
黑熊熊的真身放在旁边，刚好应了她的小名：小熊熊。
黎雾低头看了一眼，确认特制的超级弹力裤衩没有被烧坏，这才移开了手掌，握住了飞向掌心的金棒骨。
金棒骨迎风而长，瞬间化作十几米长的巨锤。
其实按黎雾现在的体型，金棒骨应该再长一些的，可惜金棒骨不是如意金箍棒，长到这么大已经是极限了。
虽然短了些，但也够用了，握在黎雾手中，散发着阵阵凶威。
山谷中一片死寂。
真我宗的弟子们仰头看着那个如同山岳一般的巨人，手中的武器几乎握不住。
那种扑面而来的压迫感，比远古妖兽还要骇人！
天衍宗这边更是，哪怕明知黎雾是自己人，心脏依旧控制不住的‘突突’。
这是巨物恐惧症犯了。
他们从未见过如此恐怖的存在，活人怎么可能变得这么大。
对面那尸皇也很巨大，可那毕竟是圣人之躯被当成灵宝祭炼而成的。
难道这什么‘局长’，其实是圣人？
黎雾亮底牌了，虽然还有一个极速狂暴留着，但已经足够了。
巨人凌空而起，依旧拥有飞行之力，目光低垂，仿佛看着蝼蚁，声音如雷鸣般在山谷中回荡：
“赤炎，就算你吃了血灵丹，你觉得，你能打得过吗？我若想抹除真我宗比你想象的更加容易。”
黎雾巨大的手掌竖起，打了一个震天的响指。
赤炎看到黎雾奇怪的动作，眼中的骇然变成了大大的疑惑。
你打响指干啥？

# 第1456章 通吃了

赤炎的疑惑并没有持续多久，密密麻麻的黑影划破长空，拖着赤红色的尾焰呼啸压境，如同流星群倾巢坠落。
这些看起来像柱子一般的东西，目标并非赤炎，也不是远处结阵提防的真我宗炼气士群，而是真我宗山谷的入口，山门所在处。
下一刻，炽烈的火光冲天而起，山门被撕碎，两侧山谷崩塌，地动山摇，轰隆隆的巨响此起彼伏仿佛要将人的耳膜撕碎。
这还没完，第一波定点火力集中打击刚结束，又是一波导弹来袭。
而这一次导弹一颗颗绕着山谷的崖壁上炸了差不多一圈，只有华国战阵所在的崖壁没有被波及。
滚滚的火团向高空升腾，浓烟冲天直上，遮断了天光。
在场所有人全都僵在原地，瞳孔骤缩，望着山谷口那片冲天火光与滚滚浓烟，浑身发冷。
赤炎更是浑身僵滞，捏着血灵丹的手指猛地收紧，脸上只剩彻骨的惊骇与绝望。
他此刻才真正明白，黎雾根本没必要带人围堵真我宗。
刚刚这些法宝如果先一步席卷山谷，哪怕是七阶炼气士也不一定能安然无恙的活下来，就算活下来也没剩多少战斗力了。
之后黎雾再带天衍宗袭来，就算残存的所有长老和他这个宗主全服下血灵丹，也没有一丝活下来的可能。
赤炎仰头看向如巨神般的黎雾，嘴唇颤抖了一下。
就算没有这些毁天灭地的法宝，他现在也没有获胜的可能。
手中的血灵丹，忽然变得无比沉重。
赤炎缓缓松开了手。
那枚暗红色的丹药从他掌心滑落，掉在地上，滚了两圈，滚进了琉璃一般的大坑之中。
一道小小的身影突然出现在坑中，一把抓住了那枚血灵丹，随后又瞬间消失。
赤炎的眼角忍不住又跳了一下。
差点忘了，这还有一个掌握了乾坤大道的古怪小妖精。
就算真我宗全员吞下血灵丹，也挡不住对方利用乾坤大道迅速撤离大部分人员，然后等药效过了以后回来真我宗的人收尸。
山谷口的浓烟仍在升腾，火光映在赤炎脸上明灭不定。
那枚血灵丹连同他的骄傲和执念一起，仿佛都被那个巴掌大的小东西收走了。
赤炎缓缓抬起头，看向如同山岳般屹立的黎雾。
“我输了。”声音无比沙哑，像是用尽了全身的力气。
不过，他却并未放下手中的剑，也没有立刻下令让真我宗上下束手就擒。
真我宗虽然是从天衍宗分裂出来的，但已经过了一千年多年了，何尝不是真我宗历代先贤积攒出来的基业，就此在他手中葬送，他又如何能够甘心？
“真我宗...就此除名了吗？”赤炎的声音很轻，像是在问黎雾，又像是在问自己。
黎雾没有立刻回答，身体开始急剧缩小，三十三米的巨人恢复到了正常人的体型。
倒不是黎雾莽撞，巨神变刚刚激活的时间短，他有能力二次激活，而更关键的是，赤炎精气神已散，就算没有受重伤，也没有什么挣扎的余地了。
克鲁鲁眼疾手快，从空间背包里掏出一件提前准备好的作战服披在了黎雾身上，毕竟只剩一条裤衩了。
黎雾披上作战服，走到赤炎面前，看着这位佝偻着身体，眼神充满矛盾的真我宗宗主。
“我可以保留真我宗之名。”
“你说什么？”赤炎猛地抬起头，眼中满是不可置信。
在他看来，黎雾是与天衍宗一伙的，而天衍宗又如何能够容得下真我宗？
“我说，真我宗的名字可以保留，甚至依旧保留大部分建制。”黎雾一边系着纽扣，一边语气轻松的说道：“而且我不会杀你们任何一个人。”
这话一出，不仅赤炎愣住了，远处的玄宸和天衍宗众人也愣住了。
不杀？
真我宗一千三百年来杀了多少人？
手上沾了多少血？
就这么算了？
“黎大人！”玄宸忍不住上前一步，拱手急声道：“真我宗作恶多端，一千三百年来杀我天衍弟子无数，奴役百姓无数！若是轻易放过，如何向那些死去之人交代？”
他身后的几位天衍宗长老也纷纷附和，神色激动。
“是啊黎大人，真我宗手上沾的血，染红整个洞天都不为过！”
“至少要杀一批首要分子以儆效尤！”
“不杀不足以平民愤！”
黎雾抬手打断其他人的话，目光依然落在赤炎身上，声音平静：
“我没有说放过！
死罪可免，活罪难逃。
真我宗上下所有人，必须接受教育改造。
四阶以上的炼气士，包括你赤炎在内，需服刑十年。”
“服刑十年？”赤炎眉头一挑，显然不太相信自己的耳朵。
十年的刑期，对于他们这些炼气士来说，可真不算什么，他实在不信黎雾会这么简单就放过他们。
“这十年，你们的身体是在服刑，但.......”黎雾嘴角一勾：“但你们的思想和灵魂却是自由的。
我又一个去处，刚好需要一些尖刀，你们真我宗的炼气士，恰好合适。”
赤炎眯起了眼睛：“什么地方？”
“一个游戏。”
“那是什么？”
“一个叫《蓝星Online》的游戏。”
今天回来晚了，没码完，这章是四千字大章，正在连夜补字数，明早刷新一下。

# 第1457章 解救洞天百姓

上一章补了一段，兄弟们搂一眼......
一根指头突然出现，把克鲁鲁弹飞了出去。
“赚钱是不寒碜，可得合法啊！”
刚走过来的黎雾瞪了克鲁鲁一眼，又转头瞪了一眼郝建军：
“这小玩意胡闹，你也没底线？”
郝建军笑而不语。
说的简单，可不止他一个人没底线，整个高层现在对克鲁鲁都没什么底线可言。
不止是爱屋及乌，克鲁鲁从出现在现实之中开始，就是国宝中的国宝，华国不宠谁宠？
上面早发话了，不就是钱吗，小玩意想赚就配合点呗，反正都是账面上的，她又不知道怎么挥霍......
这倒不是假账，而是克鲁鲁赚钱是真赚钱，但花在她自己身上的比例却少的可怜。
赚的钱，大头全扔进游戏内的孤儿院了。
而游戏孤儿院这个项目，已经成为华国的战略项目之一，也就是黎雾所提出的造神计划。
哪怕克鲁鲁不往里投钱，华国也会不遗余力的支持。
换言之，总预算不变的情况下，克鲁鲁往游戏孤儿院砸的钱越多，华国自然少砸一些。
再换言之，钱就是从克鲁鲁手里走了一圈，既满足了克鲁鲁赚钱的欲望，又没损失啥！
唯一比较麻烦的是，跟克鲁鲁有经济往来的各部门之间统计的比较麻烦。
毕竟各部门有各自的预算，支付给克鲁鲁了，还得去专门的统计部去过账！
黎雾自然也知道这一点，可他担心这么宠下去，把小玩意给宠坏了。
他自己就宠，华国再这么没底线的宠，想想都觉得吓人。
“这几瓶复苏药剂可以入账，但每瓶只能报6万。”黎雾扫了一眼登记员。
“不行不行！”克鲁鲁窜了回来，小脸鼓成了包子：“这个药剂游戏里就卖60枚金币！”
“哦，那就报8万。”
“不行不行，金币现在贵，8万也就能买到60枚金币，克鲁鲁不是白辛苦了吗？”
黎雾点了点克鲁鲁的小脑门，没好气的说道：“那你就少一点心眼子，坑钱的道道全用在自己人身上了，连回扣的招都敢用，你是不是还想贪污受贿啊？”
制止了一部分克鲁鲁被宠坏的趋势，黎雾转头看向郝建军：“炼气士基本搞定了，这两宗治下十多万百姓该怎么解决，我还没想好。”
郝建军点了点头：“确实不太容易，毕竟与世隔绝的太久了，很难融入现代社会，尤其是真我宗治下的人，好勇斗狠已经成了习性。
而且十多万人不是小数目，如果单纯的粮食问题还好解决，但其他方面...任重而道远啊！”
“主人！”正低着头委屈的克鲁鲁突然抬起小脑袋：“先解决粮食问题吧，真我宗下面应该有很多孩子没饭吃呢，可能在我们研究的时候，就有小孩子饿死了。”
“你说的对。”黎雾轻轻揉了揉克鲁鲁的小脑袋，转头高声喊道：“刘大柱！”
“在！”手足无措蹲在一块石头上的刘大柱下意识的跳了起来，赶忙往黎雾这边跑来。
“爷爷，是有什么能用得上小的吗？”
刘大柱到现在还懵着呢。
真我宗上下，包括新入门的外围弟子全都被控制住了，就他一个没人搭理。
那一声“爷爷”，让他的处境变得十分微妙。
虽然天衍宗或特战队都不会真把他当成黎雾的孙子，可当时毕竟是克鲁鲁亲自出手把人救下来的。
所以无论是天衍宗还是特战队，都下意识的把他排除在真我宗之外了，不仅没人控制他，晃晃悠悠乱转的贺兰山还给他弄了两盒肉罐头尝鲜。
可惜刘大柱有些不上道，贺兰山都说黎雾是他兄弟了，也不知道叫一声‘二爷爷’，气的贺兰山差点把罐头要回去。
其实不是刘大柱脑子转不过弯，而是贺兰山忘了自己有多吓人了，尤其是那边还有现出原型的三头大妖，刘大柱已经把他划分到妖兽化形那一批了，生怕被生吞活剥。
黎雾拍了拍刘大柱的胳膊，笑道：“你是本地人，当个向导吧。”
“好...好的。”
刘大柱不愧是本地人，在细节问题上，比天眼监控更靠谱。
既然是以挽救生命为优先，那自然需要去最惨的地方。
而真我宗治下最残酷的地方，自然是臭名昭著的矿区了。
天衍洞天经过两千年的时间，也没多少可以开发的矿物了，如今只剩下一座红石矿。
并非红宝石，而是一种可以入药的红色晶体。
红石矿极难开采不说，还有一种诅咒之力，对人体有很大的伤害。
真我宗发现并研究出用法已经历时六百多年了，浅层早已挖没了，而深层更像个吞噬生命的深渊巨兽，每年不知道有多少矿工死在里面。
所以红石矿又被称作死矿。
其他人去天衍宗十二镇发粮安抚群众，黎雾则跟着刘大柱前往了红石矿。
红石矿的炼气士守卫在大战之前就被先一步逮捕了，但普通人发觉的不多，就算看到了，也轻易不敢逃跑。
红石矿就像是一个小小的地狱缩影，现存的矿工竟然多达千人。
刘大柱带着黎雾等人到了矿场外的居住区，此时破烂不堪的棚户中只有一些实在挖不动的孩童。
矿区之所以有孩童，自然是一家老小都在这里。
太老的一个没有，挖不动矿的老人，基本没资格活着，就算监工好心只是把人赶走，同样无法在十二镇活下去。
矿工的成分很杂，有宗门内犯错被罚的外围弟子，也有所谓的罪犯，而更多的则是实在活不下去的，欠了债的，只能靠挖矿过活。
黎雾一行人走进去的时候，一个看起来只有七八岁的小女孩缩在角落里，警惕地盯着他们，像一只受惊的小兽。
刘大柱蹲下身，从怀里掏出一块干粮递过去：“别怕，我们是好人。”
那小女孩的警惕性很高，哪怕看到干粮后忍不住咽了口水，却还是把自己缩的更往里一些。
“哼，你们真我宗上下哪有好人！”克鲁鲁从黎雾身后飞了出来，吐槽了刘大柱一句，随后直接飞到了小女孩面前。
“嘻嘻，克鲁鲁是好人哟！”克鲁鲁小手上多了一袋面包，扒开包装袋递到了小女孩面前。

# 第1458章 万家生佛

树妖小精灵看起来实在太无害了，甚至可爱到某位自认谨慎的天下第一人第一次见面就被骗的程度。
小女孩被克鲁鲁的笑容所感染，竟从掩体中钻了出来，但她并没有急着接过香香的面包，而是弱弱的问了一句：“你......真的不打人吗？”
克鲁鲁把面包塞进小女孩的怀里，异常温柔的说道：“以后没人打你了，克鲁鲁会保护你。”
看到小女孩衣衫褴褛的样子，克鲁鲁又从背包里取出一件黎雾备用的外套，轻轻披在小女孩的身上。
小女孩不懂克鲁鲁的分量，但她感觉到了外套带来的温暖，稳定了心神对着面包疯狂撕咬起来。
突然，一道道黑影从棚户各个角落冲了出来，朝着小女孩而来。
克鲁鲁刚要动手打人，但下一刻却只是给小女孩罩上了空间屏蔽。
一个个衣衫褴褛眼冒饥饿绿光的孩童被空间屏蔽挡在了外面。
克鲁鲁跟游戏中的孤儿打交道太多了，立马就明白了状况。
抢夺食物已经习以为常，刚刚因为黎雾一行人不敢出来的孩子们，看到小女孩没受伤害，还吃上了，自然就忍不住冲了出来，想要抢下吃的。
不过哪怕是孩子，也本能的知道谁不能惹，所以目标只在小女孩身上。
克鲁鲁没有发怒，因为她知道，不能冒然定对错，现在看起来是这些孩子想要抢夺小女孩的食物，可谁又知道，在此之前，小女孩是不是抢夺者中的一员？
一样样食物在克鲁鲁的小手中出现，没有丝毫平日里的吝啬与斤斤计较，每个孩子都获得了食物。
而随着越来越热闹，远处的棚户中也跑出了一些孩子和步履蹒跚，甚至腿脚有问题强撑着爬出来的枯瘦病患。
黎雾正要招呼人一起发放粮食并治疗，一旁的郝建军却突然抓住了他的胳膊，将他拉到后面。
“黎局，我有个提议。”
“啥提议？”黎雾满眼疑惑。
“这天衍洞天百姓的解救工作，让克鲁鲁出面也许更合适。”
“这不至于吧？让天衍宗或真我宗带头也没什么麻烦的，有第一个接受了援助受到了治疗，剩下的不就跟上了。”
“我不是说解救工作本身，而是为了克鲁鲁本身。”郝建军往被一群孩子围在中间的克鲁鲁指了指：
“您不是要造神吗？游戏里的NPC是信徒，游戏外的人也能成为信徒。
现代社会想凭白造神并不容易，但天衍洞天内似乎可行。
这里如此落后，可以把克鲁鲁塑造成救苦救难的神灵，也许就多了十万铁杆信徒。”
黎雾犹豫了一下：“这不太好吧？既然入了华籍，他们就是咱华国的老百姓，这不成了走愚弄路线了吗？”
郝建军摇了摇头：
“不是那种骗人的神，是精神信仰，万家生佛您听说过吧？
古代善良的官吏，万家皆以香火祭祀，祝其早升佛土成佛成菩萨，这不就是一种造神的方式吗？
诚心供奉香火，不就是提供信仰之力吗，只不过他们不会吸收运用香火，或者说没有吸收信仰之力的概念和方法。
只要把克鲁鲁塑造成解救洞天的代表，稍作引导，她自然也就成了洞天百姓的精神信仰。
精神信仰跟现代社会其实并不冲突，老一辈有很多人会将把华国解救的英雄们当成精神信仰。
就算现在，也有一心为民的同志受一方百姓爱戴。
不过相对来说，洞天内的人活的太惨，信仰也会更加纯粹，就像克鲁鲁在游戏中收养的孤儿一样。”
“这能行？”
“行不行的暂且不说，就当试验了，反正谁也不亏。”
“靠谱！”黎雾朝着郝建军竖起了拇指，随后立刻用无线电通知其他援助队伍暂缓全面援助行动，只暗中维护治安问题。
随着刘大柱跑进矿洞通知，深入矿洞的矿工们陆陆续续的走出了矿洞。
接到黎雾心灵感应的克鲁鲁，立马化身救苦救难的小领导，各种救助物资经过她的手发放了下去。
再配合克鲁鲁的治疗术，很快小家伙就成了这上千矿工及家人口中的‘小神仙’、‘小仙子’了。
神祇这个词汇在华国有些水土不服，但“神仙”一词却源远流长，效果应该是一样的。
克鲁鲁表演水平也不差，灵力好像不要钱似的一直冒个不停，浑身金光闪闪的，就差脑袋后面挂个光圈了。
黎雾这个念头刚起，那边忙的不亦乐乎的克鲁鲁脑后就出现了一个小光圈。
随着解救工作继续进行，克鲁鲁在众华国人员的努力配合下，真的成了‘领导’。
黎雾实在拉不下脸，自觉躲的远远的当一个发放物资的小兵。
郝建军捧了几次场后，老脸也有些挂不住了，悄悄的跟黎雾混在一起。
“这不你提议的吗？怎么还装不下去了？”黎雾打趣的问道。
郝建军叹了口气：“其他人的话，我没准忍的下去，可这小淘气包不知道坑了我多少回了，我家老爷子的酒窖都被她掏空了，我实在是装不下去了。”
正说话间，贺兰山跟个小山似的咣咣跑了过来，一脸的暴躁。
黎雾顿时笑了：“你也捧不下去了？”
贺兰山一脸晦气：
“可别提了，这小玩意给个杆子就能上天，有几个小孩看我害怕，这小玩意立马给我安了个护山神兽的名号！
不就是有缸精灵酒没给她结账吗？都不拿我当人了！这小心眼子也不知道随谁了？”
黎雾一脚踢在贺兰山的屁股上：
“你在克鲁鲁那受了气，跑我这指桑骂槐了？
你还敢提你那精灵酒，你都把克鲁鲁当药材了，还好意思说她小心眼？”
一旁的郝建军忍不住朝着贺兰山竖了竖拇指：“还是你小子头铁啊！连克鲁鲁的账都敢赖？”
“我可不是故意的，不是在天域闭关给忘了吗？”贺兰山撸了一下自己的大脑袋，理直气壮的补充道：“这小玩意也是，不就是一缸酒钱吗？我忘了，她还不会从我义父要吗？”
郝建军一脸无语......
黎雾也眼皮一阵乱抖：“大哥，你现在这也算是步入社会有段时日了吧？义父二字还能叫的出口呐？”
贺兰山铜铃大的眼睛瞪得像铜铃：“义父何出此言？是有什么忌口吗？”
“......”黎雾捏了捏脑门，从牙缝里挤出几个字：“我现在好歹也是华国头面人物，我要是还随便应你，真特么会被人当董卓的！”
“是吗？”贺兰山满脸狐疑：“我看你之前被那刘大柱叫爷爷，其实心里挺爽的吧？”
“爽个屁，他那是因为害怕喊的求饶词，不知道喊过多少人，你好意思喊别人义父吗？”
“哦，义父这么一说，倒是有些道理。”贺兰山嘿嘿一笑。
黎雾眼皮又是一跳，咬牙切齿的说道：“精灵酒的钱，我报了！”
“你们上次收获了不少玄龟肉，听说挺补的？”
“等中和了凶性，我让人给你送去！”
“听说还有不少什么铁木？”
“给你留了！”
“你看看你，早说不就得了！”

# 第1459章 传承不等于罪行

贺兰山一脸舒爽，在克鲁鲁那吃的亏连本带利讨回来了，不过很快又收拢了表情，郑重的说道：
“这天衍洞天的百姓中，天衍宗那边的还好说，这真我宗这边的，弄出去恐怕要出乱子啊。”
“所以不能放。”黎雾叹了口气：“让他们继续留在天衍洞天里。”
“留在洞天里？”贺兰山都有些意外。
“对。”黎雾看着远处又因为有人忍不住抢食物闹腾起来的场面：“洞天里有土地，，有适合他们生活的环境，其实没必要非把他们弄到外面强行融入社会。”
“那他们就一直呆在这里？”
郝建军在一旁笑道：
“可以派人进来教他们读书识字，教他们法律常识，教他们现代农业技术。
洞天里的耕地其实不少，只是耕种水平落后而已，只要科学规划好，人口再加一倍都能养活。”
“对。”黎雾点了点头，附和道：“先把生存问题解决了，让他们能吃饱穿暖有一定的现代认知，习惯了华国的法律法规，再彻底打通洞天和外界的通道。”
全面的救济工作从红石矿开始，迅速蔓延到了整个真我宗治下的区域。
首先是土地问题。
真我宗治下所有土地之前都属于真我宗，地位最高的也只是佃户，可以租种耕地，这还是宗门内有人的情况下。
更多的农民也只能算是宗门雇的劳工，辛苦劳作收获的粮食全是宗门的，他们只能获得微薄的工钱，糊口都很勉强。
尤其是没有某些措施，孩子生了一堆又一堆，出生那一刻起就成了‘狼’，甚至连父母都觉得只有强壮的孩子才能活，体弱的没有活下去的必要。
而镇子上的百姓也没多幸福，因为所有的房产都属于宗门，就连天衍宗那边也一样，只不过真我宗这边收租贵，而天衍宗那边收的少罢了。
真正属于洞天百姓的私产少的可怜。
而现在，天衍宗入籍、真我宗投降，土地变成了华国国有。
按照华国的政策，土地归集体所有，按户按人口均分承包地。
虽然挂着承包二字，但农民并不需要交租，承包期更是无限续，生不增、死不减，其实跟私有并没有什么区别。
甚至种地，国家还倒补贴！
至于镇上的百姓，自然也有一系列的改革，原租户住房私有化，无处居住的也会临时得到安置，等着华国派人建造安置房。
生产生活自然也会得到华国大力推动。
不过在推动之时，所有变革都会在华国的基础上打上同一个印记。
克鲁鲁！
上面召开临时会议，赞同了郝建军提出的万家生佛计划，给克鲁鲁安了个希望上将的名头，虽然很绕口，但至少跟希望之神能对上号。
在针对天衍洞天百姓的宣传中，是克鲁鲁上将发现了被封印的洞天，亲手撕开了封印的枷锁，带领华国军队收服和打倒了天衍宗和真我宗，解救了生活在苦难之中的洞天百姓。
郝建军对自己提出的计划非常积极，除了亲自运送了大量粮食和物资外，还弄来三千多张紧急赶制出来的各种规格的宣传海报。
海报上的画面有着洞天内没有的精致与特效。
克鲁鲁浑身散发着柔和的金光，身后一轮光圈如明月般明亮，透明的小翅膀微微张开，小手向下轻轻一拂，便有甘露洒落人间。
海报下方印着克鲁鲁的名字，旁边还有几行小字介绍这位‘小神仙’如何撕裂封印、从天而降、击败恶人、解救洞天百姓。
郝建军想的还很周全，文字用的是洞天里的，还会安排‘热心群众’讲解。
黎雾拿到第一张海报的时候，愣了好一会儿。
“这...是不是有点过了？”
“不过不过！”克鲁鲁从他肩头飞下来，一把抢过海报，左看右看，满意得眼睛都眯成了月牙：
“画得真好！主人你看你看，这个光圈跟克鲁鲁弄出来的一模一样。”
“我是说，你这表情也太嘚瑟了。”
“哪有！克鲁鲁这么可爱...”
黎雾嘴角抽了抽，最终还是把吐槽咽了回去。
算了，效果到了就行。
军方还以克鲁鲁的名义准备了大批生产生活工具，每一件的手柄上都刻上了小精灵的形象。
这是郝建军特意让人定制的，说是"品牌建设"。
黎雾嘴角又抽了半天。
“你这是在搞偶像周边？”
“这叫形象IP化。”郝建军一本正经地说道。
“行吧。”黎雾叹了口气：“不过别把她捧得太高了，我怕她飘。”
特战队员们拿着海报，张贴在各种人群聚集的地方。
真我宗治下的百姓不识字的很多，但画面不需要文字也能看懂，一个浑身发光的小仙子从天而降，带来了粮食、药品和希望。
而且关键是，这个小仙子是真实存在的。
宣传的同时，克鲁鲁就在洞天里到处赶场子，治疗术、恢复术、生命之泉刷个不停。
真我宗治下的百姓身上，那些常年劳作留下的暗伤、被监工鞭打的旧痕，普通的疾病，都在金光中慢慢消退。
这回她也不吝啬她的宝贝蓝药了，没灵力了就一顿灌。
起初百姓们面对这个巴掌大的小仙子还不太敢靠近，只是远远地跪在地上磕头。
克鲁鲁按照郝建军的建议想要努力维持‘神灵’的派头，可还是忍不住飞到那些瘦弱的孩童面前，往他们的怀里洒下一堆堆的糖果和糕点。
“不用再害怕，克鲁鲁会保护你们的！”
克鲁鲁的声音坚定且好听。
好听一说是纯意义上的好听，毕竟啃过几口虎蛟黑屠的内丹，说的比唱的都好听！
那些孩子听着克鲁鲁异常好听的声音，吃着甜到心里的糖果和糕点，眼睛瞪得圆溜溜的，幸福和快乐似乎终于走到了他们身边。
孩子间的传播比特战队单纯的宣传更加迅捷和有效。
消息一传十、十传百，很快"华国希望上将克鲁鲁小仙子"的名号就传遍了整个洞天。
军方正式以克鲁鲁的名义开始分田分地。
克鲁鲁亲自到场。
“各位乡亲父老！”郝建军拿着扩音器，声音洪亮：“从今天起，你们脚下的土地，就是你们自己的了！这是克鲁鲁仙子为大家争取来的！”
克鲁鲁适时地飞了起来，身后的小光圈亮起柔和的金光。
拿到了‘承保手续’的农户仿佛还在梦中。
一千三百年了，不，两千多年了，洞天内祖祖辈辈的农户，从不敢想象有朝一日能够种上自己的土地，粮食能够完全属于他们。
而现在，一个巴掌大的小仙子从天而降，把这一切都变成了现实。
“克鲁鲁仙子万岁！”
不知道是谁先喊了一声，紧接着，人群像潮水般跪倒了一片。
一般人恐怕会被这个阵仗吓一跳，但克鲁鲁就没有怯场这一说。
立马按照郝建军给的剧本，高声喊道：
“大家都起来吧！以后好好种地，好好过日子，克鲁鲁会保护你们的！”
没有慷慨激昂，却通俗易懂，配上克鲁鲁浑身金光闪闪的形象和背后那轮光圈，有着一种难以言喻的说服力。
百姓们哭得稀里哗啦，磕头如捣蒜，高呼‘克鲁鲁万岁’。
不过就是有一点，让黎雾接到汇报时有些忍俊不禁。
百姓们越热情，克鲁鲁这小玩意就越上头，忘了所谓的造神计划，仿佛真的要得其名承其重，一点小事也要亲力亲为，不然好像对不起百姓的爱戴一样。
克鲁鲁几乎跑遍了每一块要分配的土地，亲自确认田亩的边界，飞遍了每一条街道，确保百姓有屋可住，就连发放粮食也要亲自问东问西的，生怕有人工作疏忽。
把小玩意累的都快飞不动了。
黎雾看解救工作稳步进行后，没有再参与，而是找上了玄宸。
已经晾的差不多了，该跟天衍宗再谈谈了。
关于真我宗的惩处，关于天衍宗的优待，关于宗门与国法的关系。
玄宸、空衍青，以及天衍宗的几位长老都到了场。
虽然面上还算恭敬，但黎雾能看出来，每个人的眼底深处都藏着一丝不甘和不满。
一千三百多年的叛徒、死敌，杀了天衍宗无数弟子，如今却只是服刑十年，这个惩罚，在他们看来实在太轻了。
黎雾毫不客气的坐到了上首，直接了当的开口说道：
“我知道各位在想什么，你们觉得我对真我宗的惩罚太轻了，觉得我偏袒了赤炎和他的弟子们，对不对？”
玄宸沉默了一下，拱手道：
“不瞒黎大人，确实如此。
真我宗一千三百年来杀我天衍弟子无数，奴役百姓无数，如今只是服刑十年，实在......实在难以服众。”
玄宸说的客气，但"难以服众"四个字的不甘却藏不住。
黎雾没有急着反驳，而是端起茶杯喝了一口，然后缓缓说道：
“玄宸宗主，我先问一个问题，真我宗当初是如何从天衍宗分裂出去的？”
玄宸一愣，没想到黎雾会问这个，沉吟片刻，答道：
“据宗门典籍记载，一千三百年前，天衍宗内部发生了一场争论。
争论持续了数年，最终，当时的大长老突然带着近半弟子离开了天衍宗，另立门户，也就是后来的真我宗。”
“近半弟子。”黎雾重复了一遍：“也就是说，当年从天衍宗叛出去的人，几乎占了你们宗门总人数的一半？”
玄宸的脸色有些难看，但还是点了点头。
“那我再问你。”黎雾放下茶杯，目光扫过在座的所有人："当年那场理念之争，究竟是那位大长老一个人的错，还是天衍宗内部确实存在不可调和的分歧？"
议事厅里安静了下来。
几位长老的脸色也变得复杂起来。
玄宸沉默了很久，最终缓缓开口：
“当年的事情，年代太过久远，典籍记载也不甚详尽。
但确实有一些线索表明，当年那场争论双方都有责任，大长老虽然行事激进，但当时的宗主也确实过于保守。”
“所以。”黎雾接过话头：
“与其说是叛宗，还不如说是分家。
那位大长老和近半弟子在当时也算修的是天衍宗最正统的传承吧？
理念不合，各走各路，这种事情在任何组织里都不罕见。"
“可他们后来还诈降刺杀了宗主！”二长老墨尘忍不住开口。
“嗯，这倒是大罪，主犯判死刑也不为过！”黎雾点了点头，但话锋却又一转：
“可已经一千三百年了，别说主犯不主犯了，下十代的弟子也都死没了。
炼气有成增寿不过一百八，就算加上本身寿命，最多也超不过两百七八。
炼气士哪怕按百年一代来算，也过去了整整十三代弟子。
当年那些叛宗出走的人，他们的孙子辈都已经化为黄土了。
如今真我宗上下的这些人，跟当初那场分裂有什么关系？甚至其中有没有当初那些人的后代都不一定。”
“可他们的传承......”一位长老忍不住开口。
“传承确实是从天衍宗来的，这点没错。”黎雾打断了他的话：
“但传承不等于是罪行。
真我宗的修士都是源自洞天内的百姓，在入门之前甚至不知道真我宗的由来，他们有选择权吗？他们也不过是为了生存被绑在了真我宗这条船上。
就算是现宗主赤炎，也不过是被动的遵循着真我宗与天衍宗持续了一千三百年的对抗。
就如在座的诸位，你们入宗成为炼气士后，有不与真我宗对抗的选择权吗？”
长老们面面相觑，没有人说话。
黎雾继续说道："而且，还有另一个问题，在两宗长达一千三百年的争斗中，死的只有你们天衍宗的弟子吗？"
这话一出，议事厅的气氛骤然变得微妙起来。
"黎大人这是什么意思？"玄宸的眉头微微皱起。
"我的意思很明白。"黎雾的声音不重，却字字清晰：“一千三百年的争斗，不是天衍宗单方面被杀，真我宗弟子手上有人命，你们天衍宗弟子手上就没有吗？
你们天衍宗近些年是弱了，可能最近杀的没有真我宗多，却不过是多与少之分。
空衍青，死在你手上的真我宗弟子有几个？回答我！”
黎雾突然的发难，让空衍青神色大变，可他的为人却不容他说谎，犹豫了一瞬低声回道：“九人。”
议事厅里陷入了一阵沉默。
玄宸张了张嘴，最终却什么都没说出来。

# 第1460章 家法不能大于国法

“九条人命！”黎雾神色微冷：“空衍青，你敢保证这九人除了真我宗弟子这个身份以外，都罪不容诛死有余辜吗？”
“我......”空衍青根本回答不上来，双方打了一千三百多年，谁还能动手之前先调查对方一生不成。
两宗争斗了一千三百年，期间大小冲突无数，双方都有死伤。
天衍宗的弟子确实在真我宗手里吃了不少亏，但也不是没有还手之力。
那些出类拔萃的天衍宗弟子，同样杀过不少真我宗的人。
这笔账如果真要认真算起来，谁也不敢说自己手上是干净的。
黎雾叹了口气，放缓了语气：
“我不是要追究你们的责任，我知道，在你们的认知中，宗门大于一切，宗门的规矩就是天！
但如今不是先秦，你们天衍宗也不再是国家法律之外的超然存在。
华国境内，没有可以独立于国家法律之外的组织，哪怕是宗门也不例外。
如果把天衍宗比作一个家，你们可以有家法，但家法决不能大于国法！
这一点，我们签署的入籍协议中有，并且书面上有明确的标注和解释，宗门的规矩不得违反华国法律。”
有长老下意识的就要去找之前签订的协议，却被玄宸抬手拦下。
玄宸沉默了片刻，才缓缓开口：
“黎大人说的的确有道理，但大人有没有想过，天衍宗这两千年来，之所以能在这洞天之中屹立不倒，靠的是什么？
靠的就是宗门内部的规矩和凝聚力！
真我宗为什么能压着我天衍宗打？
就是因为他们那套规矩虽然残酷，但确实培养出了一群悍不畏死的修士！
如今你一句国法，就要把我天衍宗维系了两千年的根基给抽掉，那让我拿什么来管理弟子？拿什么来维持宗门的运转？”
玄宸这番话一出，几位长老纷纷点头附和。
黎雾没有急着回答，而是沉默了几秒，偷偷听了入耳防窃听耳机中的提醒后，才缓缓说道：
“玄宗主，你说家法是维系宗门的根基。
这话对，也不全对。
人命大于天这句话自古有之，哪怕是先秦也同样如此。
而华国律法中，关于人命的权利，写得清清楚楚。
生命权是公民最根本、最高位阶的基本人权。
换言之，但凡身为华国之人或者合法站在华国土地上之人，无论修为高低、出身门派、善恶立场，性命一律受国家法律强制保护，没有任何人、任何势力可以私自剥夺。
这条律法，不分正邪，不分宗门，不分过往恩怨。”
黎雾扫了一眼众人，语气郑重：
“你们惯以宗门恩怨宗规定生死，在你们眼里，敌宗弟子便是可以随意斩杀的敌手，自家弟子背叛宗门照样可以除之。
可在国法之中，任何人都没有私自处决他人的权利。
此人是否有罪、罪当与否、该不该判死刑，不由宗门主观判定，不由私人恩怨决断，更不由修士一时意气、门派厮杀规矩来定。
“律法之中，别说是死罪了，就算普通犯罪，也要经由官方司法机构裁定，才可依法处置。
除却法定特殊紧急情形，任何私下行凶、私自杀人的行为，一律属于蓄意伤人、故意杀人。”
黎雾再次将目光投在空衍青身上：
“你们觉得真我宗是敌对宗门，杀之便是除患，是为宗门尽忠。
可在国法眼里，这九条性命，即便隶属敌宗，在未核实其犯下法定重罪、未经官方审判之前，皆为受法律保护的合法生命。
你们仅凭宗门立场、千年旧怨，便出手屠戮，这不是除奸惩恶，这是肆意行凶。”
空衍青有些不服，沉声说道：“我没有权利杀人，难道真我宗就有权利杀我吗？生死相搏之时，不是你死就是我亡，何来肆意行凶之说。”
“你说的不算错，法律也有人性，也有正当防卫之说，可惜并不适合你的故事！”黎雾嘴角微翘，露出一丝讥讽：
“天衍大阵护着天衍宗，真我宗又杀不进来，你手上的真我宗弟子，想必不是在真我宗打上门来时杀的吧？
抢夺资源，甚至可能是为了一株灵药厮杀，双方械斗，还能算是正当防卫吗？”
空衍青愣住了，黎雾说的观点，实在是有别于他的认知，可他竟然再说不出反驳的话了。
黎雾的‘输出’没有因为空衍青无力反驳而停止：
“我再直白的告诉你们。
律法不看千年宗门恩怨，不辨炼气门户之别，而是辨是非，守人命。
过去两千年，你们隐于洞天，游离世俗之外，宗门厮杀、私定生死，无人管束。
但现在不一样了！
自宗门入籍华国时起，所炼气士皆受律法管束。
你们的剑，可以除魔卫道，可以守护宗门，可以抵御祸患，但前提条件是遵守华国律法。
生命面前，无宗门尊卑，无偏见，人人平等，一命一责，非法杀人，便要伏法。”
黎雾说的郑重坚决，尤其是最后一句，虽然没有使用任何能力，却仿佛让整座大殿降了温度。
老老实实站在最边边上的空衍灵忍不住一哆嗦，焦急的喊道：“黎大人，你不会是要让我师兄伏法吧？”
黎雾闻言，微微一笑，大殿内的温度似乎又回来了。
“我开头就说过了，不是要追究你们的责任。
入籍之前，你们游离在华国之外，华国律法自然管不到你们，也不会拿你们的陈年旧事算账。
同样的道理，华国也不会拿真我宗的过往来算。
甚至如今真我宗还没算入籍，华国如果不是因为天衍洞天在华国境内，洞天内的百姓自古是华国的一员，我都没道理去攻打真我宗！”
墨尘腾的一下站了起来：
“这...太过荒谬了吧？怎么真我宗到您嘴里成了无辜的了？”
他这一站起来，几位长老也跟着激动起来。
“是啊！真我宗作恶多端，怎么就成了受害者了？”
“他们杀我们的人的时候，可没讲过什么法律！”
“黎大人，你这道理我们想不通！”
议事厅里的气氛一下子变得剑拔弩张。
黎雾没有动怒，而是等几位长老的声音平息下来，才不急不缓地开口：
“墨尘长老，我说真我宗的普通弟子没有选择权，不等于说他们无辜。
有罪的人，自然会受到法律的审判。
但惩罚要讲证据、讲法律，不能因为他是真我宗的人就认定他有罪，不能因为他是真我宗的人就该杀。”

# 第1461章 先秦宗门之说

黎雾看向墨尘：
“墨尘长老，你说荒谬，那我问你一个问题。
真我宗的弟子，从来没有杀过人，也没与天衍宗争斗过，只是在外出寻找草药时遇上了你天衍宗的人，你们会犹豫他该不该杀吗？”
墨尘一愣：“这......”
“你根本不会考虑那么多，你甚至不会去探究他是怎样的人，只会因为真我宗三个字随手拍死！
可杀了这样一个无辜的人，你当真认为没错吗？”
“真我宗没有这样的人！”墨尘不甘心的反驳道。
“你说没有就没有吗？真我宗有一千三百年的历史，历代弟子加起来成千上万，我都不需要你给我调查他们的人生过往，你能叫出所有人的名字吗？
哪怕是现存的真我宗弟子，你都能辨认出谁是谁吗？
你一句没有这样的人，就能叛他人生死吗？”
墨尘嘴唇动了动，最终还是缓缓坐了回去。
可七长老又不甘心地追问了一句：
“黎大人，你说的这些道理，老夫不是完全听不懂。
可你有没有想过，那些被真我宗杀害的天衍宗弟子，他们的家人、他们的师兄弟，心里是什么感受？
你让我们放下仇恨，可这仇恨放了一千三百年了，你几句话就能让它烟消云散吗？”
黎雾点了点头，缓缓说道：
“七长老说的没错，我也并非要求你们放下仇恨。
仇恨是人的本能，不是谁能命令放下的。
我只是要求你们，在举起剑的那一刻，先想一想，这一剑劈下去，合不合法。
你因为宗门之争，杀了一个无辜之人，他的亲朋好友心中有没有仇恨，想不想报仇？
他的亲朋好友为了报仇杀了你，你的亲朋好友为你报仇又杀了他的亲朋好友，他的亲朋好友的亲朋好友为了报仇又杀了你的亲朋好友，你的亲朋好朋友的亲朋好友......”
黎雾还算要脸，没好意思继续车轱辘，但依旧把一帮天衍宗高层给绕成了轱辘。
“冤冤相报何时了这种话我也懒得说，回到真我宗的问题上。
”问题不在于真我宗该不该罚，而在于怎么罚，谁来罚。
这些，不该由任何一个宗门来决定。
应该由法律来决定。”
议事厅里陷入了长久的沉默。
几位长老面面相觑，神色复杂。
有人若有所思，有人依旧不甘，最终，玄宸缓缓开口：
“黎大人，你的意思，老夫明白了，家法不能大于国法，这句话，我记下了。”
他顿了顿，目光扫过在座的几位长老：
“但要让天衍宗上下所有人都接受这个道理，需要时间。
一千三百年的仇恨，不是说放下就能放下的。”
黎雾沉默了许久，突然站起身来，屏蔽掉了耳机中“慢慢来”。
“先秦宗门！何其可笑！” 黎雾的声音陡然拔高，目光扫过在场每一位炼气士：
“你们总觉得先秦是修行的黄金时代，宗门是道统的传承圣地。
可在我看来，先秦宗门的存在本身，就是人类文明史上最自私、最反人性的产物之一。”
他向前走了两步，站在大殿中央，字字如剑：
“先秦宗门打着‘传承道统’的旗号，干的却是割据一方、凌驾众生的勾当。
什么宗门规矩大于天，什么师命不可违，说到底，不过是一群既得利益者，为了维护自己世代相传的特权，编造出来的枷锁。
他们把宗门变成了独立于世俗之外的王国，自己当起了土皇帝，私设公堂，生杀予夺，不尊国法，不恤民情，眼里只有宗门的利益，没有天下的苍生。
你们说真我宗残酷，可所谓先秦的正派宗门，又能好到哪里去？” 黎雾冷笑一声。
“哪一个正派宗门，不是把功法传承看得比天还重？
哪一个正派宗门，没有过清理门户的先例？
但凡有弟子想要脱离宗门，哪怕他从未做过任何伤天害理的事，哪怕他只是厌倦了打打杀杀，想要过普通人的生活，宗门的第一个念头，永远是杀了他！
就算偶尔有几个念及旧情的，也会废去他一身修为，逼他发下永不泄露功法的血誓，甚至还要派人监管他一生一世。”
你们告诉我，这是为什么？
不需要你们回答，你们的回答必然冠冕堂皇！
因为功法泄露会祸乱天下？
不是！
是因为害怕！
害怕别人学会了宗门的功法，就会威胁到宗门的地位，打破宗门的垄断！
害怕失去了功法传承这个唯一的依仗，宗门就再也不能高高在上，再也不能随意决定别人的生死！
说到底，他们守护的从来不是什么道统，而是自己凌驾于万人之上的权柄！”
天衍宗高层被黎雾的突然爆发给整懵了，齐刷刷的站起身来，却在黎雾摄人的目光中不敢出声。
黎雾的爆发还在继续：
“就连你们引以为傲的‘守护一方’，也不过是守护自己的地盘和财产罢了。
先秦之时，天灾人祸不断，妖兽横行。
可号称正道的宗门，又有几个真的会倾尽全力去救助百姓？
你们只会先保住自己的山门，保住自己的宝库，保住自己的核心弟子。
至于普通百姓在你们眼里，不过是数字而已。
少了，那就去洞天外收拢流民，被真我宗抢走了，那就再找一批，你们真正守护的是百姓还是宗门传承，还不够显而易见吗？”
“真正的守护，从来不是这样的。” 黎雾摇了摇头：
“如果宗门真的想要传承道统，真的想要守护天下，就不该敝帚自珍，把功法当成私产。
就该像我们现代的学府一样，把知识和力量公开出来，让所有有天赋、有意愿的人都能学习，百花齐放。
如果世界上的先驱者们都像你们宗门一样，把教材锁在保险柜里，只传给自己的子弟，谁敢外传就杀谁，那我们人类现在还停留在刀耕火种的时代！
正是因为打破了知识的垄断，让知识流动，我们才能在短短几百年里，创造出比过去几千年还要辉煌的文明。
我们的飞机能上天，我们的潜艇能入海，我们的武器能抵御外敌，我们的百姓能安居乐业，这一切，都源于开放！
而你们呢？”

# 第1462章 华国需要属于自己的力量

黎雾再次看向玄宸：
“你们守着两千多年的传承，守着无数珍贵的功法和经验，却把它们藏入洞天，锁进了功法阁，只传给寥寥无几的弟子。
为了防止功法外流，你们不惜同门相残，不惜滥杀无辜。
我们这些外面的后世子孙，却仿佛被人拦腰截断了记忆一般，想要找个所谓的先秦传承都找不到！
靠着异界神祇的施舍寻求着超凡的力量，担心着末日到来时，这靠被施舍般得来的力量会不会消失，会不会无力守护我们的国家、亲人！
而你们呢？
两千多年过去了，你们的修行没有本质的进步，你们的文明没有丝毫的发展，你们还在重复着一千三百年前的恩怨，还在用最原始、最野蛮的方式解决问题。
你们......
抱歉，我有些太激动了。”
黎雾突然又沉默了下来，缓缓走回椅子坐了下来，久久没再言语。
没有多少人能体会到他面对修罗星玩家、异界神祇、还没出现的魔鬼一族的无力感。
明明华国本身就存在着超凡的力量和通往强者的路啊！
大殿内陷入了前所未有的沉默。
黎雾方才那番话，像一把刀子，剖开了天衍宗两千年来自我标榜的道。
他们一直视为天经地义的规矩，被黎雾拎出来，摔在地上，踩得粉碎。
玄宸站在原地，脸上的表情变了又变，沉默了许久，才开口，声音很轻，带着几分疲惫：：
“黎大人，先秦宗门确实有弊病，敝帚自珍、固步自封、重传承而轻苍生，老夫无力辩驳。
可你说我们两千多年没有进步，这话，老夫不服。
他抬起头，目光直视黎雾：
“不是我们不想进步，是这洞天困住了我们，外界的天地灵气限制了我们。
我天衍宗又何尝想困在这小小的洞天之中，资源有限、灵气有限、人口有限，我们能守住这完整的传承已经不易了。
还有你说我们守着功法不肯外传。
可黎大人有没有想过，如果我们真的把功法传出去，传到外界，传到世俗之人手中，会酿成什么后果？
没有宗门管束，天下遍地无门无派散修，会有多少恃强凌弱发生？
随便一个小有所成的炼气士，就能屠戮一座小镇，普通百姓毫无反抗之力，岂不是天下大乱？
宗门的确有很多弊端，但我们守着的也不止是功法传承，也是一份责任。”
黎雾抬起头，看向玄宸，目光中带着一丝意外，没有反驳，而是认真的听完玄宸的话。
他没有立刻反驳，而是认真地听完了玄宸的话，然后缓缓点了点头：
“玄宗主说得有道理，我刚刚的话的确有些偏激了。
保守有保守的原因，开放有开放的风险，在先秦以及之前，的确没有没有两全其美的办法。
不过......”
黎雾话锋一转，目光扫过在场所有人：
“那是先秦，不是现在。
过去没有两全其美的办法，不代表现代没有。
你们觉得功法外传会导致天下大乱，散修炼气士恃强凌弱无人管束，这个顾虑在古代是对的，但在今天，已经不成问题了。
首先是完善的身份系统。
华国十四亿人，每一个人都必须有身份证，姓名、性别、户籍、生物识别信息，全部记录在国家数据库中，这是历朝历代都做不到的事。
没有身份证，几乎寸步难行。
其次是超凡者登记制度。
所有拥有超凡力量的人，无论是超凡者，还是炼气士，都必须强制进行超凡者登记。
这不是监视，而是管理。
就像现代社会的驾照制度一样，就是你们之前看到的不用马拉的车，开那个必须有驾驶证。
你有驾驶能力，国家会监管，你违规了，扣分、罚款、甚至吊销驾照。
还有监控系统。
华国在全国范围内部署了数以亿计的监控摄像头，覆盖了城市、乡村、交通枢纽。
就像如今洞天内的天眼系统，这还只是临时的，很快洞天内就会安装正式的监控系统。
像古代那种所谓的夜黑风高，在现代社会是很难的。”
七长老忍不住问了一句：“登记？那不跟我们的弟子名册一样吗？”
“类似，但完全不是一个量级。”黎雾笑了笑：“你们的弟子名册太过落后，找个人还得扒拉册子，而华国的登记系统，只要国家执法机构轻轻动动手指，这个人的详细资料就能调阅。
虽然世界上没有完美的东西，也没有什么完美的系统。
普通人犯罪都避免不了，自然也不能避免有超凡者犯罪。
但与古代不同，现代打击犯罪的能力和准确度，天差地别。
只要国家打击罪犯的力度不降，哪怕是超凡者也不敢肆意妄为，有了顾忌，自然就有了约束。
当然，最重要的一环是国家需要拥有打击一切犯罪的能力。
所以我所说的开放，从不是毫无底线、漫无节制的滥传。
华国需要的并非功法传承天散入民间、流于市井，让普通人随意修习。
我们要的，是定向开放、受控传承。
先秦古法、宗门绝学，只对国家官方机构开放。
筛选之人，经过层层政审、资质考核，录入档案、签订契约，方能习得传承。
力量需要掌握在国家手中，掌握在守护众生的人手中。
我筹建炼气学院，初衷从来不是觊觎宗门功法、掠夺你们的传承。
我们想要搭建一座桥梁，让宗门与现代俗世相融。
传承指流传于小小的宗门之内，只会资源枯竭、人才断层，就如天衍宗。”
黎雾环视众天衍宗高层：
“洞天两千年，除了那位带着天衍宗躲入洞天的先宗主之外，天衍宗也好，真我宗也好，没再出过九阶圣人吧？
如果天衍宗还不能打破陈规，不说天衍宗会不会凋零，但很快就会被新时代的洪流彻底甩在身后。
我就不拿我自己举例了，万一你们认为我是什么万年一遇的修行圣体，我还挺不好意思。
就以那些特战队员为例，已经有着相当于炼气六阶后期的实力了，但他们还并非华国超凡体系中最强的一批。
可他们从普通人到现在的实力，只用了大半年！
天衍宗有着完整的先秦炼气传承，培养一位六阶后期的炼气士需要多久？”
“大半年？”二长老墨尘满眼不可置信：“这怎么可能？衍灵也算天赋卓绝，达到六阶后期也用了十几年。”
“没有什么不可能的，华国乃至蓝星迈入超凡时代，就只用了大半年而已。”黎雾说话的时候脸上并没有什么得意，反而眼睛里闪过一丝无奈。
墨尘喃喃说道：“那......那还要什么先秦炼气传承作甚？没有哪个宗门的传承，能够在大半年内让一个普通人达到六阶，哪怕这人是天妒之子也不可能！”
天妒之子四个字让黎雾眼中闪过一丝异色。
果然，蛇青花这家伙没有胡说，先秦之前果然有天妒之子的说法。
“需要！”黎雾一脸郑重的说道：
“华国需要炼气传承，人类需要炼气传承！
因为那是完全属于我们自己的力量！”
天衍宗高层全都面露疑惑，玄宸忍不住问道：
“黎大人这是何意？什么叫完全属于我们自己的力量？”
黎雾坦言说道：
“因为超凡力量来的不够纯粹！
华国乃至全蓝星人，获得的超凡力量，绝大多数来自异世界！
说的不好听的，这力量甚至可以称作是异世界神祇的怜悯，或是阴谋！
虽然整个蓝星目前来说，我是因为这力量的最大得利者，但我却每时每刻都因此觉得不安！
因为这力量来的太过容易，哪怕我也算是为此承受了各种各样的艰辛，可我依然觉得这力量并非完全握在我自己手中。
我不知道我的想法是否正确，但在关乎整个蓝星存亡面前，一切怀疑都不算过分。
我们需要自己的力量，哪怕这力量来的不容易，可终归是真正握在我们自己手里的！”
“黎大人，你这说太过匪夷所思，能否详细说说。”
“当然，以玄院长的身份，自然有权限知道一切。”黎雾摆了摆手，一直坐在下首沉默不语的郝建军站了起来，手上拿着平板电脑，点了几下递给了玄宸。
“这是华国目前掌握的，关于游戏世界和异世界神祇的情报摘要，还有关于目前在游戏世界中的对手修罗星的大致情况。”
讲解视频开始播放，不仅有详细的解说，还有直观的画面，保证让这些先秦炼气士看得懂。
黎雾也趁机收拾了一下情绪，听着耳机中‘专家’们的临场分析。
本来这些事可以一步一步来，毕竟天衍宗除了空衍青和空衍灵以外，谁都没去过外面，可以等天衍宗上下真的见识到现代世界后，再商讨也不迟。
未完，正在补字数。

# 第1463章 玄宸传位

空衍青话音落下，议事厅内所有人的目光齐刷刷落在黎雾身上。
玄宸眉头紧锁，几位长老更是神色复杂。
空衍青说得没错，真我宗同样掌握着天衍宗绝大多数功法传承，黎雾若想要功法，有的是办法从真我宗手里拿到，根本没必要在这里跟他们磨嘴皮子。
黎雾迎着众人的目光，神色平静，沉默了两秒才缓缓道：
“空衍青说得没错，真我宗确实也掌握着天衍宗的功法传承。我若真想要，强行从真我宗手里拿，也不是拿不到。”
玄宸脸色微沉。
“不过......”黎雾话锋一转，笑道：
“功法固然重要，但更重要的是炼气士的修炼经验。
真我宗的炼气士虽然也能指点修炼，但我信不过他们。”
“信不过？”七长老忍不住问道。
“对，信不过。”黎雾目光扫过众人：
“真我宗的理念是什么？
弱肉强食，强者为尊。
他们那一套修炼经验，充满了残酷和扭曲。
筛选弟子用的是养蛊之法，教导弟子以恐惧和服从为手段，这样的经验，用来培养华国的炼气士？”
黎雾摇了摇头，语气里带着几分不屑：
“我不可能把华国的子弟交给一群极端主义者去教。
那不是培养守护者，是在制造祸患。”
玄宸若有所思，没有接话。
黎雾继续说道：“还有一点，空衍青说得也不全对，真我宗虽然有天衍宗功法，但严格意义上说，那是盗版！”
“盗版？”玄宸一脸茫然。
黎雾解释道：“真我宗当年从天衍宗分裂出去，我可以将其看作是理念不合分道扬镳，但他们拥有的功法传承，在我看来并不算合法。
功法是天衍宗的老祖宗们开创的，版权自然属于天衍宗。
真我宗当初那些人虽然也是在天衍宗学到的功法，但分裂出去后，想必也没征得天衍宗的同意就把功法传下来了。
这放在现代社会的法律体系里，这就叫盗版，额，更准确的说法应该叫侵犯版权。”
黎雾顿了顿，语气郑重了几分：
“华国尊重知识产权的保护，尊重天衍宗对自家功法传承的版权归属。
真我宗手里那些功法，虽然内容跟你们的差不多，但来历不正。”
黎雾目光转向玄宸：
“华国与天衍宗签署的入籍协议中，有关于天衍宗功法传承的一项。
写得明明白白，天衍宗的功法传承归天衍宗所有，受华国法律保护。
既然签了字，华国就不会食言，国家不会为了走捷径而背弃契约精神。"
黎雾语气变得郑重：
"这，就是有法可依。"
议事厅内安静了下来。
几位长老你看看我，我看看你，神色各异。
黎雾这番话，跟他们预想的完全不同。
他们原本以为黎雾被空衍青点破之后，会顺势承认，反正真我宗已经落在华国手里，功法唾手可得，何必再跟天衍宗谈条件？
说的是版权，说的是契约，说的是有法可依！
玄宸沉默了良久，目光从平板电脑上扫过，又从几位长老脸上掠过，最后落在黎雾身上。
“黎大人，”玄宸缓缓开口，声音里带着几分不易察觉的感慨：
“你说华国尊重天衍宗的版权，不会因为真我宗有功法就背弃契约。
老夫活了两百多年，见过无数人，听过无数漂亮话。
但像阁下这般，明明有捷径可走，却偏偏要绕远路，老夫是第一次见。”
黎雾微微一怔，随即笑了笑：
“玄宗主过奖了，但这不是绕远路，而是走正路，正路走得才踏实。”
玄宸站起身来，环视在场的诸位长老。
“诸位长老，老夫想了想......”
墨尘、墨云、七长老等人纷纷正襟危坐。
“之前黎大人一番话，说先秦宗门敝帚自珍、重传承而轻苍生，老夫虽然不服，却也无力辩驳。
黎大人又说，功法传承在真我宗手中唾手可得，却因一纸契约不肯擅用，这份诚意，老夫也看懂了。
老夫惭愧......”玄宸突然深吸了口气，长叹道：
“我老了，没有了年轻时的锐气，也没了年轻时的担当。
所以，本宗主决定，这天衍宗宗主之位，从即刻起传给亲传弟子空衍青！”
议事厅内瞬间炸开了锅。
“宗、宗主！”七长老猛地站起身，满脸错愕，“这......这太突然了！”
墨尘长老眉头紧锁，嘴唇动了动，却一时不知该说什么。
三长老也站了起来，张了张嘴，又硬生生把话咽了回去。
剩下的长老面面相觑，议事厅里的气氛从凝重瞬间变成了震惊与不解。
就连一直气定神闲的黎雾，也不由得微微挑眉，他也没料到玄宸会在这个时候突然宣布传位。
“宗主。”大长老终于开口，声音里带着迟疑：“您为何突然......”
玄宸抬手打断了他，却没有解释。
他只是缓缓转过身，目光落在空衍青身上。
那目光里有期许，有嘱托，也有一丝旁人不易察觉的如释重负。
玄宸心里比谁都清楚，他其实已经做出了决定。
黎雾那番话，字字句句其实都有敲在他的心坎上，内心深处也是认同的。
功法传承守了两千年，守出了什么？
守出了一个日渐凋零的宗门！
时代变了，天衍宗不变，就只有等死。
华国的家法不得大于国法，其实也说明了一点。
天衍宗以往的很多门规将作废，对弟子的约束力也会降到极点。
现在的弟子还好些，可再收新弟子就不好弄了。
而且天衍宗就算是自由的，也不可能像原来一样随意招收弟子扩大势力。
不是他小人之心，而是没有哪个掌权者会允许一个有威胁性却不受控的势力安稳存在。
可让他亲口说出“开放功法”这四个字，他说不出口。
两百年的宗门教育，已经死死封住了他的口舌，师尊的牌位还供奉在祖师堂里。
他玄宸若是把功法传承交了出去，真不知死后是否有颜面去见师尊。
所以，他把这个决定交给了自己的徒弟。
空衍青比他年轻，比他锐气，也比他有勇气去面对这个崭新的时代。
由空衍青来接这个担子，去走那条他不敢走的路，才是最好的选择。
玄宸心中突然泛起一丝恶趣味。
衍青可没见过他师爷，他这个当师尊的也没死，衍青自然也就不用担心死后之事。

# 第1464章 有伟大理想的空衍青

空衍青迎着师父的目光，先是微微一怔，随即便明白了师父的用意。
他郑重地点头，然后站起身来，目光坚定的扫过在场的每一位长老，最后看向黎雾，郑重说道：
“天衍宗，愿意向国家开放功法传承。”
此言一出，几位长老同时动容。
“宗主...”墨尘下意识想要开口，却被玄宸抬手制止。
“我现在已经不是宗主了。”
墨尘满脸无奈的转向空衍青。
“师叔不必再说。”空衍青深深一躬，阻住了墨尘的劝说，随后直起身朗声说道：
“两千年来，天衍宗守着功法传承，却守出了一个凋零落寞的名门。
黎大人说得对，传承只流传于小小的宗门之内，只会资源枯竭、人才断层。
如今时代变了，天衍宗也该变了。”
还不等墨尘反应，站在角落的空衍灵就已经大声嚷嚷起来：“宗主师兄说得对！”
墨尘看了自家宝贝徒弟一眼，脑瓜子生疼，最终还是把劝说的话咽回了肚子。
下一代最出色的和下一代最受宠的，都已经表态了，他们这些老家伙似乎也没什么能坚持的了。
再执拗个几十年也就化作黄土了，天衍宗何去何从也似乎注定了。
其他长老左看看右看看，最后把目光落在了大长老的身上。
宗主退了，二长老妥协了，八阶三巨头只剩大长老没表示了。
可惜大长老在座位上坐的稳稳的，这么关键的时刻，竟然端起茶杯滋溜上了。
大长老眼皮都没抬一下，吃人嘴短啊！
他境界能瞬间稳下来，可喝了不少那小妖仙给的药剂，本来那小玩意还要算钱来着，最后还是黎雾给免了。
宗主和老二都不反对了，他脑子除非有病才会跳出来阻止。
空衍青把决定做了，玄宸如释重负，笑道：
“既然宗主已经做了决定，那天衍宗上下自然遵从，不过我还是希望黎大人能亲口给天衍宗一个承诺。”
“请讲。”黎雾神色郑重。
玄宸直视黎雾的眼睛：“功法传承虽向国家开放，但不得向民间随意扩散，天衍宗的每一门功法、每一道术法，都必须由国家统一管理，严格限制修习者。
我们不希望天衍宗的传承成了街头巷尾的摆设，更不希望它落到心术不正之人手中。”
黎雾闻言有些疑惑：“这不是之前已经说过的吗，而且还会正式签订书面契约。”
玄宸依旧看着黎雾的眼睛：“老夫并非对华国的诚信有所质疑，但一个国家终究是人组成的，契约也是可以推翻的。
老夫痴长两百岁，看人这方面还算有些自信，黎大人一诺比任何所谓的契约更让天衍宗信服。”
黎雾没有回避玄宸灼人的视线，心底暗道这老人家可真会把人往高了架。
没有太多犹豫，黎雾神色郑重的微微躬了躬身：“只要我活着，就会管到底。”
“多谢黎大人！”
玄宸躬身到地。
空衍青也与众位长老郑重向黎雾深深一躬，齐声道：“多谢黎大人！”
天衍宗功法传承开放之事，就此尘埃落定！
黎雾被玄宸拉着又喝了几杯茶，商议了一番关于炼气学院的具体事宜，这才起身告辞。
刚迈出大殿，黎雾总算是想起了什么，又调头走了回来。
“对了，还有件事忘了说了，关于功法传承之事，华国愿意向天衍宗支付丰厚的版权费用。”
“版权费用？”玄宸一怔：“黎大人是说，还要给天衍宗钱？”
“对，天衍宗的功法传承是你们天衍宗历代先辈的心血，国家不会白拿，不然今后谁还会去钻研功法，推动炼气之术的进步？
这就跟现代社会的进步一样，有些人会为了理想，有些人会为了金钱名利。
前者的伟大胸怀令人景仰，但后者也并不可耻，两面开花两面结果，收获自然更丰。
版权费用可以一次性买断，也可每年结算，具体数额后续会由相关部门与天衍宗商定。
同时，天衍宗的炼气士在炼气学院担任教师，或者进入游戏为国征战，也会支付相应的薪酬和福利。”
玄宸沉默了。
他身后的几位长老面面相觑，眼中满是难以置信。
玄宸终于开口：“老夫今日算是长见识了。”
“黎大人。”空衍青突然上前一步，朗声说道：“天衍宗的功法传承，无偿交给国家，无需版权费。”
全场因为空衍青的话变得鸦雀无声。
众长老神色来回变幻的那叫一个精彩，就连玄宸都觉得好像有一口老痰卡住了嗓子眼，那叫一个难受。
真是崽卖爷田心不痛啊，刚把宗主之位传给这败家玩意，还没敬告列位祖师呢，这小子就把‘田’卖了。
黎雾也有些哭笑不得，他说这话可真不是为了替国家省什么版权费。
他这是想多撒钱，卖天衍宗个好，让天衍宗上下更有动力。
结果空衍青还是个有伟大理想的！
其实这也是黎雾看中天衍宗的原因。
能把弟子教育成这样，天衍宗的“正道”之名就不是虚的，国家用起天衍宗的人也能放心的多。
黎雾悄悄给了玄宸一个‘放心’的眼神，随后岔开话题：“版权费的事不着急，后面会有负责人过来谈。”
说完黎雾就调屁股往外走，场面实在有些尴尬了。
没想到空衍青和空衍灵还追出来了，空衍青一副大义凛然的表情，追着黎雾屁股后面询问关于游戏世界的事，一看就是想要为国征战。
他自认传授功法这种事并非强项，如果能去战斗，自然也算是守护天下。
黎雾之前一番冲动的话，对他和空衍灵这样年轻炼气士的触动比那些老家伙可大太多了。
看着空衍青激动的神情，黎雾想了想，问道：
“衍青宗主在七阶巅峰已经稳了吧，有没有兴趣突破一下玩玩？”
空衍青有些惶恐的摆了摆手：“黎大人还是直接叫弟子衍青吧，宗主之名还是不要再提了，弟子知道师尊只是拉不下来脸，功法传承开放之事既然出了结果，回头自然要把宗主之位还给我师尊。
至于突破之事，弟子刚入七阶巅峰不久，算不得稳固，恐怕还需要小半年才能尝试一番。”
黎雾拍了拍空衍青的肩膀，笑道：“不，你已经很稳固了，先等我把真我宗的事弄完，今天你就进阶八阶吧。”

# 第1465章 卸磨杀驴？

空衍青虽然已是七阶巅峰，但用天衍宗以往的经验，想要短时间内进阶八阶并非易事。
首先需要彻底稳住境界打牢基础，然后才能尝试闭关突破。
而进阶这种事没有百分之百的机率，尤其是高阶之时，进阶机率低的可怜，哪怕空衍青资质超群，也不敢说一次就能成。
要知道八阶放在先秦也是一方大佬，八阶妖兽已经被称作妖王了。
如果那么好进阶，那些卡在七阶的长老们早晋升了。
不过，对于黎雾来说，让空衍青晋升八阶却不难。
之前在其他洞天收获了不少灵草灵药，千年的都有，不像天衍洞天狼多肉少，还分了两个势力相互竞争，灵草灵物压根存不住，百年的已经稀罕的不行了。
还有八阶玄龟肉等着调制成灵汤，各种游戏药剂也是齐全。
辅助物资算是够顶了，其他外力就是天地灵气问题了。
天衍洞天的封印虽然强，但毕竟过了两千年，天地灵气浓度满打满算也只剩先秦时期的五六成，进阶难度自然也变高了。
但外面世界有十二天域，那种程度的天地灵气，本身就堪比超级十全大补丸了，先秦练气士冷不丁的进去都得醉氧，不对，是醉灵气。
只是十二天域实在是太猛了，猛到不敢随意给这些先秦炼气士开放。
天衍宗的炼气士有完整的传承，修行经验又丰富，四阶以下也许差别不大，但四阶以上者如果进入天域修行，回报率远比那些从零开始的种子高的多。
不过回报率虽高，但黎雾和一些相关领导初步谈论了一下，暂时并不打算将天衍宗的人往天域里送。
在那样的天地灵气浓度中，天衍宗这些炼气士会一飞冲天，尤其是那三位八阶强者。
黎雾欣赏天衍宗的正派，但知人知面不知心，尤其是那三位的思维固化，万一实力暴涨到他都压不住的时候，要重振天衍宗的老思想咋整？
目前唯一让他放心的只有空衍青和空衍灵二人。
俩人都年轻，脑子新，比老一辈更容易接受新的时代。
空衍青的所作所为，已经说明了一切。
至于空衍灵，脑子不仅新，还少，就算飞起来，都不够克鲁鲁忽悠的。
天衍宗的长老和玄宸即将担任‘八十万禁军教头’，天域之事是瞒不住的，所以空衍青和空衍灵进入天域不仅是黎雾想要培养他们，也是安天衍宗上下的心。
等他实力更进一步，或者华国尖端力量更进一步，最重要的是等日久见了人心，才是这些天衍宗强者进入天域之时。
空衍青和空衍灵还不知道自己会有什么样的机遇，屁颠屁颠的跟着黎雾前往看管真我宗的地方。
空衍灵脑子确实少，明明全程参与了谈判，却还是没弄懂其中的拉扯，眼看着要到地方了，忍不住问道：
“黎大人，对真我宗的惩处真的就那么轻了吗？那些新弟子也就算了，可为什么连那些作长老甚至宗主，都只有十年的刑期啊？
对于炼气士连说，闭关潜心修炼一次就可能有数年之久，十年好像真的不算什么严惩啊！”
黎雾扫了一眼满眼天真的空衍灵，突然觉得自己好像老了呢！
按年龄的话，空衍灵其实已经二十六七岁了，比他还大好几岁。
而他好像上个月才22周岁，额，刚到法定结婚年龄......
可他的心态和想法，却越来越成熟，甚至可以用老奸巨猾来形容了。
刚进入游戏的时候，他虽然因为照顾团团压力大有些‘早熟’，却还不至于像现在这般程度。
果然，肩子上的担子越重越磨练人，都快磨成老头了！
黎雾又扫了一眼空衍青，发现这家伙一副半知半解的表情，也在等他的答案，无奈的叹了口气，轻声说道：
“你要知道对比，才能明白。
你们天衍宗上下，如今可以无罪入籍华国，可以自主选择加入军队和超凡局，长老们可以成为学院高层，甚至可能兼任国家官员，享受国家给予的待遇和尊重。
而真我宗那些人，却要服刑十年才能重获自由。
这中间的差别，难道还不够大吗？"
空衍灵刚要说话，却被黎雾打断：
“我知道你想说什么。
真我宗的罪恶的确高，那些高层就算叛无期甚至死刑也不为过，但这也是天衍洞天与世隔绝，经历了一千三百年演化出来的社会形态。
这种社会形态的确是病态的，但说到底是属于历史遗留问题，还是隔绝在华国律法之外的问题。
华国建国才不到百年，刚刚进入洞天，你说真我宗违法，可这律法在此之前，是不存在于天衍洞天的，真我宗的法才是真我宗治下百姓遵从的法。
真要较真，天衍洞天百姓入籍之前所发生的事，在道理上和法理上华国其实没理由对真我宗所做的一切追责。
说到底，真我宗上下被抓，是我贪图他们的利用价值，打的流氓拳法！”
空衍灵一头雾水，显然理解的还不够通透，不过空衍青却露出若有所思的神态，应该算是彻底明白了。
空衍青想了想说道：“黎大人的说法，弟子差不多明白了，只是既然是为了让真我宗为国征战，为何只有十年刑期，再多些刑期，甚至无期，岂不是价值更大了吗？”
黎雾眉头微挑，忍不住笑了一声：
“呵，又要马儿跑，又要马儿不吃草，这买卖可不好做啊！
一点希望都不给真我宗的人，他们又怎会尽心尽力的为国征战？
就如同华国不给你们天衍宗诸位长老各种福利，他们能尽心尽力去培养人才吗？
不用反驳。
这跟你们可不同，你们是将要继承你们衣钵的亲传弟子，还有多年感情，说是儿女也不为过，可其他人凭什么要求诸位长老竭尽全力？
换到真我宗的人身上也是如此，如果注定征战几十年甚至一辈子，傻子才拼命呢！
十年刑期说长不长说短不短，既给了他们自由的希望，又能给华国争取短期的武力增长，这不是两全其美吗？”
空衍青略一思索，点了点头。
而空衍灵虽然也算听明白了，却突然冒出一句：“黎大人，那等十年刑期过了，真会放他们自由吗？”
“你是恶魔吗？”黎雾忍不住翻了个白眼：“人家拼死拼活十年，华国卸磨杀驴，那华国还有公信力吗？”
空衍灵的脸瞬间红了，连忙摇手说道：“我...我...我只是担心，真我宗的人没人性惯了，万一自由以后生事怎么办？”
“嗯，你这个问题倒是问到点子上了。”黎雾微微一笑：“十年的素质教育改造都不能把思想调正，那这个人的超凡力量也就没有留下的必要了。”
空衍灵神色一变：“您会废了他们的修为？”
黎雾邪邪一笑：“我有说过他们的自由和实力可以同时拥有吗？”
空衍灵被黎雾‘邪恶’的表情，吓得直哆嗦。
十年生死拼杀，好不容易换来了自由，结果却是被人废去修为，这也叫卸磨杀驴吧？
黎雾担心把空衍灵吓得回去乱说：
“你不用这么看着我，我又不是说一定会废了修为，只要改造的好，自然会有重新做人的机会，甚至被提前释放并纳入超凡局、军方都有可能。”
空衍灵闻言不由松了口气，但很快又发呆了一瞬。
她怎么还庆幸真我宗的人能重获自由了？不该是死光了才好吗？
这黎大人是个什么鬼，竟然让她对真我宗的人生出了一丝同情？
空衍灵不知不觉的放慢了脚步，悄悄躲到了空衍青身后，生怕被‘卸磨杀驴’。
黎雾心里感叹，要是天衍宗上下都像空衍灵这么脑子少的话，该多好！
打发走空衍青师兄妹后，黎雾来到真我宗的高层被单独关押在院落。
黎雾走入关押赤炎的房间。
赤炎盘膝坐在床上，双手双脚都戴着特制的禁灵镣铐。
这位真我宗的宗主虽然也两百岁高龄了，但看上去只有四十几岁，即使身陷囹圄，眉宇间依然带着一股子凶悍之气。
听到开门声，赤炎睁开眼，目光如电般扫向黎雾。
黎雾关上门，在对面的椅子上坐下，开门见山道：“赤炎宗主，我来跟你谈一笔买卖。”
赤炎嘴角扯了一下，眼神微微有些落寞：“买卖？阶下之囚还有什么资格谈买卖。”
“有。”黎雾淡淡一笑：“你手下有十五位长老、九位亲传弟子、数百普通弟子，这些人修为不低，脑子也不笨，笨的在真我宗活不了这么久，这都是你真我宗的筹码。”
赤炎眯起眼，目光锐利了几分，一副静待下文的样子。
“华国，不对，是整个蓝星都在进行一场大仗，之前提过，不是跟哪个国家打，而是跟异世界打。
我需要能打的人，真我宗的人算是能打的。”
“所以你想让我们给你当炮灰？”赤炎语气带着嘲讽：“十年刑期，拿命去搏，搏完了重获自由，这话你自己信吗？”
赤炎这话，说明他在被关押期间已经想过各种可能性，毕竟能在真我宗那种弱肉强食的环境里爬到顶端，心智自然不差。
黎雾也不生气，淡笑道：“赤炎宗主不信的话，为什么要降？”
赤炎的语气越发尖锐起来：“黎大人都展现了毁灭真我宗的实力，真我宗有的选吗？”
“哦，所以说是不得不信，不过十年刑期是我亲口所说，也会代表华国写在纸面上。
你可以不信我，但华国重信，签了字就会认账。”
“重信？”赤炎冷笑：“我活了二百年，见过的背信弃义太多了，就算我真我宗上下，也没几个真重信的，我该相信吗？”
“那是你见过的人不对。”黎雾反驳了一句，懒得在这上面纠缠：
“赤炎宗主既然不信，那我也不跟你再谈信任，我们谈真我宗的未来。
真我宗上下的未来只有两条路，要么牢底坐穿，要么进入游戏征战十年，没有第三条路。
我这么说，赤炎宗主可满意？”
赤炎沉默了，片刻后开口：“你我都是聪明人，我知道你需要真我宗的力量，谈谈条件吧。”
“你提。”黎雾爽快的做了个请的手势。
“第一，真我宗上下不拆散，保留宗门之名作战，真我宗弟子习惯了同门协作，拆散了就是散兵游勇，你要的是战斗力，不是废物。”
黎雾点了点头：“的确不要废物，所以五阶以下的真我宗正式弟子，没有征战的必要，他们只有老老实实的坐满十年刑期，不过真我宗有资格征战的，不会拆分。”
赤炎瞬间捕捉到了黎雾话中的潜台词：“坐满十年？你的意思是，有资格征战者，不用坐满十年？”
黎雾微微一笑：“死囚都有戴罪立功的机会，真我宗自然也有，表现优异者，自然有减刑的机会。”
赤炎的眼底燃起一丝热度，没有追问何为优异，继续提道：
“第二，我要与天衍宗在战场上公开竞争，让世人看看，谁才是正统。”
黎雾闻言皱了皱眉，对赤炎的第二个条件感到疑惑。
名都改成真我宗一千三百年了，你跟我这提正统？
哪怕你真我宗叫天衍宗二部，我特么也能信你一点啊！
好在黎雾的隐藏耳机信号良好，参谋部很快分析明白了。
黎雾听到耳机中传来的结论，突然怀念起空衍灵了。
“赤炎宗主别说笑了，名都改成真我宗了，还在乎正统不正统的？
你的想法无非是想在战场上压过天衍宗，在华国面前展现真我宗的价值，从而改变真我宗的境地罢了。
你以为华国看中的只是战力吗？”
赤炎被封了修为，自然听不到黎雾耳机中的声音，不免有些诧异黎雾的反应速度。
不过既然猜出来了，那也没必要藏着掖着了。
赤炎沉声说道：“天衍宗有的，我真我宗都有，天衍宗没有的，我真我宗也有，战力方面真我宗更是压的天衍宗不敢冒头！
我想不通，天衍宗为何成了大人的左膀右臂？
难道就因为天衍之名吗？”
“靠！”黎雾真快被气笑了：
“你把我攻打你真我宗时的话当成场面话了？
还是说你认为华国也像你真我宗一样，只看实力不看人啊？
不对，你真我宗也是看人的，你这个宗主，会允许你不信任的门人晋升到八阶吗？
但凡不服你的，早被你拍死了吧？
你真我宗上下要是相亲相爱，强者都翻了不知道几倍了，就算有十层天衍大阵也早被你们推平了！
明知道你们真我宗是什么德行，我还敢把你们当左膀右臂？”
赤炎被怼的无言以对。
黎雾也懒得展现爽快了，摆了摆手接着说道：
“得了，你也别提条件了，净整没用的，我直接给你条件。
一，你们真我宗高手进入游戏为国征战，表现优异者可以提前出狱。
二，现实中物质条件也跟表现挂钩，我甚至可以给你们发奖金，表现越好奖金越高，服刑期间也可以支配，可以买你们想买的一切合法东西。
三，再给你们一个积攒功勋的权利，达到不同的功勋值，解锁不同的权限。
你不是想保留真我宗之名吗？
只要你们积攒到足够的功勋，我给你重建个真我宗，甚至再给你建个真我学院，让真我宗之名流传天下遍地门生都行。
不过话我也给你撂这了，想要获得这些，不玩命是不可能的！
我说的玩命指的可不仅是游戏中，现实中你们一口气都松不了，只要没肝死，就得给我一直肝！”

# 第1466章 赤炎的另一面

赤炎盯着黎雾看了许久，脸上的凶悍之气渐渐收敛。
他活了二百年，在真我宗那种弱肉强食的环境里爬上宗主之位，见过太多尔虞我诈、背信弃义。
在他眼里，力量才是唯一的真理，契约不过是废纸一张。
可黎雾描绘的这幅图景，却让他心中掀起了不小的波澜。
作为一宗之主，赤炎并非天衍宗或者黎雾想的那般自私。
就连真我宗也并非表面看起来那般只有弱肉强食。
真我宗与天衍宗同源，创建真我宗的先辈也是天衍宗体系下培养出来的，虽然因为理念不合变得极端，但理念只是行动的方式，核心却自始至终从未改变过。
传承！
天衍宗也好，真我宗也罢，最核心的坚守其实都是传承。
真我宗奴役百姓，信奉弱肉强食，为的同样是传承和延续，为的是在天地灵气复苏之际，宗门入世之时可以保持足够强大的力量，重现天衍宗的辉煌。
当然，真我宗开创者们想的是真我之名取代天衍之名。
真我宗的历代宗主都是前一代宗主精心挑选的继承者，单独开的小灶，接受过这方面的思想教育。
赤炎活了两百多年，见惯了尔虞我诈，也经历了太多以命相搏，对生死早已看淡。
之所以最后带着真我宗上下束手就擒，最根本的原因还是不想真我宗就此除名。
黎雾刚刚许下的条件，最打动他的就是最后一条。
重建真我宗，开设真我学院，让真我之名传遍天下！
“好。”赤炎缓缓开口，声音沙哑却坚定：“我答应你。”
黎雾嘴角微扬：“那就这么定了，会有人来跟你细谈功勋制度和奖金细则。”
说完，黎雾起身离开。
走到门口时，赤炎突然开口：“黎大人。”
黎雾停下脚步，回头看他。
“我能否召集宗内高层，对此事做个交代？”
“我本就没打算挨个去跟其他人去谈，你信我，我自然也信你，相信赤宗主会给我一个满意的结果。”
黎雾笑了笑，径直走出了房间。
很快，真我宗的高层就聚到了一处，特战队员也在黎雾的交代下离开了房子。
当然，监听器是一个都没少，收音效果嘎嘎的。
赤炎端坐在主位上，下方站着十五位长老和九位亲传弟子，众人神色各异，气氛很是压抑。
"宗主，把我们都叫来，是有什么事要宣布吗？"二长老刘鸠率先开口，语气里隐隐带着一丝不满，显然还在为全宗投降之事纠结。
赤炎扫了刘鸠一眼，淡淡道："不错，确实有大事要宣布。"
"我已经答应了那位黎大人的条件，真我宗上下进入游戏为华国征战，刑期十年，表现优异者可提前出狱。"
话音刚落，议事厅内顿时炸开了锅。
"什么？真给他们征战十年？"刘鸠第一个跳出来："宗主，当时你给大伙传音，不是说华国其实是想借助咱们的力量，有条件可谈吗？这怎么还是十年？"
"谈了，没淡好！"
赤炎脸色一沉，站起身环视众人，虽然修为被封，但那股子凶悍之气依旧压得众人喘不过气来。
"我知道你们不服，可现实摆在眼前，要么牢底坐穿，要么征战十年。
我选了第二条路，至少还有一线生机。"
"官府说的话能信吗？"刘鸠咬牙切齿："十年后他要是反悔怎么办？"
"所以我要你们在那什么游戏里拼命立功。"赤炎沉声道："只有彻底打出真我宗之名，只有展现出足够的价值，才是我们谈条件的本钱。"
刘鸠却不买账：“宗主，我看你就是被吓破了胆，我真我宗纵横天衍洞天一千三百年，什么时候向人低过头？
反正他们的确是想要借助我们的力量，就舍不得杀我们，那我们不如跟他们挺到底，看看谁坚持不！”
刘鸠这话一出，不少长老和弟子都露出了意动的神色。
赤炎的眼神冷了下来。
“刘鸠！”赤炎缓缓走向刘鸠，每一步都带着沉重的压迫感：“你告诉我，现在的真我宗，真的有资格挺到底吗？”
修为被封，人身被囚，生死掌握在他人手中，这样的真我宗，真的有底气跟华国叫板吗？
还不舍得杀我们？
拿自己的命去挑战人家的耐性，简直愚不可及！”
刘鸠还想反驳，却被大长老闇元拦下。
“二长老，宗主的选择是对的，我们根本没有资格跟姓黎的谈判。
华国需要咱们的力量的确不假，可却不一定需要所有人，杀鸡儆猴的手段，你自己都用过吧？”
刘鸠脖子一挺，满脸狰狞：“那又如何，大不了让他杀几个，等见识了我们的决心，条件自然就能谈了。”
“大不了杀几个？你是不是以为这屠刀落不到你身上？”赤炎冷笑一声，眼睛死死盯着刘鸠：“杀鸡也得用能让人胆寒的鸡，以那位黎大人的手段，会认为杀几个低阶弟子就能让真我宗胆寒吗？
我和大长老，华国肯定不舍得杀，老四虽然被打断了进阶，却被华国治好了伤势，随时可以再次冲击八阶中期。
七阶杀了又没什么意思，你这个八阶初期似乎是最好的选择。”
刘鸠挺直的脖子突然僵在了那里，眼神飘忽起来。
这特么听着好像很有道理啊！
见刘鸠不说话，赤炎自嘲的笑了笑：
“看来你跟我一样被吓到了，那不如就都做个胆小鬼，至少还能给真我宗争取一条活路。”
议事厅内安静了下来。
赤炎重新坐回主位，语气缓和了几分：
“我知道你们心里不甘心，可那又如何，弱肉强食，强者为尊本就是我真我宗的规矩。
现在的华国就是强者，我们就是弱者，弱者向强者低头，不丢人。”
“宗主......”四长老犹豫着开口：“万一黎雾真的反悔怎么办？”
“那就用我们的实力让他不敢反悔！”赤炎沉声喝道：“我说了，在游戏里立功，积攒功勋，让华国看到我们的价值。
什么犯不犯罪都不过是借口，只要我们足够强，足够有价值，甚至强到比那姓黎的价值更高，到时谁是王谁是臣还要另说了！”
跟郝建军一起蹲在监听器前面的黎雾，听到此处时，不由摸了摸鼻子，笑道：
“这赤炎不愧是当老大的，还挺会画饼的。”
“的确画的挺好，可惜...”郝建军不屑的笑了一声：“他根本不知道咱们华国和您的成长速度，十年对他们是挺短的，可对咱们却实在太长了。
等他们熬过去了，他们还值不值钱就另说了。”
“也不一定。”黎雾摇了摇头：“他们进入游戏后也会获得游戏具现的超凡力量，双重力量叠加，以现在的我都不一定压得住。
咱们现在的封禁手段，能不能彻底封住他们的力量？”
郝建军笑道：
“应该没问题，目前的封禁手段加上新打造出来的地下监狱，短期内足以封禁住他们。
只是若是天地灵气彻底复苏，那就有些不确定了。
好在十二天域掌握在咱们手里，咱们跟他们比比速度，比过了你好我好大家好，比不过，那就只能对不起他们了。”
“唉~”黎雾叹了口气：“还得培养自己人，这要是有个百八十个的八阶高手，咱还用得着跟真我宗费劲吗？”
郝建军对未来很看好，笑道：“只要天衍学院的效果达到，以天域的灵气浓度，应该很快就能拉起一群像样的强者。
再说了，这不是还有您独断万古呢吗？”
黎雾闻言不由翻了个白眼：“老郝同志，没想到浓眉大眼的你竟然也会这一套，我还是喜欢你当初桀骜不驯删我好友时的样子！”
郝建军突然笑出了声：“说到桀骜不驯，我可没您地道，一个老百姓竟然会删一位将军的好友。”
黎雾和郝建军谈笑间，真我宗的高层聚会也差不多结束了。
刘鸠经过‘深思熟虑’，最终长叹一声：“宗主说得对，现在的我们，确实没有选择的余地。”
其他长老和弟子也纷纷点头，没有人再出声反对。
赤炎见状，心中总算是松了口气。
现在想想，真我宗的理念的确是有些歪了，歪到他只能用生死和价值说事，没办法用重振真我宗当理由。
因为说出来，只会让这帮人觉得他脑子有病。
“既然没人反对，那就这么定了。”赤炎沉声道：“我会与华国的人细谈功勋制度和奖金细则，为大家多争取一些生活条件。”
还有，不要以为所有人的修为都被禁了，就以为门规没了，谁敢阳奉阴违，阻了大家翻身的机会，休怪我绝情。
别忘了，本宗主才是价值最大的，就算无法亲自动手，想必华国也愿意替我出手！
华国虽然说投降不杀，可不代表不能废了修为！”
众人齐齐打了个寒颤。
废了修为比杀了他们还难受！
“散了吧。”赤炎挥了挥手。
众人如蒙大赦，纷纷退出议事厅。
刘鸠走在最后，经过赤炎身边时，脚步顿了顿，低声道：“宗主，我们真的还有希望吗？”
赤炎扫了一眼其他人的背影，这才低声回道：“总会有希望的，难为你了。”
两章合一章，还差一部分，正在补，稍后刷新一下本章

# 第1467章 1号天域

克鲁鲁拿出来的灵药虽好，但还不足以让空衍青直接晋升八阶。
八阶炼气士，放在先秦也算一方强者了。
哪怕放在统治地位的妖兽之中，八阶同样难得，有妖王之称了。
碧水牛与那个被黎雾揍死的火麟，号称水火洞双圣，却也没有达到八阶。
如果只是一些千年灵草就能打造八阶强者，那八阶多少有些不值钱了。
要是有万年灵草......
空衍青赶忙将这个念头收了起来，太不切实际了。
别说是现在了，就算是先秦，也是凤毛麟角一般，没有天大的气运都难得一见，更别说拥有了。
空衍青很知足，对着克鲁鲁深深躬身，感激的说道：
“多谢黎大人和希望仙子赐下宝药，有这些宝药铸造根基，弟子只要潜心打磨一个月必然七阶圆满，就可以尝试冲击八阶了。
无论成败，弟子绝不会辜负黎大人的栽培，定然为国家和百姓竭尽全力。”
一旁的空衍灵满眼开心，小声感慨：“师兄这下稳了，有这些宝贝，冲击八阶的希望至少提高三成！”
克鲁鲁闻言，大眼珠子不由往上一翻，刚想开口鄙视这俩土豹子，黎雾的声音就传了过来。
“不用等一个月。”
声音未落，黎雾已经出现在眼前。
空衍青与空衍灵齐齐躬身行礼：“见过黎大人！”
黎雾扫过空衍青怀中的灵药，没有多余的寒暄，转头看向克鲁鲁：“开门。”
克鲁鲁小手一伸，正要撕开空间，突然想到什么，大眼睛一眯，这才划开一道空间裂缝。
“你们俩跟上。”黎雾招了招手，随后当先跳入了黑洞洞的空间裂缝。
空衍青和空衍灵虽然被克鲁鲁随手就来的乾坤大道吓了一跳，但还是赶忙跟了进去。
脑袋一晕，眼睛一黑一亮，空衍青和空衍灵二人踏出了空间裂缝，随即眼睛瞪得老大。
入目是光滑浑然的银白合金舱壁，细碎的淡蓝光纹顺着墙面流转，脚下合金地面坚实无比。
俩人也算是进入过现代社会，可依旧被眼前的一切惊掉了下巴。
“团哥？你怎么来啦？”
甜甜的声音从前面传来，二人抬眼看去，竟是与真我宗大战之前被克鲁鲁送走的那位少女。
名字很古怪，好像叫麻辣兔头！
“我也不知道我干啥来了啊！”
懵逼的不止空衍青二人，黎雾也懵逼呢！
这是干哪来了？
看到冲到眼前的麻辣兔头，黎雾总算明白了，扭头看向克鲁鲁：
“我让你开天域的门，你给我整青龙舰来干啥？”
克鲁鲁落到麻辣兔头的脑袋上说道：“一样的，青龙舰不是一样能到天域嘛！”
黎雾满眼狐疑的看了一眼克鲁鲁，随后感应了一下克鲁鲁的想法，顿时面露古怪。
没再让克鲁鲁开门，黎雾朝着空衍青二人招了招手：“来都来了，我让人带你们参观一下。”
舰内工作人员带着两位‘古人’参观，黎雾这才看向麻辣兔头脑袋上的克鲁鲁。
“虽然你这小脑袋瓜子转得快，可下次也提前跟我说一声啊，我差点以为传送被人干扰了。”
克鲁鲁‘嘻嘻’一笑：“七阶升八阶肯定是吞灵气大户，万一把团宝宝的灵气给整少了咋办！”
黎雾也笑了出来：“应该不至于，不过你的想法很好，以后多多保持。”
麻辣兔头满眼疑惑：“团哥，你们在说什么呀？”
“在说克鲁鲁的抠门劲就上来了！”黎雾笑着解释道：“我本来是想带他俩进天域，然后借助那里的天地灵气突破境界。
这小家伙担心这俩人突破吸收的天地灵气太多，不愿意带他们去团团在的甲号天域。
只是这小玩意什么时候在你身上留定位了？”
黎雾瞄了一眼麻辣兔头脑袋上隐隐散发着奇异波动的发卡。
麻辣兔头有些脸红的摸了摸头上的发卡，小声说道：“是我让克鲁鲁留的，这样我就随时可以回到蓝星看......妈妈了。”
“哦。”黎雾点了点头，随后笑道：“克鲁鲁又坑了你多少钱？”
克鲁鲁不干了，叽叽喳喳的喊道：“克鲁鲁才没有收钱，大兔兔是克鲁鲁的好朋友！”
黎雾闻言还有点意外，小玩意这应该也算是成长了啊，都不坑朋友钱了！
“行了，你俩去通知一下舰长，让他改道，去1号天域。”
“还是主人抠门呀，华国的天域都不给小青子用！”克鲁鲁一脸兴奋的‘驾驶’着麻辣兔头就跑了。
十二个天域中，有六个是被华国藏着自用的，按甲、乙、丙、丁、戊、己排，另外六个则是公开的，按123456排。
麻辣兔头这次是回乙号天域，克鲁鲁感应到麻辣兔头的位置要上天，就临时改定位过来了。
青龙舰没用多长时间就抵达了1号天域。
进入天域后，空衍青和空衍灵又被震撼到了，瞳孔都地震了，人也都晕晕乎乎的。
灵气实在是太浓郁了，像他们俩这样习惯了天衍洞天灵气的，冷不丁的还真醉灵气了。
“如此浓郁的灵气......"空衍青声音都有些颤抖起来："怪不得仙子会那样说，若是能有机会在此修炼，突破九阶也不是不可能！”
黎雾摆了摆手：“不用感慨了，虽然这次过来只是为了让你破境，但等忙完了，你就可以在此修行了。
时间紧迫，适应一下天地灵气后，就抓紧突破吧。
别说在这样的天地灵气浓度下，你还突破不了？”
空衍青闻言赶忙盘坐在地，闭眼运转起功法来。
克鲁鲁见一旁的空衍灵呆呆傻傻的，小手一伸揪住了她的头发往旁边拽去：
“小灵子，你发什么呆，带你来又不是让你看热闹的。”
“我...我也能在这修炼？”空衍灵有些不敢置信。
克鲁鲁撇了撇小嘴：“修什么炼，你也先突破一下。”
“可是，我...我只有六阶后期，还没到巅峰呢。”
克鲁鲁顿了一下，转头看向黎雾，见其点头，小脸顿时一黑，对空衍灵嘟囔道：“真便宜你了，真是又笨又幸运！”
几瓶药剂落到空衍灵的怀里，让空衍灵脸色不由大变。
跟师兄得到的一样，就连千年灵草的什么提纯液也同样给了她一份。
七阶巅峰享受的待遇，她一个六阶后期竟然也享受到了！
空衍灵虽然已经懵了，可到了这一步，再笨也知道该怎么做了。
黎雾驱散了听到动静围过来的各国人员。
等二人适应了天域的灵气浓度后，让空衍灵先行突破，好给空衍青打个样，看看高浓度天地灵气的效果。
顺序没有错！
毕竟空衍灵只是个搭头，增加一个八阶强者才是首要目的。
空衍灵抓着药剂还有点舍不得：“我能不能把这些宝药留给我师父？他老人家在八阶初期已经很久了，也许这些宝药能助他一臂之力。”
“这些药剂对八阶强者作用不大，别想那些没用的，赶紧都吞了。”黎雾断了空衍灵尽孝的念头。
“哦。”空衍灵没再多说什么，老老实实的开始喝药。

# 第1468章 一次不行再来一次

先来玄龟肉灵汤提纯液，喝着还挺鲜，入喉化作一股温润厚重的灵力，像一条暖流顺着经脉流淌，沿途滋养着每一寸血肉。
玄龟肉的作用是强化肉身，虽然炼气士不像体修那般重视肉身，但身体强度高，对破境还是有好处的。
再来千年静心草提纯液，清清凉凉，如同一盆冰水浇在天灵之上，所有杂念瞬间消散，整个人都沉静下来。
千年灵米提纯液入腹后像往炉子里添了把柴，体内灵气持续催生，进一步加强破境的爆发强度。
红药和蓝药其实不一定能有什么用，但总比不喝强，黎雾同样让她灌了下去。
最后是那瓶紫色的神魂药剂，喝下后可以减少走火入魔的概率，也能瞬间治愈细微的神魂创伤。
各种灵药入体后，磅礴的灵力在空衍灵体内横冲直撞，催动着修为一路飙升。
墨尘对他这个宝贝徒弟虽然偏爱，想着法不让她干危险事，但对她的修为却盯得很紧，所以空衍灵的根基相当扎实。
各种药剂一催动，眨眼就突破到了六阶巅峰，随后拉到圆满。
宛若实质的天地灵气开始发威，每一次沟通天地就好像是在饮用灵液，根本不需要刻意引导，灵气便争先恐后地涌入身体。
轰~
无声的爆鸣在空衍灵的灵台炸响！
毕竟是六升七，瓶颈不算太过坚固，各种堆砌的条件爆发下，直接就崩开了。
从吞药到破境，前后不到两刻钟。
空衍灵自己都有些傻眼了。
空衍青看到空衍灵眼皮乱动，赶忙沉声喝道："师妹收心，先稳固修为。”
空衍灵按耐住狂喜，按照师兄的指点，沉下心来继续运转功法。
又是两刻钟，空衍灵才睁开了双眼：“我...我七阶了！”
坐在黎雾肩膀上的克鲁鲁，突然一脸坏笑的扒着黎雾的耳朵小声嘀咕：“主人，这笨家伙好像比你破境还快呢。”
黎雾怎会不知这小东西的潜台词，伸手一把捏住她的小脸扯了两下：“调皮捣蛋！”
有了空衍灵成功在前，空衍青哪怕在沉稳，也按耐不住心思，朝着黎雾躬了躬身，就开始喝药了！
灵汤打底，静心草安神，灵米提纯液催动灵力循环，神魂药剂稳住根基，四样主药剂入腹，效果立竿见影。
他本就差那临门一脚，境界在这股药力的催动下节节攀升，隐隐触碰到了那道看不见的瓶颈！
与此同时，天域浓郁的天地灵气仿佛感应到了他体内的波动，自发向他汇聚，如百川归海，越聚越浓。
空衍青深吸一口气，双目紧闭，全力催动功法，灵药和天地灵气的加持让他的灵力攀升到了一个前所未有的高度，距离八阶只差一线！
就差那么一线！
一线！
一线！
还是一线！
这一线，死活就是跨不过去！
空衍青咬紧牙关，额头青筋暴起，汗水如雨般滚落。
那道瓶颈就像一堵铜墙铁壁，任凭灵力如何狂轰滥炸，都纹丝不动。
克鲁鲁看着都替空衍青着急，忍不住又爬黎雾耳朵嘀咕起来：“不是说最杰出的弟子吗？小熊突破的时候可没他这么费劲。”
“熊熊卡在七阶巅峰多少年，她自己都没概念，又吞噬那么多玄龟肉和铁木，自然水到渠成。
七升八正常来讲可以说是难如天堑，估计比游戏里晋升圣者都难。”
“不会浪费......”
空衍青一声低吼，再次吸引了克鲁鲁的目光。
“再来！”
瓶颈微微震颤了一下，似乎有了松动的迹象！
空衍青大喜过望，不顾一切地催动灵力猛冲！
"噗"
空衍青一口鲜血喷出，冲击戛然而止。
克鲁鲁见状下意识的用小手捂住了小嘴，大眼珠子乱飘。
可不是克鲁鲁乌鸦嘴呦！
空衍青破境失败了！
经脉受损，灵力暴走，更糟糕的是，神魂也在这次失败的冲击中受了震荡，脑袋里像是被塞了一团浆糊，昏昏沉沉。
"师兄！"空衍灵惊呼出声，哭着扑了上去。
黎雾却没有太多表情，只是微微皱了皱眉。
果然，太仓促了。
空衍青的根基打磨得还是不够扎实。
这些灵药和天域灵气虽然能强行催动他的灵力达到破境的门槛，但最后的临门一脚，还是差了些火候。
空衍青脸色惨白，缓过一口气后，双拳不由紧握，指甲深深嵌入掌心。
失败的苦涩和身体的双重痛苦让他几乎直不起身子，可最让他难以接受的是进阶的机会没了。
强行破境失败，经脉和神魂都受了不轻的损伤，没有个数年的休养，根本不可能恢复，更别提再次冲击瓶颈了。
"黎大人..."空衍青声音嘶哑："弟子......弟子无能......"
空衍青话还没说完，一道柔和的金光突然从头顶落下。
还不等他感谢，克鲁鲁就出现在他的头上，小手按在了他的天灵盖，念动起玄妙的咒语。
金光弥漫，空衍青只觉得浑身上下每一个细胞都在欢呼，受损的身体迅速修复。
那些因冲击失败而产生的裂痕，因灵力暴走而灼伤的经脉，像是时间倒流一般恢复了原状。
空衍青整个人都愣住了。
这就好了？
“失败不可怕，大不了再来一遍。”黎雾的声音也随之响起，紧接着两瓶紫色药剂就灌进了空衍青的嘴里。
等空衍青彻底回过神时，神魂也恢复完全了。
要不是嘴角和衣襟上还残留着血迹，之前那次破境好似只是做了个梦一般。
克鲁鲁收了生命之泉，翻了翻背包，又翻出几瓶奇奇怪怪的药剂。
“这能补充灵力，这个能强化力量，这个能增加防御，这个是杏花酒......算了管他呢，全喝了。"
克鲁鲁生怕空衍青来来回回的浪费，干脆一股脑的把各种瓶瓶罐罐的不要钱似的往空衍青嘴里灌。
游戏内能得到的药剂，克鲁鲁其实并不算珍惜，她心疼的是游戏里没有的玄龟汤和千年灵草啥的。
因为这些是对黎雾也还有一定效果的好东西。
空衍青被灌得差点呛到，可这些药剂入腹后确实迅速转化成了精纯的灵力，填补了他枯竭的丹田。
空衍青感觉自己像是一个木桶，被人拼命往里灌水，木桶都快撑爆了！

# 第1469章 欧石楠的修行

克鲁鲁总算是停了手。
空衍青强行压下往外喷药的呕吐感，生怕浪费了这一肚子宝贝药剂，晃了晃脑袋，感受着体内汹涌澎湃的力量。
这头怎么还越晃越晕呢？
嗓子也火辣辣的！
克鲁鲁看了一眼空衍青的状态，终于想起了什么，猛然看向地面残留的空瓶，随即眼泪都要出来了。
掏瓶子掏顺手了，不仅把一口口从游戏里顺出来的杏花酒给掏出来了，竟然还把仅剩的半瓶60年台子酒给空衍青灌下去了。
那可不是什么勾调酒，而是太爷爷带她去酒厂打劫......不对，协调出来的啊！
她和太爷爷一起喝了三顿，才舍得喝半瓶啊！
“你赔我台子酒！”克鲁鲁疯了，小手一把抓住空衍青两撮头发猛晃起来。
要不是她太小了，掐的可就是脖子了！
空衍青更晕了！
黎雾抬手把克鲁鲁召到手中，皱着眉头说道：“你自己犯糊涂，就别心疼了，而且谁让嫌那瓶子太破，非要换瓶的。”
克鲁鲁是真心疼了，眼泪鼻涕一起流：
“呜啊~~太爷爷说瓶子开了密封不好会跑酒，所以克鲁鲁才换密封好的药瓶的，呜呜呜，克鲁鲁明明标记了的。”
黎雾当然能感应到克鲁鲁有多伤心，无奈的安慰道：“行啦，回头我请人帮你留意一下，给你再弄一瓶。”
“真的？”克鲁鲁的鼻涕吸溜回去一些。
“真真的。”黎雾有些嫌弃的把小玩意拉远了一些，随后看向晕晕乎乎的空衍青皱了皱眉：“你不会还给他灌了什么奇怪东西吧，杏花酒一点劲儿都没有，就算加半瓶台子酒也不至于让他这高阶炼气士醉吧？”
克鲁鲁拽着黎雾的袖口胡乱擦了一下脸，想了想说道：“可能是他没喝过酒吧，天衍洞天里没有多余的粮食酿酒，克鲁鲁一瓶都没弄到呢。”
就算第一次喝也不至于吧？
黎雾上前用脚扒拉了一下空衍青的腿，问道：“状态怎么样了，还能不能冲？”
空衍青眼睛突然瞪得老大，高声回道：
“能！前所未有的畅快！”
经脉完好如初，神魂凝实清明，灵气充沛到几乎要炸开了！
弟子又恢复到巅峰状态了！
不，比巅峰状态还要好！
小仙子实在是太富有了，弟子活了三十多年，从未吃过这么多、这么好的灵药！
这要是回去跟同门说，估计他们都不敢信......我......”
一旁的空衍灵终于发现不对，失声问道：“师兄？你怎么了？”
空衍青扭头看了过去：“师妹，师兄我好的很，从来没这么好过，不对，我有点不太好，我嗓子疼。
我嗓子怎么会疼呢？我吃了这么多宝药，就算嗓子破了也会治好了啊？”
黎雾捏了捏脑门，确定这货的确是醉了，这都成话痨了。
克鲁鲁也忘了伤心了，一脸好奇的看着空衍青。
“唉，这事整的。”黎雾叹了口：“你先醒醒酒吧，破境的事一会儿再说。”
“不！弟子能行！弟子状态非常好！这一次必须弄他！
不就是八阶瓶颈吗？
看我收不收拾他！”
黎雾满脸无语的刚要劝说，就见空衍青闭上了眼睛，周身灵气猛然一收，再次开始了破境。
克鲁鲁小脸一沉：“完了，克鲁鲁的药是不是又要浪费了？”
黎雾无奈的拽了一下空衍灵，示意她一起退后，都开局出兵了，只能看结果了。
不过事情似乎没有也没有那么糟。
似乎是酒劲上头了，空衍青这一次没有丝毫犹豫，也没有任何迷茫。
第一次冲击虽然失败了，可那道瓶颈已经出现过松动，原路使劲冲呗！
体内快要爆炸的灵气似乎也跟着亢奋起来，像一头发疯了的野牛，疯狂朝着瓶颈猛撞猛顶，好似不知疲惫一般。
当然，灵气似乎也真没有疲惫这一说，疲惫的是人，而空衍青在酒精作用下，忘了把自己当人了。
每一次撞击都会让空衍青浑身巨震，几次过后更是口鼻流血，一副惨兮兮的模样。
可空衍青却仿佛感觉不到一般，一脸亢奋的继续控制灵气猛撞，一副不达目的誓不罢休的样子。
“要不要给他加血呀？”克鲁鲁小声问道。
黎雾摇了摇头：“先不用，他这个精神状态其实是好的，想要获得力量，就得对自己狠一点，上一次估计就是不够狠，不然没准就成了。”
这方面黎雾还是有些发言权的，虽然不知道七升八是怎么个事，但万变不离其宗嘛！
他每一次的实力暴涨，那都是遭老罪了。
这空衍青天资虽然算好，可也就只能算好，想要跨过七升八这所谓的天堑，没有一股舍命的冲劲，怎么能成？
你当他是团团呐？在天域喘口气似乎都在提升。
黎雾突然想到好几天没吸团宝的奶香味了，开始浑身难受起来。
“轰！”
黎雾走神期间，一声轻微的声响在空衍青体内炸开。
随后天地色变，以空衍青为中心汇聚的天地灵气猛然向外爆开。
克鲁鲁第一个被吹飞了，紧接着空衍灵也飞了，就连黎雾都在这股冲击下连退了几步。
气爆散去，空衍青睁开了双眼，眼中再无一丝醉意。
八阶初期！
成了！
空衍青感受着体内那股远超从前的磅礴灵力，心中欣喜自然无以复加。
这是一种质的变化，不仅仅是灵力总量的增加，更是对天地灵气感知的跃升，对功法运转效率的质变。
虽然可能比不上典籍中记载的一些先秦时代以前的天骄，但放眼天衍洞天内的两千年，没有一人在他这个年纪晋升八阶的。
空衍青站起身，对着黎雾和飞回来的克鲁鲁郑重躬身行礼，一字一句地说道：
“多谢黎大人！多谢希望仙子！若无二位倾力相助，弟子绝无可能现在就突破八阶，甚至可能会连续失败数次，耽搁十几二十年。”
克鲁鲁一时也忘了心疼她的宝贝酒了，哼哼唧唧道：“知道就好！克鲁鲁可倾力了，你得好好干活还回来！”
黎雾摆了摆手：“行了，别搞这些虚的，抓紧稳固境界，很快就需要你为国出力了。”
“是！弟子定不负所托！”空衍青重重地点头。
空衍灵灰头土脸的小跑过来，一脸兴奋的上下打量空衍青：
“恭喜师兄！”
“同喜同喜。”空衍青嘴角忍不住上扬，新宗主应有的庄重实在是压不住破境的欣喜。
黎雾的嘴角也微微上扬。
又一个八阶，再加上天衍宗原有的三位，可用的高端战力总算能看得过去了。
“给你们半日时间借助天域巩固境界，我去办点事。”
黎雾交代了一句，随后朝着远处探头探脑的麻辣兔头招了招手。
“克鲁鲁开门，把兔兔带上，这回可别歪了。”
“好嘞。”克鲁鲁小手缓缓一划，一道空间裂缝出现在眼前。
这一次克鲁鲁没歪，黎雾带着麻辣兔头来到了甲号天域。
黎雾闻着味了一般，一个闪现就消失在原地，眨眼间就找到了正追着小哥哥小姐姐屁股后面疯玩的团团。
一把抱起小家伙，在她软乎乎的小肚子上一顿吸，那叫一个浑身舒畅。
“舅舅，呵呵呵呵呵呵呵......”团团痒的直笑，却舍不得推开舅舅，小手紧紧抱着黎雾的大脑袋。
小家伙手劲现在老大了，虽然勒不疼黎雾，却成功把自己焊死在舅舅脖子上的挂件。
黎雾逗弄了一会儿团团，这才想起什么，小声在团团耳边问道：“你男男姨在哪呢？”
团团小嘴一撅：“姨姨在房间里不出来，昨天和...和昨天都没给宝讲故事。”
“哦。”黎雾左右看了一眼，麻辣兔头没过来，老爷子也不在，这才贼头贼脑的再次问道：“你姨姨在哪个房间，舅舅去找她算账，竟然不给乖宝讲故事，太过分了！”
“不行不行！”团团在黎雾脖子上扭了扭：“舅舅不找姨姨算账，姨姨是因为跟舅舅一样忙才这样的。”
黎雾的贼眉鼠眼瞬间消失不见，抱着团团的手又紧了一些。
他自然不是要找欧石楠麻烦，不过是想偷偷去近乎近乎，再拉近拉近感情啥的。
可团团懂事的一句话，却让他心里直难受。
太忙了！
这一转眼就是三四天没见团团了。
他想团团了，克鲁鲁开个门就来了，可团团想舅舅了，却因为‘懂’舅舅太忙了......
黎雾暂时收起了小心思，抱着团团冲进一旁因为他的到来不敢在玩闹的小朋友之间，随后化身孩子王！
克鲁鲁也带着麻辣兔头飞了过来，孩子王又多了一个。
麻辣兔头是不肯当孩子王的，至少在黎雾面前是不可能当的。
“别叫姐姐，叫小姨！”麻辣兔头狠狠瞪了一眼一个十一二岁的小学生。
......
直到团团玩累了，在舅舅怀里睡着了，孩子王这才变回黎雾，回到了幼儿园后院。
老爷子端坐在后院的亭子里，天地灵气正以亭子为中心缓缓汇聚。
黎雾还想着别打扰老爷子修炼，欧阳止行却收了功。
“怎么回来了？”老爷子淡淡问道。
“想团团了，偷得半日闲。”黎雾抱着团团上前，小声回道。
老爷子下意识的伸手去接团团，却被黎雾避了开来，眉头不由一皱，随后又放松下来。
差点忘了，这小子才是乖宝的监护人！
“手臂放平点，抱着不舒服。”老爷子嘟囔了一句。
黎雾低头看了一眼呼呼大睡的团团，这都舒服成啥样了？
“太爷爷！”克鲁鲁跟个手榴弹一样扎进欧阳止行的怀里，小手抓着老爷子的衣襟，想咋呼又怕吵醒团宝，只能委屈吧啦的小声哼哼：“呜呜，克鲁鲁的60年陈酿没了，太爷爷帮克鲁鲁再抢...协调一瓶吧。”
有克鲁鲁打搅乱，黎雾不由松了口气。
好家伙，得亏他是监护人，不然团宝估计都改姓欧阳了！
“老爷子，欧阳男在哪呢？”黎雾到底是没忍住，小声问了出来。
欧阳老爷子翻了黎雾一眼：“闭关呢，之前团团给她开了灵气小灶，触发了瓶颈，正闭关巩固根基准备冲击六阶。”
“嗯？”黎雾吃了一惊，有些不敢置信的说道：“她要六阶了？”
黎雾震惊的表情没让老爷子有一丝爽点，反而觉得很讨打，压低了声音没好气的说道：“你当我家乖囡的修行资质跟你一样差吗？
不过是六阶而已，在天域这种灵气下，那还不是信手拈来？”
黎雾也不恼，干笑着说道：“不是，我不是怀疑她的修行资质，只是这才多久啊？这就要六阶了？”
老爷子看着黎雾，心情实在是有些复杂。
自家宝贝孙女有多拼，他也是刚刚知道的。
一天24个小时，几乎都在修炼，就连用游戏仓深度睡眠两个小时的标准，都被她压缩到一个小时了。
甚至为了节省时间，手臂上长期挂着营养液，喝水吃饭都给省了，就算胃出问题了，抬手一个治疗术就算是解决了。
人不是机器，哪怕是先秦炼气士所谓的必死关，大多数时间也是在推演自身功法、状态什么的，也会抽出时间放松一下调整精神。
哪怕是他这个以往被称作修炼狂人的老家伙，哪怕不用招呼和培养团团，他也不可能做到这种程度。
可欧石楠却真的变成了机器一般，好像无时无刻都在运转，把‘争分夺秒’这个词发挥到了极致。
也只有他这个爷爷，才知道宝贝孙女是为了什么？
不是为了变强而变强，是为了眼前这个傻小子，是为了能够再次与他并肩作战，为了替他分担压力。
欧阳止行心疼的不行，所以对黎雾的态度就不怎么好了。
可看着黎雾关切的眼神，老爷子心头终究是气不起来了。
黎雾肩上扛着的担子的确是太重了。
“男男现在的情况很关键，你去了肯定会影响她的心境，等她出关了我让人通知你。”
老爷子摆了摆手，随后重新坐回亭子中的蒲团上，再次开始了修行。
这担子总不能全靠小儿女们扛......
黎雾没敢再打扰，抱着团团退了出去。
克鲁鲁也意识到老爷子应该是没空帮她搞酒了，擦了擦鼻子回到了黎雾肩头。
“主人，太爷爷这灵气吞吐量可不小呀，太爷爷是不是已经六阶了？”克鲁鲁有些不确定的在黎雾脑海里嘀咕。
黎雾心灵回应：“嗯，还不像是六阶初中期的样子，你太爷爷这是终于要发力了，回头你把好东西留三份，给老爷子也留一份。”
克鲁鲁突然扭头看了一眼乖乖站在后面的麻辣兔头，随后在黎雾脑海愤愤不平的说道：“主人，你是不是把大兔兔忘了？你不是要让她留在甲号天域吗？”
“没忘啊，她不是你的好朋友吗？她的修炼资源你出！”
“其实......那个......友谊也不是太......好吧，克鲁鲁少吃点......”

# 第1470章 天衍宗的震撼

团团这一觉睡了两个多小时。
黎雾就这么抱着她坐在亭子边，一动不动。
克鲁鲁也没闹，安安静静趴在他肩膀上，偶尔用小手拨弄一下团团的头发。
幼儿园后院很安静，其他小朋友也开始了修行课。
直到小家伙迷迷糊糊睁开眼，奶声奶气喊了声 “舅舅”，黎雾才像解了定身术一样活泛起来。
“乖宝醒啦？” 黎雾把她举高高，团团在半空中蹬着小短腿咯咯直笑。
又陪团团疯玩了好一阵子，从滑梯到秋千，从积木到画画。
团团画的 “舅舅” 勉强能看出是个人形，克鲁鲁被画成了一个大头火柴棍，气得小家伙哇哇叫。
黎雾又亲手喂她吃了碗灵米饭，大半碗进了肚子，小半碗糊在了脸上。
克鲁鲁看不过去，小手从团团脸上摘米粒往自己嘴里塞，也跟着混了个小饱。
等老爷子收了功过来时，团团好像预感到了什么，一把拽住黎雾的衣角不撒手。
“舅舅，你又要去工作了吗？”
黎雾心里一酸，蹲下来捏了捏她的小鼻子：“对不起乖宝，还有很多叔叔姨姨在等着舅舅，舅舅不去不行。”
“那舅舅什么时候回来？”
黎雾很想说‘很快’，可他自己都觉得这两个字太轻飘了。
他想说明天，可他做不到，明天有明天的仗要打。
团团歪着小脑袋看了黎雾一会儿，然后松开衣角，小手在他脸上拍了拍：“那舅舅要快点回来，宝给舅舅留好吃的。”
“好。” 黎雾的声音有点哑：“宝在幼儿园乖乖的，不要欺负小朋友哦。”
“宝才不欺负小朋友！” 团团理直气壮，然后趴在黎雾耳边小声补了一句：“是宝的力气太大了，不是宝欺负小朋友呢。”
“那乖宝要跟太爷爷好好学习控制力量哦。”
克鲁鲁也从肩膀上飞下来，从她的背囊翻出几样天衍洞天的特产。
“团宝宝，克鲁鲁给你好吃的。” 克鲁鲁蹭了蹭团团的小脸：“克鲁鲁跟主人去干活，很快就回来陪你玩。”
“谢谢克鲁鲁！” 团团抱着克鲁鲁给的‘零食’，吧唧一下在她小脸上亲了一口。
“舅舅也想亲亲。”黎雾酸酸的把大脸凑了过来。
团团没有吝啬，当即赏了黎雾一个亲亲。
黎雾抱着团团又是一顿吸，这才站起身来。
克鲁鲁见状，抬手打开了通往1号天域的传送门。
一旁扣衣角的麻辣兔头终于忍不住小声说道：“团哥，就让我去帮你吧。”
“现实中还不行。”黎雾依旧拒绝了麻辣兔头的请求。
克鲁鲁突然凑到麻辣兔头身前，委屈吧啦的说道：“大兔兔，你要乖乖的，一定一定要好好利用那些修炼资源呀，千万不能浪费，那可是......”
克鲁鲁还没说完，就被黎雾给抓了回来，抬手扔进了传送门，随后摆了摆手，踏进了传送门。
再出现时，已经回到了1号天域。
“主人，克鲁鲁还没交代好呢！”克鲁鲁掐着小腰气呼呼的嘟囔。
“交代个啥？我还能真从你嘴里省资源啊？那三份资源不包括团团的，她这么点大吃完了不得跟球一样啊？
她的那份研究所还在调整，完全无害了才会送过来。”
“哦。”克鲁鲁顿时不气了，小身子扭啊扭的：“给大兔兔，克鲁鲁其实不心疼的。”
“是是，你们的友谊坚如金刚。”
空衍青和空衍灵还盘坐在原处，气息都比刚突破时沉稳厚重了不少，境界算是稳住了。
“走吧，回天衍洞天。”
克鲁鲁小手一划，通往天衍洞天的空间裂缝再次打开。
天衍宗，议事大殿。
天衍宗高层与华国专家还在商议重建事宜，突然感应到了八阶强者的气息，齐齐冲出了殿门。
玄宸的目光瞬间锁定到了八阶气息的源头，发现竟然是自己徒弟。
“空衍，你破境了？”
这一声惊呼让长老们哗然一片。
二长老墨尘也瞪大了眼，死死盯着跟在后面的宝贝徒弟，竟然也破境了！
空衍灵跟在师兄身后，虽然一脸乖巧却难掩得意。
“师父！” 空衍灵小跑到墨尘面前：“弟子是不是很厉害？”
墨尘抬手抓住空衍灵的手腕，灵气探入她体内细细查看，越看越是心惊。
经脉宽阔坚韧，丹田灵力充盈而有序，刚刚破境就很扎实的样子。
这丫头离六阶巅峰还有一段距离的，怎么就破境了呢！
按他的预期，至少还需要两年才会勉强达到破境的条件。
不过这是好事啊！
提前破境不说，根基还牢固，并非饮鸩止渴，怎能不让他欣喜。
“好...好。” 墨尘连说了两个好字，眼角竟有些湿润。
他最偏爱的就是这个最小的丫头，又怕她吃苦又怕她修为落下，如今看她一步跨入七阶，当师父的心里五味杂陈。
三长老在一旁笑道：“二长老眼里还真就没别的弟子啊，衍青...不，宗主那边才是真吓人。”
空衍青闻言赶忙摇手说道：“三长老您就别调笑弟子了，宗主之位当不得真的，还得是我师尊。”
“不，宗主之位岂是儿戏，说传给你了就是你的。”玄宸神情激动的抓着空衍青的肩膀：“八阶了，你也绝对有资格胜任，为师当年接下这宗主之位时，还是七阶呢。
可你怎么就破境了呢？”
“弟子侥幸，得黎大人和希望仙子鼎力相助。” 空衍青转身朝黎雾躬身：
“黎大人将弟子带入修行宝地，那里的灵气浓度是天衍洞天的数十倍不止。
又赐下八阶玄龟肉灵汤、千年静心草和千年灵米提纯液，以及神魂药剂为弟子护持灵台。
可惜弟子太过仓促，第一次冲击时功败垂成，经脉与神魂皆受了重伤。
弟子本以为至少需要数年休养才能恢复，没想到希望仙子以妙法瞬间治愈了弟子的伤势，黎大人又以三瓶神魂药剂修复了神魂，再灌下各类补充药剂。
前后不过半炷香的时间，弟子不仅恢复如初，甚至状态更胜从前，这才一举冲破瓶颈。”
满场寂静。
长老们互相交换着眼神，眼中的震惊根本掩饰不住。
半炷香内满血复活？
冲击八阶失败后还能立马获得第二次机会？
别说是天衍洞天，就算是先秦时代也是天方夜谭啊！

# 第1471章 施恩自然是为了图报

玄宸闻言没有急着道谢，赶忙以灵气探查了空衍青一番，随后也露出了与墨尘一样的神情。
连续两次冲关，不仅破境成功，根基竟然也很稳。
“三十岁的八阶.......” 大长老喃喃自语，神色复杂：“天衍宗两千年，从未有过。”
五长老忍不住插嘴：“真我宗，也没有过三十岁的八阶！衍青这天赋，放在先秦也算得上天骄了。”
“不是天赋。” 空衍青摇了摇头，语气诚恳：“弟子以前也觉得自己天赋还行，今日才知天外有天。
虽然只是随意看了一眼，却发现秘境之中的修行者虽然境界不高，但皆是天资卓绝之辈，在我之上的不在少数。
若无黎大人和希望仙子，弟子至少要再打磨数年才有希望冲击八阶，更不用说一次成功了。”
黎雾站在一旁，也不说话，就这么看着天衍宗上下激动的一幕。
克鲁鲁倒是不耐烦了，趴在黎雾耳边小声嘀咕：“主人，咱们是不是该要账了？”
“什么要账？” 黎雾愣了一下。
“小青子欠克鲁鲁的钱呀！六十年的陈酿都被他喝了！那可是克鲁鲁攒了好久好久好久好久 ......” 小家伙憋红了脸：“好久好久...的酒！徒弟喝了，当师父的赔，没毛病呢！”
黎雾忍不住笑了一声，捏了捏她的小脸，没搭理。
众人的情绪稍稍平复后，玄宸带着众人郑重向黎雾道谢。
黎雾摆了摆手，淡淡的说道：“诸位无需跟我客套，天衍宗既然入了华国，自然就是自己人了，天赋绝佳者都有机会进入天域秘境修行。
等天衍学院步入正轨，诸位也有机会，而且天地灵气复苏也近在咫尺，大家都有百尺竿头更进一步的可能。”
此言一出，众人顿时沸腾起来，哪怕是玄宸都忍不住神情有一些亢奋。
二长老墨尘却若有所思，悄悄给玄宸传了个音：
“黎大人说的是有机会和可能，并没说是肯定，想必还有条件。
而且突然给了这么大的恩惠助他们二人破境，应该不止是‘自己人’那么简单。
就算是自己人也有亲疏，黎大人的手下那么多，又怎会落到他俩头上，衍青也就罢了，落到衍灵头上......
虽然不想承认，可确实是浪费了......”
玄宸微微一愣，很快醒悟过来，随即朝着黎雾拱了拱手：“黎大人助衍青和衍灵破境，天衍宗感激不尽，不知有什么是我天衍宗能够帮忙的，还请大人不要客气。”
黎雾闻言不由松了口气，毕竟施恩图报这种事，总不能从他嘴里说出来吧，怪不好意思的！
“那我就不客气了哈。”黎雾没有寒暄：
"华国目前探到的洞天还有一些并未探索，规模不下于天衍洞天。
华国需要这些洞天内的资源，无论是灵草、灵物，还是先秦遗留的功法和典籍，甚至妖兽，每多一份，咱们国家的底气就厚一分。"
“黎大人的意思是需要我等出手？”玄宸已经有了猜测。
“不错，我想请天衍宗的八阶强者随我一同探查。”黎雾点了点头：“洞天内情况未知，也许有像玄阴宗一般的邪恶势力，也可能有上古妖兽存活。
我虽然不惧，但效率终归有些低，而且像一些先秦的禁制、阵法什么的，诸位也肯定比我有经验进度。"
玄宸没有犹豫，当即点头："理当效力，不知黎大人需要几位八阶？"
黎雾想了想，说道："玄宸宗主坐镇天衍洞天，就先被动了，毕竟重建、百姓安置、洞天资源的重新调配，都需要您亲自盯。
大长老、二长老，再加上空衍青，三位八阶随我走一趟吧。"
虽然玄宸战力最高，但洞天危险未知，黎雾自然不想把鸡蛋放在一个篮子里。
万一出了什么意外，有玄宸在，天衍学院之事也算有个保障。
墨尘和大长老对视一眼，齐齐躬身："愿随黎大人前往。"
墨尘又看向空衍灵："灵儿，你刚突破，留在宗内好生巩固修为，不可懈怠。"
"弟子遵命！"空衍灵乖巧应道，然后又冲空衍青眨了眨眼："师兄加油，千万别给咱们年轻一代丢脸。"
空衍青眉头一挑，虽然没有说话，但眼神炙热了些许，显然是把空衍灵的话听进去了。
“华国先遣队已经做好前期工作了，事不宜迟，我们就出发吧。”
黎雾招了招手，克鲁鲁小手缓缓而动，撕开了通往外面的空间裂缝。
三位天衍宗的八阶强者，不仅体验了空间传送，又体验了一下飞机的急速。
第一处封印洞天，位于西南群山，一座隐藏在山腹之中的古老石门。
不过这石门遗迹只是迷惑人的假象，真正的洞天入口在山体后面。
与天衍洞天的十八层空间叠层封印相比差了许多，挡不住克鲁鲁的空间法则。
克鲁鲁先进去，在入口溜达了一下，没发现什么危险就回来开门了。
有天衍宗和真我宗打底，黎雾现在没之前那么放心克鲁鲁单独在洞天乱转了，生怕她碰到什么强者，来不及溜。
身边带了五位八阶战力，再加上他自己和克鲁鲁，以及华国的火力支援做底气，没必要让克鲁鲁冒险。
这处洞天的灵气浓度不比天衍洞天低，只是随着众人深入，入眼所见尽是一片荒凉。
当然，这荒凉指的是没有什么人类或妖兽生存的痕迹，却不代表没有生机。
绿意盎然间，有动物和昆虫奔走，虽然还没细细搜索，但想来灵草之类的应该不会少。
谨慎起见，黎雾没急着让后勤队进来搜索，而是与其他八阶战力间隔一段距离，打算先把这洞天横趟一遍再说。
很快，空衍青那边传来信号，众人汇聚了过去。
一座已经看不出什么外观的小型建筑，被不知名的紫色藤蔓团团包裹，不知道荒废了多久了。
空衍青请示了黎雾一声后，挥剑隔空连斩，一座石屋显露出来。
门户不大，看着应该是人类留下的。
墨尘上前查看了两眼，伸手在门户上方一抹，擦掉了厚厚的苔藓，可惜并没有显露出什么匾额之类的。
大长老闭目感知了一番，随后摇了摇头：“应该是有禁制，探查不出里面有什么。”
“咚咚咚！”
清脆的敲击声在石门上响起，克鲁鲁收回小拳头，大声喊道：“有人在家吗？”

# 第1472章 黎雾断了？

石屋内静悄悄的，克鲁鲁又敲了两下，回头冲黎雾摊了摊小手：“主人，没人理克鲁鲁，会不会是死掉了？”
“看这状态少说也几百年了吧，不死才不正常。” 黎雾把她捞回肩膀上，重新打量起这座石屋。
紫藤被空衍青斩去后，石屋大半外观露了出来，看着不太大，也就十米见方。
表面有一层极淡的釉质光泽，像是被高温烧过，不过并没有篆刻什么符文之类的，转一圈敲了敲，也没发现有什么禁制。
“这洞天规模只比天衍洞天稍小，能占下这里，必然是一方强者，甚至可能是九阶圣人。”墨尘感受了一下洞天内的灵气浓度：
“这里的天地灵气虽然不及天衍洞天，但感觉并非是过度吸收导致的，因为此处洞天的封印强度远不如天衍洞天，应该是大部分是通过封印逸散出去的。
我猜此处的主人，应该是不擅阵法禁制才对。
只是大长老的神识却探不进去，能隔绝八阶中期强者的神识查探，里面又绝不简单。
这倒是让老夫实在无法判断了。”
缩成小黑熊的黑熊熊往前凑了凑，双眼盯着石门看了看，随后转头说道：“主人，小熊能感觉到危险，但有多大就不知道了。”
大长老绕着石屋走了一圈，朝着黎雾拱了拱手：“黎大人，此处石屋除了这扇门以外，没有其他出口，也没有窗户，不像是日常居住用的，倒像是宗内典籍中记载的坐化之地。”
“坐化？那就是坟墓呗？”黎雾若有所思。
“不错，按宗内典籍记载，先秦时期有强者在寿元将尽时，会寻一处隐秘之所坐化，为了防盗墓，会留下禁制。”
“哦。”黎雾点了点头：“那就是说里面肯定是有杀招呗。”
“应该有。”大长老看了一眼黑熊熊：“这位小熊道友是妖兽出身，天生灵觉，能让她心生警兆，这杀招恐怕非同小可。”
克鲁鲁大眼珠子一转，小手就往背包里翻：“主人，咱们离远了拿大狙轰吧，克鲁鲁有带哦。”
“好主意。”黎雾抬手接住了大口径狙击枪，正要带人后退一些，又想到什么，将大狙扔给了空衍青。
随后黎雾来到石门前，朝着石屋深深一躬：“晚辈黎雾，”
随后黎雾来到石门前，朝着石屋深深一躬，神色肃穆，没有半分轻慢：
“晚辈黎雾，冒昧闯入前辈安息之地，实属无奈之举，还望前辈海涵。
如今域外隐患暗藏，人族未来迷雾重重，晚辈并非贪慕珍宝才打扰前辈，只为寻求抵御劫难的力量。
若前辈泉下有知，望体谅后辈子孙之难，但凡有所得，晚辈必善用传承，不负前辈留存世间的底蕴与恩泽。”
克鲁鲁好奇的看着黎雾郑重的样子，挠了挠小脑袋：“主人，你这是干什么呀？这里的人都死了，也听不见你说话呀。”
黎雾没马上回答，而是带着众人走到远处后，才低声对克鲁鲁说道：
“听不听得见不要紧，这是该有的尊重，也是安自己的心，毕竟咱这跟盗墓也没啥区别了。”
“哦。”克鲁鲁虽然点了点小脑袋，但大眼睛里其实还有大大的疑惑，不过这并不妨碍她学着黎雾刚才的样子，似模似样的朝着石屋拜了拜，大声喊道：“前辈，你现在要是亡灵的话，可千万不要找克鲁鲁的麻烦哦，克鲁鲁可给你行礼了呢。”
黎雾没在矫情，抬手从空衍青手里接过大狙，对着远处的石门就是一枪。
‘砰’的一声，子弹轰在了石墙之上！
众人：“......”
黎雾自己早就习惯了，也没啥尴尬的意思，调整了一下角度，连续轰击起来。
十枪过后，几人再次来到石屋前。
黎雾的准头比以前强了不少，十枚狙击弹有六枚轰在了石门上。
可让他有些意外的是，这明明看起来很普通的石头，竟然出奇的结实，狙击弹轰在上面，只留下了淡淡的黑色斑点。
墨尘似乎发现了什么，上前摸了摸斑点上的灰，放在鼻子下闻了闻。
“这石料掺了黑铜金。”墨尘想到黎雾应该是不懂，解释道：“这是一种炼制兵器的灵材，看样子这石屋本身也算是一种防御型的法器了，您刚用的武器，应该是没办法击穿。”
“喝止大狙打不穿了，看样子拿炮轰也够呛。”黎雾也摸了摸那些小点有些无奈：“再大威力的还不敢用，万一毁了里面的东西就亏了。”
空衍青提剑上前：“黎大人，要不就让弟子直接斩开算了，年头这么久了，就算有禁制，威力也肯定降了不少，就算弟子受了伤，克鲁鲁小仙子也能将我治愈。”
“你可拉倒吧！”黎雾抬手把空衍青扒拉到一旁，随后看向克鲁鲁：“把我的家伙什拿出来。”
克鲁鲁立马翻起了背囊，随后取出一面足足半米厚的合金盾牌。
往地上一杵跟个小型城墙似的，满满的安全感。
黎雾又从黑熊熊借来金棒骨，随后摆了摆手：“都退后，退到两百米外。”
克鲁鲁抬手给黎雾补了个全面强化，还想上七色咒时，被黎雾阻止。
“绝活先别用，我开盾墙就行。”
克鲁鲁听话的中断了施法，不过还是给黎雾套了个空间屏障才一溜烟的飞到后面。
黎雾深吸了口气，正要开启盾墙，远处的空衍青高声喊道：“黎大人，其实不走门也行，从旁边砸墙进去如何？”
黎雾眼睛一亮，抬手给空衍青一个大拇哥，随后抬着盾牌绕到石屋一侧。
重吸了一口气，将全身灵力调整到最佳状态，金棒骨猛然砸了出去。
石墙轰然炸碎，黎雾心头警兆骤然升起，瞬间激活的盾墙技能。
一道被封存了两千年的剑意，在石墙破碎的刹那似乎找到了宣泄的出口。
来了！
黎雾的念头才升起，剑已至。
那是一道光，一道已经超越了 “剑气” 这个概念的光。
黎雾脑子里都出走马灯了，不是他自己的，而是石屋主人的。
两千年前，有人坐在石屋中，将毕生剑意凝为一斩，封于屋中。
两千年后，这一斩仿佛依然新鲜如初，剑锋上的凉意都还没散尽。
然后盾墙断了。
盾墙的金芒没有碎裂，而是齐整整的从中而断，连金色的碎光都没激起。
合金盾牌也断了，斜斜的出现一条黑线，上半截合金盾牌滑落在地，发出沉闷的声响。
黎雾也不知道断没断......

# 第1473章 这怎么就成了宵小了

一道黑线在特战服上浮现，鲜血喷涌而出。
众人闻声而至，无不变色！
“都什么表情？这点伤算个啥？”
黎雾没断，虽然应该被斩开了皮肉，肋骨也断了几根，内脏好像也破了口，但脊柱依然坚挺。
这种伤对别人来说恐怕已经疼的连话都说不出了，但对于黎雾来说还真就是家常便饭了。
这就不得不感谢一下蓝星Online的真实痛感了。
伤口和体内残余的剑意依旧试图将黎雾弄死，不过毕竟只是两千年前的一道残留意志，再强也是无根之木。
而黎雾是活的，力量源源不断，随着他用出吞噬法则吞噬剑意，伤口处的血肉开始以肉眼可见的速度蠕动愈合。
断裂的肌纤维重新编织，翻卷的皮肤重新贴合，新生肉芽一层一层往上填，看着比受伤还吓人。
克鲁鲁见状也就没用治疗术，而是用了恢复术。
反正主人也不怕疼，慢慢长吧，比用治疗术耗费潜力强。
“真牛啊！不过是死前留下的禁制，竟然能让我受这么重的伤。”黎雾嘴上感叹，心中却远比表面更加凝重。
刚刚被攻击的刹那，他还想用闪现躲来着，没想到这剑光中竟然有一股可怕的意志，将他牢牢锁在了原地，只能硬扛。
一旁的空衍青头皮直发麻，刚刚要是他来的话，恐怕现在已经变成两段了。
克鲁鲁一眼就看穿了空衍青的表情，小脑袋一扬：“现在知道主人为啥不让你动手了吧？不是什么人都能当MT的！”
黎雾笑了笑：“用不着后怕，这攻击的确能把你斩成两半，不过毕竟没有后续攻击，只要及时把你拼上，有不小的概率能救回来。”
空衍青并没有被安慰到，想到那个场面，脸都白了。
“这人活着的时候要是全力给我一剑，我还真不知道能不能扛得住。”黎雾摸了一下恢复如初的身体：“走吧，进去看看。”
他抬脚跨过破洞，走进了石屋。
出乎所有人意料的是，屋内干净得不像话，没有预想中的满室灰尘，没有蜘蛛网，似乎时间在屋内被静止了一般。
正中央，一个蒲团，蒲团上盘坐着一个人。
准确地说，是一具尸体。
在黎雾进入之前，这具尸体还栩栩如生，灰白的长发整齐地束在脑后，面容清瘦，棱角分明，看上去不过四十出头的年纪。
身上穿着一件白色的长袍，没有宗门标识，没有家族徽章，只是一件干干净净的白袍。
而随着黎雾踏入，两千年密封的石屋，第一次与外界交换了气息。
那具栩栩如生的尸体，从面部开始寸寸剥落，不是腐烂，是风化，像是沙子做的雕像被风一层层吹散。
灰白的长发从发根开始断裂，一缕一缕地飘落在肩头，又在空中化作更细的粉尘。
长袍从领口开始碎裂、飘散，最终融入灰色的尘埃中。
整个过程安静极了，没有任何声音，一具完好的尸体就变成了蒲团上的一副枯骨。
枯骨呈盘坐姿态，脊椎笔直，双手交叠放在脐下，膝上横放着一柄无鞘长剑。
剑身乌沉沉的，剑格剑柄与剑身仿佛一体而成，没有花纹，没有装饰，就连剑身刃口似乎都不太均匀的样子，像是普通人自己磨出来的。
只看外表的话，丢在路边的废铁堆里都不会有人多看一眼。
可方才那道斩碎黎雾的盾墙和盾牌，还差点把他斩断一半的惊天剑光，就是从这柄剑上发出的。
或者说是剑上残留的主人意志发出的。
黎雾走到枯骨面前，没有急着去碰那柄剑，抱拳躬身。
“晚辈黎雾，无意打扰前辈清静，这一剑晚辈接下了，侥幸没死，拿了东西就走，不多打扰。”
大长老、墨尘、空衍青也跟在他身后行了礼。
克鲁鲁站在黑熊熊头上，学着黎雾的样子抱了抱小拳头。
黑熊熊正要抬起熊掌有样学样，却被克鲁鲁一巴掌拍在脑袋上：“你不能拜，先秦的时候人类和你们妖兽打的老厉害了，万一这人变成了亡灵，把你的动作当成挑衅就遭了！”
黑熊熊眨巴眨巴小眼睛，有话想说，却终究没说出口。
你长得跟蝴蝶精似得，都拜了，也没见啥亡灵出来啊？
众人行礼完毕，洞内一片寂静。
黎雾目光扫过空荡荡的石屋，确认周遭再无暗藏杀机，视线最终落向枯骨身后平整如镜石墙。
石墙上密密麻麻刻满了古朴雄浑的先秦篆字，笔锋凌厉遒劲，入石三分，每一道笔画都带着剑修独有的锋锐之气，哪怕历经两千年岁月，依旧清晰无损。
可惜黎雾是个‘文盲’，实在是读不出来。
好在身旁有先秦正宗传承的后人在。
墨尘还是稍微会一些察言观色的，连忙沉声念了出来：
“天地渐竭，大道衰微，觅此洞天栖身。
寿将尽前，数度出域，游走世间，欲寻传道传人。
然遍历四方，所见之辈，皆逐利贪虚，心浮志浅，无一可入吾眼。
俗世无人可承吾道，便不再强求，归居洞天，端坐待化，留传承于此，静待后世有缘。
石壁藏有暗禁，设此非为阻正道，专为诛宵小。
诚心问道，自正门而入便是有缘，禁法不侵。
若有投机取巧，绕道破壁，心术不正，即为贼寇，剑意当启，诛灭无赦。
后世来人，慎之，戒之。
姜无错！”
怎么说呢，通篇字句简短直白，文化程度不高，但也算将这位叫姜无错的先秦炼气士的遗憾和处世本心尽数道尽了。
大长老逐字解读完毕后，长叹一声，神色满是唏嘘：“这位姜前辈乃我正道中人，就是这性子实在有些孤傲，一身剑道竟断了两千年。”
墨尘微微颔首，眼中满是敬重：“前辈高傲，却非偏执，宁愿一身传承断绝，也不愿所托非人，导致祸乱于世，其中坚守实在是让人钦佩。”
黎雾还在琢磨墨尘刚刚念出来的古文，等对到后面时，脸色变得有些古怪起来，转头盯上了空衍青。
受伤就受伤了，没什么大不了的，只是问题不在这啊！
“刚才，是你让我绕道砸墙的吧？”
此话一出，所有人的目光都投在了空衍青的脸上。
大长老和墨尘脸上满是尴尬，他俩刚夸完这位前辈是正道中人，结果提出绕道的是他们家的传人。
空衍青人都傻了，满脸愧疚的给黎雾行礼：“黎大人恕罪，弟子没想那么多，您绝不是宵小贼寇，是弟子......弟子.......弟子怎么就成了宵小了......”
“嘻嘻，你们为啥都看小青子呀？”克鲁鲁在黎雾肩膀上晃着小腿：“不能这个骨头人写什么就是什么呀，我们又不知道他是好人还是坏人。”
黎雾顺杆子就爬：“对对，克鲁鲁说的很对，防人之心不可无，咱们又不知道里面什么情况，趋吉避凶很正常嘛！”

# 第1474章 无错剑

空衍青仍旧满脸涨红："那石壁上写得明白，弟子......弟子提议绕道之时，确实存了取巧之心。"
"行行行，那回头你写份检讨交上来。"黎雾随口糊弄了一句，大步走向枯骨，目光落在姜无错膝上那柄无鞘长剑上。
两千年的岁月，剑身却依旧寒光凛冽，锋芒逼人。
该拜的也拜了，该挨的剑也挨了，再矫情就有些迂腐了。
黎雾小心翼翼的用手指触碰了一下剑柄。
剑身微微震颤了一下，但也就震颤了一下，并没有激活什么禁制。
眼见没事，黎雾这才握住剑柄将长剑拿了起来。
没想到，黎雾刚直起身子，一股惊天剑意自长剑上骤然升起，顺着他的掌心猛地窜入经脉，直入识海。
两千年积攒的剑意在他识海中掀起滔天巨浪。
眼中闪过尸山血海，耳边响彻金戈铁马的嘶吼，无数妖兽尸骸和残肢断臂在血雨中翻飞！
姜无错毕生征战的画面如同潮水般涌来，那是这位九阶圣人杀伐一生的重量，也是这把灵性剑的考验。
黎雾根本不懂这些先秦剑修、灵剑的弯弯绕绕，只觉得又触发了啥禁制，这剑想要弄他！
以他的忍耐力，经脉中传来的撕裂感和脑海中的精神冲击，不说完全无视吧，但也真就马马虎虎。
不过挨揍了，不反抗可不是黎雾的性格。
黎雾嘴角轻蔑一笑，深紫色的雷霆顺着手臂缠上剑身，长剑猛然哆嗦起来。
刚才还汹涌澎湃的杀伐剑意，在雷霆法则的猛然反击下瞬间偃旗息鼓，识海中的尸山血海轰然破碎，那些金戈铁马的嘶吼也戛然而止。
剑身剧烈震颤起来，发出阵阵嗡鸣，刚才还桀骜不驯的剑意瞬间收敛得干干净净，反而主动散发出一丝好似亲昵的波动。
黎雾挑了挑眉，有些疑神疑鬼的看了一眼手上的长剑。
这剑还有情绪呢？
不会是诞生灵智了吧？
难道是剑妖?
竟然特么还能攻击握剑的人，这要是以后干架的时候突然来个反噬，不得被坑死啊？
可掌心传来的极度顺手之感和剑身凌冽的寒芒，又实在让黎雾有些不舍。
随手灌注灵力，剑身泛起淡淡的金芒，朝着一旁轻轻一斩，一道剑芒无声洞穿了石墙。
“好剑。” 黎雾眼睛一亮，实在是喜欢，转头刚想询问天衍宗对‘剑妖’有没有啥了解，能不能控制，就见大长老和墨尘似乎有些傻眼。
墨尘和大长老的确已经傻眼了，在黎雾拿剑到开口称赞的过程中，两人脸上的表情从凝重，变成了难以置信，最后有些呆滞。
墨尘猛地回过神来：“黎大人...您刚才......”
他咽了口唾沫，指着那柄长剑：“此剑应该是先秦时代也难得一见通灵至宝。
想来是姜前辈毕生剑道所染，又有这石屋温养两千年，剑生灵性。
方才那不是灵剑反噬，是它在考验您啊！”
“考验我？” 黎雾低头看了一眼长剑。
“正是。” 大长老也终于找回了声音，接口说道：
“典籍所载，灵剑认主，历来有两种法子。
一是以心证道，扛住剑意的冲刷，通过心性与坚毅的考验，让灵剑择主。
二是以力降服，以绝对碾压的力量直接镇压剑中灵性，让它不得不认主。”
他看着黎雾手中那柄乖顺得不像话的长剑，嘴角抽了抽：“不过寻常炼气士遇到这等至宝，无不战战兢兢，拼尽全力去通过考验，生怕惊扰了剑中灵性。
像您这样直接用雷法把剑意给压回去的，典籍中也没有几例。”
“不止如此。”墨尘面色古怪的看着黎雾手中的长剑：“黎大人可不止是以力降服，之前灵剑对大人的攻伐似乎对大人没什么影响，想必这以心证道也通过了。
恭喜大人得此重宝！”
“那意思就是说，这剑没问题，已经认我为主了呗？”黎雾稀罕八叉的摸了摸剑身。
他还真缺一把趁手的兵器，跟人对战时老是空手接白刃，偶尔需要上家伙还得找黑熊熊借金棒骨。
虽说黑熊熊从不介意，但他总借人家母亲的大腿骨干架，说出去实在有些丢人。
“会说话吗？”黎雾举起长剑问道。
“不会。”
回答黎雾的不是灵剑，而是墨尘。
“黎大人，这剑只是有了灵性，能随主人心意，但并不会诞生真正的灵智。”
“哦，没灵智啊。”黎雾有些尴尬的点了点头：“能随心的话，是不是也能像熊熊的金棒骨一样变化？”
黎雾嘴上虽然问着，身体已经闪出了石屋，脱掉身上的特战服，巨神变瞬间激活，身形暴涨到30多米。
随着他的身形，无鞘长剑竟真的跟着变大起来，完美的适配了黎雾的体型。
“好剑！好剑！这剑我自己留着了。”黎雾身体恢复原状，一边套衣服一边夸赞。
墨尘拱手道：
“自当如此！
宝剑赠英雄，此剑在黎大人手中，才不算辱没了姜前辈的威名。”
“好说好说。”黎雾咧嘴一笑，随后看着长剑低声说道：
“我也不知道你原来叫啥名，就以你原来的主人为名吧，就叫无错剑。”
长剑有灵，剑身嗡嗡震动，似有欣喜。
克鲁鲁凑了过来，大眼睛看着无错剑直放光：“主人，克鲁鲁先帮你收起来吧，别整丢了。”
黎雾摆了摆手：“我试试能不能收进体内，都通灵宝剑了，没准有这功能。”
可惜他话音刚落，一旁的墨尘就给他泼了瓢凉水：“大人，就算是灵剑也没有您说的功能。”
黎雾不信邪，握着无错剑‘沟通’了一番，无错剑剧烈抖动起来。
有门！
黎雾赶忙松开剑柄，无错剑在空中倒转，射向黎雾丹田。
‘噗嗤’一声。
黎雾小肚子插了一把无鞘长剑，可惜黎雾的肉身太强了，只凭无错剑也只能入肉半寸就插不动了。
可是无错剑还真通灵，严格的按照黎雾收入丹田的思想命令，死命的想要扎进去。
黎雾有些哭笑不得的握住了剑身，无错剑乖乖的停了下来。
好吧！的确没这功能！
想要收起来，估计还得用魔法背囊或者芥子袋。
“克鲁鲁，你试试能不能收起来。”
黎雾手腕一翻，把剑柄递向克鲁鲁。
克鲁鲁抱住剑柄，却没急着收起来，而是跟黎雾一样稀罕八叉的左看右看，心里想着主人的宝贝，就是克鲁鲁的宝贝，也不知道克鲁鲁能不能用呢。
小玩意立马念念有词：“喂，无错剑，克鲁鲁是主人的小宝贝，跟主人心意相通，所以克鲁鲁的命令就是主人的命令，你快变小。”
“嗡~”
无错剑震动了一下，并没有变小，显然克鲁鲁的逻辑在它这里不通。
如果不是黎雾的心意就是让克鲁鲁帮着收，无错剑恐怕就要挣脱克鲁鲁的怀抱了。
“果然没有智商，只是一柄傻剑！”克鲁鲁小嘴一撅，把无错剑扔进了魔法背囊。
喜提无错剑，黎雾咧着嘴返回石屋。
几人找了一圈，并没有找到什么其他东西，最后还是克鲁鲁眼尖，发现了姜无错尸骨手心中握着一枚玉简。
“传承玉简。” 墨尘凑过来，声音里带着敬意：“想来姜前辈毕生所学尽在其中，九阶剑修的传承，放在先秦那会儿也是能让各大宗门打破头的重宝。”
黎雾将玉简递给墨尘：“剑我留下了，玉简归你们天衍宗，你们是正统炼气士，研究功法传承比我专业，记得复制一份上交，若是有成果，也得上交一份。”
墨尘双手接过，神色郑重：“黎大人放心，我等定当妥善保管认真参研，待整理出成果后，第一时间与国家分享，并收录到天衍学院之中。”
黎雾摆了摆手：“走吧，继续搜，这么大的洞天不可能就这点东西，洞天封印两千年没人进来过，天材地宝应该不少。”
一行人继续在洞天内搜寻。
这处洞天并没有天衍洞天大，但两千年的封禁让这里的生态自行演化到了一个奇妙的平衡点上，而且无人破坏。
克鲁鲁飞在最前面当侦察兵，空间挪移一顿闪，忽然在黎雾脑海中发出一声尖叫：“哇 ！”
黎雾感受着克鲁鲁的位置，带人迅速闪了过去，还以为出了什么意外，结果就看到克鲁鲁悬在半空中兴奋的直转圈圈。
“怎么...”
话没说完，黎雾也愣住了。
前方是一片荒废的灵药园，灵药园的石墙早已坍塌，只是两千年没人打理，药草早已突破了园圃的边界，蔓生到了四面八方。
粗略一看，品种就不下二十种。
院子外面灵草灵植，年份看着就高，数量更是夸张。
洞天封印两千年无人踏足，这些天材地宝就这么安安静静地长了整整两千年，遍地都是。
最重要的还是灵药园内，虽然品种一样，但这灵药园肯定是姜无错亲手打理的，土壤不是凡土，对灵药的生长有增幅作用。
也就是说，药园内有很多灵药不仅长了两千年，还因为灵土的作用，药效绝不止两千年年份。
“发财了发财了发财了......” 克鲁鲁已经开始了无意义的碎碎念，整个人化作一道金光在灵药园上空来回乱窜，一会儿趴在这株上闻闻，一会儿又飞到那棵前摸摸，恨不得把自己埋进去。
墨尘三人也被眼前的景象震住了。
天衍宗洞天内，百年灵草就算宝了，五百年的那是镇宗之物，而这里......随脚踩下去都可能踩一株千年灵药。
墨尘蹲下身，小心翼翼地拨开一丛杂草，露出底下一株紫金色的细茎小草，只看了一眼就倒吸一口凉气：
“这是紫金续骨草，天衍宗的药园里也只有一株不到五百年份的五百年份的，这里这株至少两千年。他又挪了两步，指向一株通体银白、叶片如鳞的矮植：
“银鳞参！这是炼制破境丹的主药，天衍洞天内已经绝迹，如此年份，可炼制七阶破镜丹，助六破七！”
“那是啥？” 黎雾指着一株格外粗壮，通体漆黑形状像蛇一样蜿蜒扭曲的植株问道。
大长老顺着他指的方向看过去，眼皮跳了跳：
“这似乎是黑蛟藤，剧毒之物，却也入药，可以炼制淬体丹，对炼体修士有奇效，这株花开五瓣，达到了五千年年份，对黎大人刚好适用。”
黎雾点了点头，确认了大长老的话，因为黑熊熊已经流着口水蹲在黑胶藤的前面了。
黑熊熊是妖兽，妖兽肉身强悍不怎么怕药力有毒或者太强，所以妖兽会炼丹的很少，更多的是遵从本能。
黑熊熊本能的认为黑胶藤最好吃，自然是因为对她最有帮助。
“无人的洞天果然果然富庶。” 大长老站起身来，长叹一声：“如果天衍宗之前能有这么多灵药，又何至于让真我宗横压一头。”
黎雾倒没急着激动：“先别急着采集，不好保存，让后勤组的人过来统计好了以后，再统一管理。
小熊你也别着急，大长老不是说这玩意有毒吗，最好是炼成丹药或者剥离毒性在吃，主要的不是得给你主人我先尝尝吗？”
黑熊熊转过头吸溜了一口口水，憨笑道：“这个大的小熊不吃，给主人留着，旁边这个小的小熊能不能吃呀，小熊好像不怕这个毒。”
黎雾刚要点头，一只小小的手已经把那株小了一号的黑蛟藤给拔了出来，直接塞进了黑熊熊张大的嘴里。
克鲁鲁小手掐着腰哼哼道：“你就多余问！有外人在边上，主人不好意思惯孩子，所以要自觉点，直接吃就行，但不能吃独苗和年份最高的，吃次一级的解解馋一点问题都没有。”
黎雾有些尴尬的看了一眼三位外人，不对，还有一路上默不作声，好像不存在的莉莉丝。
“那个......有点惯坏了哈，正常应该是国家统筹管理才对。”
墨尘轻捻胡须，大笑道：“大人无需向我等解释，如果换做我等，能有克鲁鲁小仙子和黑熊熊道友这般的灵宠，那还不得供起来啊！”
“确实确实。”大长老也跟着连连点头：“而且小仙子还是很有分寸的，以她的身份，就算拿最好的也都是应该的，更何况区区次级灵草。”
“那也不能太惯......”黎雾谦逊半句就没下文了。
客套客套就得了，还能当真咋的。
不过克鲁鲁的确算是有点分寸吧！
利用黑熊熊的本能辨别可以直接吃的灵草和灵果，挑了一些次一级的先收进了背包。
黎雾也的确惯，直接当没看见。
这小玩意就是喜欢往自己包里划了宝贝，可要是哪个亲近的人需要，又会忍不住上杆子往外拿。
很多时候，真就是过个手瘾！

# 第1475章 来自两千年前的谋划

黎雾带人将洞天排查了一圈，三位八阶炼气士也用神识扫了个遍，确认了安全。
接下来自然有后勤组入场，将会对每一株灵药登记，派专人看守。
安排妥当，黎雾就马不停蹄得带着人赶往第二处洞天。
第二处洞天的景象与第一处截然不同。
如果说第一处洞天是封存了两千年的宝藏库，那这第二处洞天简直就是一座坟场。
山川破碎，河流干涸，风一吹，扬起漫天的灰土。
地面上到处都是妖兽的骸骨，白茫茫一片，大的足有十几丈长，小的不过尺许，层层叠叠地堆积在山谷和溪涧之间。
有些骸骨上还残留着断裂的齿痕和啃噬的痕迹，显然经历过惨烈的厮杀。
有些骨架保持着完整的姿态，像是直接睡死了，但更多的则是支离破碎，散落得到处都是。
“好家伙。” 黎雾踢了踢脚边一块比人还大的兽骨，骨头发出空洞的脆响，一碰就碎：
“这是妖兽相互吞食，还是饿死的？”
碧水牛化成的老妇语气中带着一丝兔死狐悲，轻声叹道：
“两者皆有，不过最根本的原因还是传承断了。
除了一些上古异种，可以通过血脉领悟修行之法以外，绝大多数妖兽也是需要传承的。”
“妖兽的传承断了？” 黎雾挑眉。
碧水牛语气中带着一丝感慨：“两千年封禁，一切皆有可能。
妖兽虽然天生强大，但也极度自私，在人族眼中，妖兽被视为一个整体，可我们妖兽眼中，其他妖兽种族皆是异族，是敌对关系。
如我水火洞一般有多个妖族的其实不多。
不然以妖兽在先秦以前的力量，人族又怎会有传承的机会。
此处洞天种族驳杂，应该跟我水火洞类似，可惜首领应该跟我和火麟一样，并没有将传承传给其他种族的打算，而自家子嗣又不争气，一旦首领死了，传承自然就断了。”
黎雾摇了摇头：“这样说的话，其实也不止妖兽会如此，就算是人族，也会有人担心自家后代不争气，故意不把传承传给其他人。”
空衍青环顾四周，神色复杂：“弟子在典籍中读到过，先秦时期妖兽横行，人族只能在各大宗门的庇护下艰难求存。
那时的大妖可搬山倒海，寻常炼气士根本不敢招惹，没想到两千年后，这些曾经不可一世的霸主，连传承都没能留下来。”
“所以道统传承这东西，比什么都重要。” 大长老叹了口气：“传承一断，管你当年多威风，过后也不过是一堆枯骨。”
克鲁鲁飞了一圈回来，小脸上满是不高兴：“什么都没有！灵草灵植被啃得光光的，连根毛都没给克鲁鲁剩下！这些妖兽也太能吃了！”
一旁的黑熊熊挪动了一下脚步，把胖乎乎的身子藏在了黎雾身后，可惜还是被克鲁鲁联想到了。
“就跟小熊一样，连草根都啃没了！”
“算了，真当每个洞天福地都是咱们的宝库啊！”黎雾反手揉了揉小熊熊的小脑袋，随后摆了摆手：“这里灵气还算不错，勉强能当个修行之地，交给后勤组接手，咱们去下一处。”
“这也太亏了！” 克鲁鲁还有点不甘心，小嘴撅得老高：“克鲁鲁还没捡到好东西呢！”
“不算亏，虽然没有收获，但也算排除了一处风险。” 黎雾捏了捏她的小脸。
一行人再次出发，跨越了小半个华国，赶到了第三处洞天。
克鲁鲁好不容易抚平的小嘴又撅起来了，黎雾等人也不由叹了口气。
这一处洞天看痕迹还是被妖兽所占据的，并没有人类生活的痕迹。
洞天内绿树成荫，可晃了一圈，只发现几只没什么灵智可言的一二阶妖兽。
这就差不多断了众人对灵草的念想。
因为妖兽天生对灵草灵药的气息敏感，洞天范围不大，如果有高年份灵草灵药，洞天内的妖兽自然不可能只有一二阶。
前往第四处洞天的飞机上，众人的心态都不太好。
碧水默默地琢磨了许久，终于露出一丝恍然之色，随之又变得有些骇然：“秦皇竟然连这都算计到了！”
碧水突如其来的话，让众人面露疑惑。
“你说什么呢？秦皇算计？”黎雾转头问道。
碧水深吸了口气，平复了一下复杂的心情，这才轻声回道：
“回大人，属下是想到了灵气衰竭刚开始的时候，秦皇为何冒着可能会导致妖兽联手覆灭人族的风险，到处袭杀妖王甚至妖圣了。”
“为何？”问出口的不是黎雾，而是坐在一旁的黑屠：“你想到什么了？当初我们杀神山也是突然被人族攻陷的！
按理说既然已经封住了天地灵气，人族只需要防守即可，为何还要拼命袭杀妖兽？
杀神山那场大战，虽然最终结果是杀神山被打残了，山主身死，可秦军付出的代价更大，死了三位八阶巅峰的强者。”
“因为你家山主太年轻了！”碧水长叹一声：
“秦皇挑的都是相对年轻的妖王或妖圣出的手！
当初还以为是秦军不愿意跟老牌妖王妖圣硬碰硬，所以挑年轻的软柿子捏，或者是想要扼杀妖族天骄。
现在想来，恐怕为的其实是这两千年岁月！
妖兽寿命虽长，却也有限，除了天生长寿种，绝大多数妖兽哪怕进阶了妖圣，也活不到三千岁。
秦军把年轻的妖王妖圣杀了，剩下的老妖王老妖圣就算遁入洞天，也活不到现在！”
碧水口中的两千年算计，听的黎雾鸡皮疙瘩都起来了。
怪不得这么多大大小小的洞天福地，一个九阶的妖圣都没碰到！
原来是秦皇知道封天大阵只能封锁两千年，所以花大代价把有可能活到现在的年轻妖兽强者给杀了！
老牌妖王妖圣寿命所限，自然对两千年后的人族没有威胁。
甚至反而是碧水、黑屠、蛇青花这样高度不够的苟活了下来。
碧水牛勉强算是长寿，就算得了水火妖丹，寿命也所剩无几了。
而黑屠和蛇青花并非天生长寿种，而是因为会冬眠，所以才活到现在，不然别说蛇青花了，就算是黑屠也早就化成灰了。
怪不得蛇青花这样的小妖，当年竟然能随着徐福偷渡到脚盆，恐怕不止是因为她是个乐子，而是压根不是秦军的目标。
这种低阶的妖兽，或者没可能活过两千年的妖兽，剿灭只会浪费兵力。
当然，这一切只是碧水牛的猜测，可黎雾一点都没怀疑。
听起来太震撼人心了，哪怕碧水牛猜错了，黎雾也固执的认为是真的！
来自两千年前的谋划，真是太让人热泪盈眶了！

# 第1476章 赤龙果与地龙甲兽

带着久久不能平复的心情，一行人乘着飞机终于来到了第四座洞天。
克鲁鲁照例进去先探了探。
“灵气很高，植物也很多，克鲁鲁制造了点动静，没引来妖兽和人类。”
黎雾点了点头：“那就开吧。”
随着众人进入，浓厚的天地灵气便扑面而来，让两位天衍宗的长老欣喜若狂。
“这处洞天的灵气足有七成。” 墨尘深吸一口气：“若是能在此处修炼，修行速度至少能快上两成。”
大长老环顾四周，缓缓说道：“有封印自然就有主，这处洞天堪称顶级，不是先秦大宗，就是顶尖妖兽所占据，我们还是小心一些为妙。”
“那依旧是一起走吧。”黎雾拍了拍身边的黑熊熊，笑道：“好好闻闻，有没有高阶灵草啥的，如果这洞天的主人还在，自然不会离高阶灵草太远。”
黑熊熊闻言立马现出原形，晃了晃肉乎乎的脑袋，黑鼻子使劲嗅了起来。
似乎是闻着味了，小黑熊动了起来，朝着一个方向而去，黎雾等人也赶忙跟上。
只是到了地方，克鲁鲁就恨铁不成钢的拍了拍黑熊熊：“你好好闻呀，这株灵草一看就不是啥年头久的。”
克鲁鲁的眼光得到了墨尘的认可：“的确如此，最多只有百年，而且还是低阶的木灵花，用处不大。”
黑熊熊倒是没有气馁，听到用处不大，探嘴就把木灵花给吞了，随后吸着鼻子又往别处跑去。
之后接连五次，黑熊熊找到的都是价值不高的灵草，最高的一株年份只有三百年左右，这不由让众人以为此处洞天应该是没有大收获了。
一路上没有人类的建筑残留，想来应该也是妖兽占据的，高阶的妖兽吞光了低阶的，而高阶的也没熬过岁月。
估计刚死了也就几百年，所以洞天内只剩下一些低年份的灵草。
黎雾刚要说可惜，又炫了一株低阶灵草的黑熊熊突然人立起来，看向洞天深处：“主人，小熊闻到味了，有好东西！”
黑熊熊话音未落，克鲁鲁已经一闪一闪的挪移过去了。
黎雾担心克鲁鲁落单，抬手把她召唤了回来后，众人一起朝着那个方向赶去。
“这有宝贝！”克鲁鲁眼尖，第一个发现了目标。
众人顺着她的目光望去，一座低矮的石山脚下，孤零零地长着一株通体赤红的灵草，叶片如爪子般张开，顶端结着一颗团团拳头大的紫黑色果实，在风中微微摇晃。
“是赤龙果。” 墨尘瞳孔微缩：“此物典籍有载，百年开花，花开十次方能结果，初结之果为绿，再过千年为红，三千年为紫，四千年为黑。
这果子紫中带黑，年份恐怕已经接近四千年了，绝对算得上是天材地宝了！”
黑屠显然也认识这灵草，眼神炽热的说道：“赤龙果是炼制化龙丹的主药，服之可淬炼血脉、强化肉身，对我等蛇类妖兽而言更是无上至宝。”
克鲁鲁已经控制不住自己个了，一个空间挪移就闪了过去，稀罕八叉的围着赤龙果转。
小玩意知道分寸，口水都流出来了，也没上嘴，只是忍不住伸手想要摸一下。
可还不等她的手指触碰到赤龙果，一道乌光就挡住了她的手指，显然赤龙果有禁制守护。
下一刻，石山动了！
应该是石山下面的东西动了！
层层叠叠的灰土和碎石簌簌落下，一副大到夸张的身躯缓缓舒展，浑身覆盖着灰褐色的鳞甲，脊背上长满了石笋般的骨刺。
一双浑浊得几乎看不清瞳仁的眼睛缓缓睁开了一条缝。
八阶巅峰妖兽。
不！
不止！
隐隐还有一丝九阶妖圣的气息！
来自血脉深处的威压依旧如实质般碾压而来，碧水和黑屠不受控制的现出了原型。
八阶初的黑熊熊也维持不住小黑熊的形象，猛然化作二十多米高的淡金色巨熊。
墨尘和大长老同时变了脸色，下意识往后退了一步，反倒是刚刚八阶的空衍青咬着牙踏前一步，手中长剑微微扬起。
“这...这是… 地龙甲兽？” 大长老声音都有些发颤：“上古异种，体内有真龙血脉......这气息怕不是已经成圣了吧？”
那地龙甲兽缓缓转动浑浊的眼珠，目光扫过众人，最终落在了那株赤龙果上。
“嗷~”
疯狂的嘶吼猛然爆发，整个洞天似乎都在震颤。
可这嘶吼声中，却带着一丝莫名的绝望！
“哼！区区防护，还想拦着克鲁鲁？”
克鲁鲁的声音虽小，却还是引起了其他人的注意，齐刷刷的看向突然出现在黎雾头顶的克鲁鲁，最后锁定到小家伙怀里抱着的紫黑色果实。
一头疑似九阶妖圣布下的禁制，竟然没挡住，赤龙果被克鲁鲁给掏了！
地龙甲兽猛地让众人咬来，光是一颗头颅就快赶上黑熊熊的本体了。
如此庞然大物，恐怕已经不是单单靠境界来划定实力了。
黎雾不敢托大，身形猛然暴涨，直接开启了巨神变，而克鲁鲁也在心意相通下，将无错剑取了出来。
无错剑自动飞到黎雾手中，随着黎雾的身体骤然放大。
不过比起黎雾激活巨神变，已经化作巨兽的黑熊熊速度更快了一些，嗷一嗓子，举着巨大的金棒骨就砸了过去。
黎雾担心黑熊熊吃亏，正要开启冲锋，却见黑熊熊颤乎乎的巨大身躯诡异的一晃，竟轻松避开了地龙甲兽的巨口，一棒子正中地龙甲兽的头顶。
轰~
地龙甲兽巨大的头颅砸在了地上，可怕的冲击力风卷残云一般向外爆发。
然后......就没有然后了！
黎雾冲锋而来斩在地龙甲兽脑门的攻击，明明深可见骨，可地龙甲兽的头颅只是随着黎雾的力量狠狠晃动了一下就弹回到地上。
死了！
黎雾自然明白，并不是他这一剑的功劳。
难道是黑熊熊一棒子给打死了？
不应该啊！
黑熊熊实力强是强，可不至于一棒子砸死一头疑似九阶的妖兽吧？
黑熊熊自己也懵了，用金棒骨怼了两下地龙甲兽的脑袋，随后不敢置信的看着自己的熊掌发呆。
“熊熊好强！”
烟雾散去，其他人凑了上来，脸上明显都有些意外。
碧水深处牛蹄子按在地龙甲兽的头颅上，随后一张牛脸明显变得有些古怪：
“大人，这地龙甲兽是老死的......”

# 第1477章 妖圣之尊

碧水牛走上前，蹲在老妖的尸体旁仔细检查了一番。
“大人，这地龙甲兽实在是太老了，风烛残年都不够形容，心血都枯了九成，就连妖丹都被他自己反炼化续命用了。”
“妖丹反炼化是什么意思？它妖丹没了吗？”反应最大的是克鲁鲁，毕竟她是真尝过妖丹啥味的。
黎雾也露出了关切的眼神，疑似九阶的妖圣，其妖丹绝对比大多数天材地宝都更具价值。
“的确是没了，自爆妖丹与反炼妖丹这两种算是我等妖兽最后的搏命手段，前者不言而喻，就是引爆妖丹伤敌，后者是自行将妖丹吸收，从而爆发出更强大的肉身之力。
这头地龙甲兽的寿限早就到了，想必是为了延寿，用更巧妙的方法将妖丹反炼化，从而撑到现在。
属下怀疑，他之所以拥有九阶妖圣的气息，境界却只有八阶巅峰，就是这个原因。”
碧水一边解释，一边用牛蹄子扫出一道水火之刃，从地龙甲兽身上撬下了一片边缘已经泛灰的鳞甲。
那片鳞甲刚离开兽身，还没飞到碧水身前就随风化作了细碎的粉末。
“你们看，它的鳞甲早就失去了妖力滋养，所有的妖力全用来吊着一口气了。” 碧水语气里带着难以言喻的唏嘘。”
墨尘蹲下身，指尖凝聚出一缕灵力探入地龙甲兽的体内，片刻后收回手：“没错，体内经脉都快枯了，看样子是寿尽了。
不过其肉身远比看起来脆弱的多，也可能还未进阶妖圣。
它守着这株赤龙果，就是等着果子彻底成熟，吞下去搏一线生机，看看能不能突破到真正的九阶妖圣，再延寿命。”
碧水抬着牛眼扫了墨尘一眼，虽然没有说话，但表情明显不太高兴。
这天衍宗的家伙，还真是看人，不对，是看妖下菜碟。
这地龙甲兽是九阶跌下来，还是八阶没升上去，又有什么所谓，非要跳出来反驳她一下。
还不是看妖兽不顺眼，欺负她实力弱地位低？
可这家伙敢在黑熊熊和克鲁鲁面前唱反调吗？
“地煌妖圣！他是帝煌妖圣！”
黑屠的声音突然响起，清脆的声线中难掩惊骇。
黎雾转头看向一惊一乍的黑屠，满眼疑惑：“帝皇？这地龙还称帝称皇了？”
“回大人，不是皇帝的意思，这位妖圣属下曾见过，名字叫地煌，地面的地。”黑屠垂下巨大的头颅，回话间还是忍不住又看了那巨大的尸体一眼，眼神复杂。
“真是妖圣？”黎雾面色古怪的看着地龙尸身。
终于看到活着的九阶大能了，虽然只活了几秒.......
黑屠语气中满是侥幸的说道：
“这位不止是妖圣那么简单。
九阶妖兽虽然都被称作妖圣，但少数达到巅峰者，又被称作圣尊。
这位地煌妖圣就是其中之一，在天地灵气枯竭之前就已经闭关数百年了，想要晋升十阶渡劫飞升。
属下原主子曾带着属下拜访过，想要给杀神山寻个更大的靠山，然后这位当时心情似乎挺好，虽然拒绝了，但没吃我们......”
黑屠的话算是给碧水的推测证明了，碧水斜了墨尘一眼，随后不无感概的叹道：
“可惜啊！就差了最后一步，赶上了天地灵气枯竭，不仅没能晋升十阶，还因寿限落得如此下场。”
墨尘冷冷一笑：“有什么可惜的？你是怀念你们妖兽称王称霸的时代吗？”
碧水闻言顿时惊出一身冷汗，赶忙化作人形跪向黎雾：“大人，属下绝没有如此想法。”
“没事，起来吧。”黎雾摆了摆手，随后看向墨尘严肃的说道：
“二长老就不要因为碧水等妖兽身份耿耿于怀了。
碧水不仅发下血誓效忠华国，屡次为国征战，还帮国家培养了不少人才，更是国家登记在册的护国妖兽。
我不指望你们相亲相爱，但至少不要刻意针对吧？”
墨尘沉默了一瞬，拱了拱手：“遵命。”
黎雾听出了墨尘语气中微微的不情愿，却也不好再说什么。
在先秦的概念里，妖兽与人族势不两立，墨尘对妖兽心有芥蒂是难免的。
不，不止是先秦，哪怕现代人知道了先秦以前的事，也同样有芥蒂。
黎雾也同样如此！
先秦老祖宗们拼了命才把人族从食材变成厨子，他有什么资格去谈妖与人和平相处？
除了黑熊熊这个小白纸和那条成天琢磨当团团坐骑的菜花蛇‘蛇主任’，其他妖兽在他眼中不过是有没有利用的价值罢了。
碧水也好，黑屠也罢，老老实实的给华国出力，自然就能换得平安，不然黎雾一点情面都不会讲。
感觉自己强得可怕的黑熊熊，终于回过味来，重新缩回迷你熊，小熊掌拍了拍地龙甲兽的尸体，小声嘟囔：“原来不是小熊打死的呀。”
“怎么不是？就算这家伙只有半口气，那也是小熊熊你打没的，功劳自然就是你的！”克鲁鲁抱着赤龙果飞到黑熊熊头上，理直气壮的喊道。
黑熊熊挠了挠头：“可是听他们说的，好像是克鲁鲁把这个妖圣最后半口气给气没的。”
“嗯？好像也对哈！”克鲁鲁眼睛一亮，不过还是伸出一只小手摆了摆，一脸豪气的说道：“你打死的还是克鲁鲁气死的都不要紧，功劳全都是咱家的，这头大妖兽的尸体自然就是咱们的！”
“嗯嗯，克鲁鲁你说的对。”黑熊熊连连点头，随后口水就下来了：“那咱们是不是可以吃了？”
克鲁鲁扭头看了一眼汗毛都比她大的地龙甲兽：“额，还是你吃吧。”
黑熊熊转身看向黎雾：“主人，小熊能吃吗？”
在妖兽眼里，其他妖兽与人皆是食材，当然在黑熊熊这里，人类已经从菜谱中删除了。
黎雾对吃诞生了灵智的生命体多少有些忌讳，但如果不是人形，倒也并非不能克服。
只是一头妖圣里称尊的存在，能不能吃？怎么吃？还是个问题。
黑屠是个聪明‘妖’，虽然跟这地煌妖圣有过一面之缘，却很主动的上前说道：
“大人，这地煌妖圣的尸体能吃的地方不多了，肉身没有妖力滋养，早已失去了神妙。
不过地龙心应该还是无损的，毕竟他吊着的最后一口气，就是心火之气。”
黎雾闻言用剑砍了两下地龙甲兽的身躯，两三米深的裂口里，血肉的确跟石头枯木差不多了，血都不流。
不过这巨兽跟小山似的，光是心脏估计就得按吨计量。
如果真的还保持妖圣应有的能量，应该还是很补的。
“小熊，这地龙尸体归你了，感觉能吃的地方你就吃，不过心脏先留一下。”
黑熊熊闻言，二话不说，嗷一嗓子就变成巨熊形态，利爪对着地龙甲兽的尸体就是一顿撕扯。
地龙甲兽生命的最后一刻既然能动，自然不是所有的血肉都枯萎了，哪怕没有九阶该有的能量，也不是猪肉能比的。
尤其是地龙太大了，以量取胜，对黑熊熊来说还是很补的。
克鲁鲁一脸嫌弃的飞了下来，小手抱着赤龙果递向黎雾：“主人，给你。”
黎雾伸手接过赤龙果，有些意外的笑道：“你怎么不嚷嚷着先啃一口了？”
克鲁鲁坐到黎雾的肩头：“嘻嘻，那个谁不是说了吗，这个是能强化肉身的，主人要是吃剩了，克鲁鲁再尝尝也行。”
二章合一的大章，没码完，正在补，秒追的兄弟明早再看一眼这章。

# 第1478章 其名曰狰

黎雾许愿了，可惜拜错了对象，新希望之神克鲁鲁殿下没那功能！
最后这座已发现的洞天在东海边，克鲁鲁进去不大一会儿就逃出来了。
“很多妖兽，都长得一个样子，看着好像没什么危险，但是里面太臭了，克鲁鲁都臭了！”
克鲁鲁一出来就叽叽喳喳个不停，小脸菜绿菜绿的。
黎雾不经意的侧了侧头，顿时引起小家伙的不满：“主人，你嫌弃克鲁鲁？”
“没有，怎么会呢！”黎雾回答的很果断，可惜浓重的鼻音出卖了他。
某个迷你小熊鼻子很灵，小胖腿往后挪了几步：“克鲁鲁，你好像入味了。”
“啊~~~克鲁鲁臭啦！”克鲁鲁急了，扯着黎雾的耳朵就往封印口拽：“不行，不能克鲁鲁一个人变臭，你们都进去。
那个洋妞，你别逃，再往后退一步，克鲁鲁就把尸皇的芯片抠出来！
黑熊熊，你也别想跑，不然克鲁鲁就不给你好吃的了。”
正调屁股往后跑的黑熊熊僵了一下，但很快就反应过来，转身摸了摸自己跟球一样的肚子：“小熊已经吃撑了，感觉一年都消化不了。”
黑熊熊这话倒是没撒谎，地煌妖圣的肉再老，那也是妖圣的肉，哪怕只有十分之一还能吃，那能量也撑得黑熊熊吸收不过来，一年半载估计是吃不下什么东西了。
当然，这对黑熊熊来说是好事，等她将能量吸收完全了，实力必然暴涨。
“主人！”克鲁鲁气坏了，使劲扒拉黎雾的耳朵。
黎雾的耳朵由于长期被克鲁鲁扒拉，耳根子实在是有些软，身形一动来到了黑熊熊身后，一把抓住了黑熊熊的后腿，随后冲进了克鲁鲁撕开的封印。
其他人看到领头的都进了，也赶忙跟了上去。
只有莉莉丝犹豫再三，终究是害怕克鲁鲁扣芯片，硬着头皮冲了进去。
本来众人对克鲁鲁所谓的‘太臭了’还不以为然，可进去以后，一个个全都不吱声了！
真不是克鲁鲁矫情！
一股浓烈的妖气混合着腥臭，还夹杂着一股腐烂的酸腐味，还有......
语言这时竟然匮乏了，无论是继承古文的天衍宗三人，还是莉莉丝的英吉利母语，全都不知道该怎么用文字继续给这股臭气加码。
墨尘强忍着翻腾的胃酸，脸色凝重：“果然有妖兽，而且数量不少！”
其实不用他说，众人已经听到了洞天深处传来的密集低吼声。
吼声充满了凶戾，令人不寒而栗。
众人不再停留，迅速往吼声处而去，没多远就来到一片一眼望不着边际的墨绿色沼泽。
或者说，除了一部分边缘以外，整个洞天都可以说是沼泽的世界。
沼泽中生长着扭曲丑陋的黑色枯树，树干上布满了黏稠树液，散发着刺鼻的气味。
天空中弥漫着一层厚厚的暗绿色瘴气，遮天蔽日，连洞天穹顶的光芒都透不进来多少。
空气湿热黏腻，呼吸之间就像在吞咽一块馊掉的肥肉。
养尊处优的年轻宗主空衍青已经吐了，完全没了八阶炼气士该有的形象。
克鲁鲁一脸坏笑的转过头，想看看面对如此环境应该最不堪的莉莉丝是个什么形象。
小玩意的坏笑僵住了。
莉莉丝太会玩了，也不知道是不是游戏里有过这方面的经验，还没接近沼泽的时候，就召唤出石头人合体了。
石头人附身之下，防御暴涨感官下降，对臭气自然就不怎么敏感了。
不过这样的状态极为耗费灵力，莉莉丝也不知道能坚持多久。
“是狰兽！” 墨云忽然低声惊呼，指向远一个巨大身影。
那是一头形如赤豹、脸生独角，身后拖着五条尾巴的妖兽。
体型堪比一头成年犀牛，浑身覆盖着暗红色的短毛，五条尾巴每一条都有丈余长，尾尖分叉如鱼尾。
正趴着撕咬着什么，嘴里发出咯吱咯吱的咀嚼声，暗红色的兽瞳浑浊凶残，没有一丝属于智慧生物的光泽。
黎雾瞳孔微缩，：章莪之山，有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰。
"不止一头。"空衍青终于吐舒服了，抬眼说道。
沼泽深处，陆续有狰兽从泥浆中爬了出来，转眼就有十几头。
看着大部分两三阶的样子，只有两头体型更大一些，独角上闪烁着暗红色的光芒，应该有四阶了。
"这东西灵智如何？"黎雾问道。
墨尘沉声道："典籍中说狰兽属于半凶兽，很难诞生灵智，恐怕无法沟通。"
仿佛印证墨尘的话，被空衍青干呕的声音引动的十几头狰兽，发出声声真如石块撞击的刺耳嘶吼，朝着众人扑来。
十几头巨大身影，踩的沼泽翻腾，黑水四溅。
"清剿。"黎雾挥了挥手。
墨尘双掌一推，天衍罡风化作漫天淡青色利刃，铺天盖地卷入狰兽群中。
那些两三阶的狰兽在八阶强者的攻击面前毫无抵抗之力，瞬间被斩杀大半。
空衍青立功心切，单人独剑飞身而下，天衍剑诀耍的那叫一个帅气，一头四阶狰兽直接被他斩成两段。
污浊的妖兽血将身下沼泽瞬间染成了暗红色。
下一刻！
“呕~”
空衍青去的多快，回来的就有多快！
他终于知道这洞天臭气的主要来源了！
这狰兽比腐烂的沼泽更臭，而狰兽的血更是臭中之臭。
被兽血溅了一袖子的空衍青，一边飞一边吐，哪怕扯掉了袖子，那股子臭味也如影随形一般。
众人在空衍青回来前，十分默契的散开了，就连墨尘和大长老都躲得老远，生怕被不干净的空衍青粘上。
吃饱撑的黑熊熊更是溜的老远：“这怎么会这么臭呢！”
空衍青恶心到飞都飞不稳了，落到一棵枯树上，吐得胆汁都快出来了，整张脸白得像纸，连握剑的手都在抖。
那臭气不仅钻鼻子还钻脑子，连闭气都防不住，连灵气都压不住。
也不知道是不是迁怒于人，上个洞天被墨尘找事的碧水，看到同为天衍宗的空衍青如此惨状，一个没忍住笑了出来。
“笑......笑什么！” 空衍青回头瞪向碧水，可话刚说完，又一阵反胃袭来，弯下腰继续呕。

# 第1479章 臭气熏天

碧水正琢磨着要不要笑得更大声些时，突然脸色一变。
沼泽深处传来的低吼声越来越密集，不再是十几头的零星声响，而是如同闷雷般滚滚而来。
墨绿色的泥浆如同沸腾的开水般不断翻涌，一头又一头狰兽从里面钻出来，身上挂着黏糊糊的水草，已经看不出赤色，嘴角淌着墨绿色的涎水，赤红的眼睛死死盯着众人。
十头、二十头、五十头......转眼之间，视野所及之处，全是狰兽的身影，密密麻麻地围了上来，将这片小小的空地堵得水泄不通。
“妈的，怎么这么多！”
黑屠骂了一声，提着巨斧就冲了上去，不过是些三四阶的小妖兽，再多也不够砍的。
而身为妖兽，黑屠自认对臭气的容忍度比人族高太多了。
曾几何时，低阶的蛇妖，还不是在臭泥里翻出来的。
斧刃带着呼啸的风声劈下，一头三阶狰兽直接被拦腰斩断。
污浊的黑红色血液如同喷泉般喷涌而出，劈头盖脸地浇了黑屠一身。
时间仿佛静止了一秒。
黑屠脸上的狞笑僵住了！
他缓缓低下头，看着自己胸前浸透的兽血，又缓缓抬起手，抹了一把脸上的温热液体。
下一秒，这位黑脸大汉，猛的发出一声比空衍青还要凄厉的干呕：“呕~~~”
那股臭味比空衍青身上的还要浓烈百倍，直接钻进了他的鼻腔，冲进了他的天灵盖。
黑屠只觉得眼前一黑，五脏六腑都在翻江倒海，连站都站不稳了，踉跄着后退，扶着另一棵树跟空衍青对着呕。
往日里虎蛟特有的轻灵声线都变粗了许多，终于跟他的形象挂上钩了。
“我就说吧......” 空衍青有气无力地说道，语气里带着一丝幸灾乐祸。
二人的遭遇把其他人吓坏了！
大长老脸色发白，连忙祭出一道水幕挡在身前，天衍剑诀的远程招数拼命往外放，生怕狰兽扑到跟前。
可狰兽悍不畏死，前仆后继地冲上来，黑红的血珠还是如同雨点般飞溅过来，打在了水幕上。
“滋啦” 一声，水幕竟然被兽血腐蚀出了一个个小坑，那股臭味透过水幕的缝隙钻了进来，大长老虽然年高沉稳，却也眉头紧皱，胃里也是阵阵翻涌。
墨尘原本还在淡定地掐诀，准备用大范围的法术清场。
结果一头四阶狰兽被碧水的水火罡风斩中，身体直接炸了开来。
腥臭的血肉和内脏漫天飞舞，一股堪称生化武器级别的臭气瞬间扩散开来，正好朝着墨尘的方向扑去。
墨尘瞳孔骤缩，想躲已经来不及了，下意识地屏住呼吸，用灵气在身前凝成一道厚厚的屏障。
可那臭味仿佛无孔不入，竟然绕过了屏障，钻进了他的鼻子里，直冲天灵盖。
这位活了快两百岁的老炼气士，脸色瞬间变得铁青，猛地飞身而退，也开始剧烈地咳嗽起来，连胡须都在颤抖。
黎雾的脸色也很难看！
他的忍受力没的说，多么猛的疼痛都不在话下，可这扛臭没锻炼过啊！
真是臭到极限了，当初十几级的时候，欧石楠那根能放臭气粘液的法杖，跟现在这比起来，简直不能同日而语。
明明这些狰兽，连五阶的都没有，可战斗却变成了一场噩梦！
众人不敢再用大范围的攻击，生怕溅起更多的兽血，只能小心翼翼地用精准的远程招数点杀。
可狰兽的数量实在太多了，杀了一只又来一只，杀一批，又跑出来一批。
而且它们似乎被同类的血腥味刺激得更加疯狂，一个个红着眼睛，不要命地扑上来。
好像哪怕是同归于尽，也要臭你一脸的意思！
墨尘和大长老已经不敢再随意出招了，只敢拼命的往长剑中灌灵气甩剑芒，可即便如此，偶尔还是会有兽血溅到他们的衣袍上。
他们只能边杀边斩衣服，打着打着，宽大的衣袍就缩水成条条状了，哪里还有什么德高望重的形象。
黎雾也不厌其烦了，长痛不如短痛，一脚踏空，雷霆之怒猛然爆发。
紫色的电芒呼啸而出，瞬间扩散开来，几十头三阶以下的狰兽直挺挺的栽进了沼泽之中。
可还不等黎雾为自己暗中喝彩，更加浓郁的臭气笼罩了整片区域。
“主人，你是想把我们活活臭死吗？”克鲁鲁本来还用空间挪移躲个不停，这下子不用闪了，闪到哪哪臭！
她的话一点都不夸张。
雷霆过后，兽血蒸腾，整片区域就像是个巨大的笼屉，臭气都热乎了！
吸一口不止想吐，还觉得头晕目眩，肉身成圣的黑熊熊都翻白眼了。
众人的脸色一个比一个难看，眼神里都充满了恐惧，对那股臭味的恐惧。
空衍青好不容易振作起来，却越杀越胆寒，甚至开始怀疑人生。
自己刚刚升到八阶，难道就是为了来这个鬼地方，被一群狰兽熏死吗？
空衍青高声喊道：“黎大人......要不我们还是先撤吧？这地方真不是人待......”
“啊！”
空衍青的话还没说完，一声惹人心乱的少女呼声突然响起，紧接着半空中身穿白色战斗服的莉莉丝就一头栽了下来。
石头人附体结束了，她终于闻到了这洞天最正宗的气味，连呕吐都忘了，翻着白眼就失去了意识。
好在尸皇的智能芯片起了作用，瞬息执行了守护召唤师的程序，抬手将莉莉丝接住，随后双手一合，将她护在胸口处。
随后巨大的身体蜷缩起来，任由狰兽围拢上来拼命撕咬。
黎雾见状一拍脑袋：“早知道这些狰兽没有高级货，还不如让尸皇自己一顿乱杀，反正这些狰兽也攻不破它的防御。”
克鲁鲁捏着小鼻子：“那现在怎么办呀，那莉莉好像被臭死了，尸皇没人控制了。”
黎雾深吸...，好吧，他没敢吸，强行压下胃里的不适，目光扫向周边。
“坚持吧，感觉狰兽不太多了，总不能真因为臭而放弃这座洞天吧！”
“其实放弃也行，这么臭，就算有宝贝也是臭的，给钱克鲁鲁都不要！”
之前还嘲笑空衍青的碧水也连连点头，声音都带着哭腔：“是啊大人，大不了我们把封印重新封上，让它们在里面自生自灭好了！属下再也不想闻到这股味了！”

# 第1480章 狰兽之王

没人听克鲁鲁和碧水的，哪怕是呕的快断肠的空衍青也只是边吐边杀。
这洞天虽然臭，但灵气却不低，而且沼泽植被密集，不是那种被啃得连草根子都没有环境，很可能有新的发现。
华国炼气方面可以说是百废待兴，无论有什么发现，对炼气形势都是弥足珍贵的。
就是清理起来，实在是一件折磨人的差事。
黎雾也干呕了几下，总指挥的尊严也就跟着落地了，‘包袱’没了，反倒自然了，面无表情的挥剑斩杀着一头又一头狰兽，像个没有感情的杀戮机器。
墨尘和大长老也好不到哪去，两位德高望重的八阶炼气士，此刻衣衫褴褛，头发散乱，活像是丐帮长老。
黑屠已经彻底放弃了虎蛟的尊严，跟空衍青不时蹲在枯树上缓劲，一个用斧头劈，一个用剑砍，边打边呕，画面倒是莫名和谐。
至于黑熊熊，早就变身巨熊形态了，舍不得用金棒骨攻击，毕竟这是母亲留给她的遗物，所以干脆用熊掌捂住头脸，不停的在沼泽上摔屁股玩。
莉莉丝也在短暂的失去意识后苏醒过来，灌下一瓶蓝药结果吐出来一半，但好在是回了一些灵力。
随后召唤兽全出，配合着火力全开的尸皇搅得沼泽黑水滔天，显然人已经被臭的疯了，大有一起‘毁灭吧’的趋势。
克鲁鲁已经彻底罢工了，用空间法则把自己封死在一个小球中，时不时的把一根小小的手指头伸出来，给其他人扔个恢复，然后用心灵感应给主人加油，就算参与战斗了。
“这玩意儿简直就是最强的负面状态！” 黎雾得出了结论。
好在狰兽确实不多了。
又鏖战了好一会儿，沼泽里的低吼声渐渐稀疏下来。
最后一头四阶狰兽被墨尘的天衍罡风切成两段，污浊的兽血洒了一地，臭气熏得墨尘连退十几米，扶着树干干呕了好一阵才缓过来。
“清......清完了吗？” 空衍青声音沙哑，眼睛都有点发直，已经臭的灵气都断断续续的程度。
众人散落在几个密集的黑树上，一个个狼狈不堪，连说话都不太敢，生怕多吸到一口臭气。
黎雾脑袋发晕的打量了一圈战场，沼泽里横七竖八躺着数百具狰兽的尸体，兽血将整片墨绿色的沼泽染成了黑红色，空气里的臭气浓烈到几乎凝成实质，呼吸一口都觉得被什么怪物掏了嗓子眼。
“应该清完了......” 黎雾话音未落，脚下的地面忽然震动了一下。
很沉重的一下，像是有什么庞然大物在沼泽深处翻了个身。
众人的脸色同时变了。
“不会......还有吧？” 克鲁鲁小脸上写满了惊恐。
震动越来越明显，沼泽中央的墨绿色泥浆开始剧烈翻涌，像是有什么东西正从最深处缓缓上浮。
气泡从泥浆深处咕嘟咕嘟地冒出来，每一个气泡破裂，都会释放出一股比之前浓郁十倍的臭气。
“呕~~”
莉莉丝又撑不住了，直接从枯树上栽了下来，又臭晕了。
这一次离地面太近，尸皇的智能芯片接管的时效慢了一丝，只来得及抬起一只脚。
可尸皇的脚掌沾满了黑水兽血，真落到上面，莉莉丝才是真要入味了。
还是克鲁鲁心善，毕竟从莉莉丝那里坑了不少钱，所以关键时刻挪移了过去，拽住了莉莉丝的长发。
超凡者就是结实，克鲁鲁手那么小，又能抓到多大的一缕，竟然吃撑住了莉莉丝高挑的身体没断。
感觉莉莉丝老是‘臭死’实在有些碍事，克鲁鲁抬手划出一道空间裂缝，然后把莉莉丝扔了进去。
可让人没想到的是，尸皇的智能芯片出现了逻辑问题，操控者失去意识的飞进了空间裂缝，以守护操控者为主要逻辑下，尸皇也朝着空间裂缝钻了过去。
当然，这其中也有莉莉丝与尸皇本身建立了召唤契约的原因。
克鲁鲁见状，只能无奈的耗费更大的空间之力，将空间裂缝撕的更大一些，不然尸皇如果只伸进去一个胳膊，会出大问题的。
“真是个废材！”等尸皇也消失不见后，克鲁鲁赶忙合上了裂缝，十分不满的吐槽了一声。
沼泽震动了一会，远远的终于有一处猛地炸了开来。
一道巨大的身影从沼泽深处缓缓升起，通体暗红近黑，状如赤豹，头生独角，身后拖着五条尾巴，每一条都有十几米长。
体型比之前见到的狰兽大了何止十倍，光是露出的上半身就像一座小山丘，暗红色的兽瞳中闪烁着不属于低阶妖兽的阴冷光泽。
目光扫过众人时，带着一种居高临下的审视，就像是在打量送上门的血食。
众人无不色变。
妖圣！
不对，好像差了些。
从它身上散发出来的威压，跟地煌妖圣突然冒出来时差不多。
不过地煌妖圣算是从九阶跌下来的，而这狰兽就不知道了。
看其强健的体型和阴冷清晰的眼神，显然没到老到跌境的程度。
境界最高的大长老终于给出了判断：“八阶巅峰圆满，只差半步就能晋升九阶！”
按理说，这种半步九阶、半步妖圣的存在出现了，众人应该考虑的是对方的战力如何。
可现在所有人都没脑子去考虑这个问题了。
因为随着这巨大的狰兽出现，一股难以形容的臭气如同实质般席卷开来。
如果说之前那些狰兽的臭味像是腐烂的沼泽，那这头狰兽之王的臭味就像是在腐烂的沼泽里泡了两千年的烂鱼烂虾，没办法具体形容。
只觉得层次更丰富，穿透力更强，杀伤力更大。
友方妖兽已经不行了，就连八阶初期走肉身成圣的黑熊熊都不行了。
妖兽毕竟嗅觉远比人类灵敏，哪怕封住口鼻都拦不住这臭味进攻大脑！
克鲁鲁直接缩回了空间屏障弄出来的小球里，声音在黎雾脑海中响起：“主人！克鲁鲁觉得咱们不配收缴这处洞天，还是把这洞天留给它吧！”
黎雾没有回答。
他的目光死死盯着那头狰兽之王，手握无错剑，肌肉已经悄然绷紧。
“人族......” 狰兽之王开口了，声音低沉沙哑，像是两块粗糙的石头在相互摩擦，带着一种极其古老的腔调：“两千年了，竟然还有人族敢踏入狰的领地。”
能说话！
有智慧！
墨尘瞳孔一缩，厉声道：“你是此处洞天之主？”
狰兽之王缓缓转动那颗巨大的头颅，嘴角咧开一个森然的角度，露出一口暗黄色的獠牙，没有理会墨尘的问题，自顾自的低语：“新鲜的血食，太怀念了。”

# 第1481章 半圣之凶

族群被屠，这狰兽之王一出现，想的竟然是尝鲜！
它说完，五条尾巴猛然一甩，庞大的身躯以与体型完全不符的速度朝着众人扑来！
“散！”
黎雾一声暴喝，率先迎了上去，身体在半空中开启了巨神变，化作与狰兽之王差不多的体型。
冲锋！
跟着变大的无错剑在他手中化作一道银芒，瞬间跨越数十米的距离，狠狠斩向狰兽之王的头颅！
剑光裹挟着雷霆之力，在半空中留下一道刺目的电弧轨迹。
几乎是同时，墨尘与大长老左右拉开距离，双手掐诀。
墨尘身边十数道道银白色的灵气罡风凭空而生，如同锋利的刀刃，从侧面绞向狰兽之王的六条尾巴。
大长老则双手按向地面，沉喝一声：“大人小心下方”
狰兽之王脚下的沼泽猛地塌陷，数根粗壮的土刺破土而出，直刺它的腹部。
空衍青和黑屠也强忍着恶心，一左一右包抄上去。
空衍青手中长剑泛起青色灵光，直指狰兽之王的左眼。
黑屠化作巨蟒之躯，带着虎蛟一族的蛮力，狠狠撞向狰兽之王的右侧。
值得提一下，按理说黑屠是应该咬的，可太臭了，实在下不去嘴。
狰兽之王显然没料到这群人族敢跟他对掏，但目光却毫无惧意。
因为他不仅是八阶巅峰半步妖圣，他还是走的肉身成圣！
独角上猛地亮起暗红色的光芒，硬生生接了黎雾这一剑。
轰！
金铁交击的巨响在沼泽上空炸开，无错剑的剑锋在狰兽之王的独角上留下一道浅浅的白痕，而黎雾也被那股反震之力震退了十几米。
与此同时，墨尘的天衍罡风斩在了它看似脆弱的尾巴上，却只在上面留下了数道划痕，对比其体型，跟小娃娃挠了一下差不多。
大长老的土刺也刺中了他的腹部，却比墨尘造成的伤害更弱了一些，只擦掉了一些污泥。
空衍青刺向其眼睛的攻击倒是让其主动躲闪了，剑光从脸颊划过，留下一缕血痕。
倒不是空衍青比两位长老实力高，而是面对这种防御，远程术法比持剑直接砍伤害低了一些。
黑屠......低了一整个大境界，被一爪子拍了回去，整个人...不...整个蛇，像断了线的风筝一样，巨大的身躯重重的砸进了沼泽里。
一道红蓝双色的弧光缠向了狰兽之王的后腿，却被其一脚蹬散。
不过众人的攻击虽然没有真正的伤到狰兽之王，却也让其攻势受阻。
“嗯？” 狰兽之王的眼神终于有了一丝变化：“你们这些血食，倒是比我想象的强一些。”
狰兽之王话音未落，一个毛茸茸的大屁股从天而降，狠狠砸在了它的身上，将其猛地砸进了沼泽的烂泥中。
可还不等捂着口鼻的黑熊熊欢呼，一股巨力自下而来，将其巨熊之身掀飞了出去。
随后狰兽之王五条尾巴猛然齐甩，每条尾巴上都凝聚着暗红色的妖力，如同一根根巨大的钢鞭，朝着四面八方横扫而去。
“小心！”
黎雾大喊一声，用出了闪现，瞬间出现在了碧水身前，替她挡住了这一击。
三位天衍宗炼气士撑起灵气屏障，硬生生扛了这一击。
三人的灵气屏障同时破碎，各自被震飞出去数十米，胃里翻腾，不知是想吐酸水还是想吐血。
黑熊熊也被抽了一鞭子，不过这种分散型攻击，她还是承受的住的，虽然疼的想哭，却并未受什么伤。
“你们二妖先撤后。”黎雾高声让碧水和黑屠走开，毕竟二妖的实力面对这种对手，有些勉强了。
“想走？”狰兽之王冷哼一声，张口一喷，一道墨绿色的妖气如同蛟龙般朝碧水轰去！
那妖气所过之处，连空气都发出滋啦滋啦的腐蚀声，裹挟着令人作呕的浓烈恶臭。
黎雾返身而上，无错剑上雷霆暴涨，一剑劈开了那道墨绿色的妖气，落地之后身形一扭，以违反物理常识的动作直接发动了第二次攻击。
旋风斩！
无错剑裹挟着雷霆和肉身之力，横扫而出，剑刃在空气中划出一道半月形的弧光，狠狠斩向狰兽之王的脖颈！
“趁现在！” 墨尘擦了擦嘴角的鲜血，再次掐诀：“天衍锁灵阵！”
数十道金色的灵气锁链从地面升起，如同毒蛇般缠向狰兽之王的四肢和尾巴。
大长老也配合着发动术法：“土缚！”
厚重的泥土从四面八方涌来，牢牢地粘住了狰兽之王的爪子，让它一时之间无法动弹。
空衍青趁机再次冲了上去，手中长剑青光暴涨，一式落霞斩劈向它的脖子。
狰兽之王被这暴风骤雨般的攻势打得连连怒吼，它猛地发力，挣断了墨尘的灵气锁链和大长老的土缚，五条尾巴疯狂挥舞，将众人逼退。
狰兽之王看似狼狈，身躯却并没有受多大的伤，半圣之凶可见一斑。
“一群血食，也敢在狰面前放肆！”
它张口一喷，一道更加粗壮的墨绿色妖气朝着众人横扫而去，这一次的妖气比之前更加浓郁，腐蚀性也更强，臭气更加熏天。
“你们辅助！”
黎雾大喊一声，挡在了最前面，心意相通之下，克鲁鲁一道七色咒之怒色咒丢在了他的身上。
他的防御，在克鲁鲁的全面强化下，不比狰兽之王弱多少，就是攻击力有硬伤。
担心七色咒对狰兽不起作用，所以干脆用来给他加攻击。
巨神变加怒色咒，总算是让他的攻击像个样了。
雷霆之怒！
紫色电芒从他体内猛然爆发，以他为中心向四周扩散，将他整个人化作一颗雷霆暴烈的光球。
墨绿色的妖气撞在雷霆之上，发出滋滋的爆响，瞬间被蒸发殆尽。
本来应该再加上吞噬法则的，可黎雾实在是怕吞噬之力过滤不了臭气，愣是没敢用。
趁着狰兽之王旧力刚去新力未生之际，黎雾再次欺身而上。
跳斩！
他整个人腾空而起，无错剑举过头顶，雷霆在剑身上凝聚成一道数十米长的雷霆巨刃，朝狰兽之王的头顶猛然劈落！
“一起上！” 墨尘和大长老对视一眼，同时将全身灵力灌注到双手之中。
天衍神火！
金土之怒！
两种法相浮现在二人身后，一道金焰的和一道土黄色的巨掌同时从空中落下，狠狠砸向狰兽之王的身躯。
空衍青也同时发动了自己最强的攻击，无数道剑光形成了一张密不透风的攻击网。
轰......

# 第1482章 我们人族如何？

数股力量剧烈碰撞，产生的冲击波将方圆百米的沼泽地都掀了个底朝天。
泥浆和着兽血漫天飞溅，臭气以几何倍数增长，在场的人无一例外被熏得头晕目眩，差点当场晕过去。
泥水散去，狰兽之王踉跄后退了数十米，独角上出现了一道明显的裂纹。
它的身上布满了大大小小的伤口，暗红色的血液不断涌出，将它方圆数十米的沼泽都染成了深黑色。
它大口大口地喘着粗气，看向众人的眼中终于浮现出一丝忌惮，但最忌惮的还是黎雾和他手中的无错剑。
“这把剑有点意思。”
黎雾也好不到哪去，整条右臂被反震之力震得发麻，虎口崩裂，鲜血顺着剑柄往下滴。
墨尘和大长老更是脸色惨白，灵力几乎消耗殆尽，连站都有些站不稳了。
空衍青的胸口塌陷了数分，是被狰兽之王的尾巴正面击中的，他剑诀再精妙也改变不了半脆皮的事实。
如果不是克鲁鲁治疗及时，空衍青此时恐怕已经失去了战斗之力。
就连黑熊熊此时也有些要哭鼻子了，除了当初在自家洞天被黎雾骑着胖揍，她还是第一次真正被揍疼。
狰兽之王虽然走的是人身成圣，但八阶以后同样可以拥有不错的灵气术法，内外合一几乎没有短板。
克鲁鲁突然后悔把莉莉丝送走了，哪怕这家伙失去意识，尸皇其实也能自行战斗的。
面对这样的对手，不怕痛不怕死的尸皇才是正面硬扛的最优选。
不过，没有人露怯，也没有人想退。
所有人都死死地盯着狰兽之王，手中的武器握得更紧了。
“人类......” 狰兽之王的声音变得低沉，目光落在黎雾身上：“外面的世界，现在已经变成这样了吗？难道天地灵气已然复苏了？”
黎雾咧嘴一笑，露出一口白牙：“想知道？跪下投降，我慢慢告诉你。”
狰兽之王的瞳孔骤然一缩，一股被羞辱的暴怒从它眼中升腾而起。
“投降？” 狰兽之王的声音陡然拔高，带着一种近乎癫狂的愤怒：“你让狰向血食投降？人族，你太看得起自己了！”
暴怒的狰兽之王周身的气息猛然暴涨，暗红色的妖力如同火焰般燃烧起来，五条尾巴疯狂摆动，将周围的沼泽抽得泥浆翻涌。
“在狰的眼中，你们就是会说话的血食！
两千年了，你们这些两脚羊大概忘了自己曾经是什么身份了吧？
在妖族面前，你们不过是会走路的口粮罢了！
剥皮剔骨，剁碎了熬汤，狰当年就喜欢吃你们人族里的嫩娃儿，那细皮嫩肉的，骨头都是脆......”
话没说完，一道银芒已经劈到了它的面前。
巨大化的黎雾周身暴起红光，激活了极速狂暴，面上虽然看不出喜怒，可无错剑雷霆的裹挟下如同狂风暴雨般连续斩落，一剑快过一剑，一剑狠过一剑！
这还没完，一股幽光隐藏在雷霆之下，每剑都在悄悄吸取着狰兽之王的灵气。
狰兽之王说的真假无从验证，但从战术来讲，应该是故意借语言来激怒恐吓对手，从而让敌人露出破绽。
嘴炮攻击，这在先秦也不是什么罕有之事。
好死不死，狰兽之王的话简直是在黎雾的雷点上蹦跶！
黎雾成功被激怒了，而且还是大怒特怒，怒到直接开启了最后的杀招，怒到连臭气都不顾的用了吞噬法则。
冲锋！跳斩！旋风斩！.......
游戏技能被他无缝衔接，巨大的身躯化作一道泛红的金色幻影，围绕着狰兽之王疯狂攻击。
“杀了它！” 墨尘怒吼一声，拖着不适的身体再次发动天衍罡风。
大长老也咬牙支撑着，不断用土刺攻击骚扰狰兽之王的下盘。
黎雾巨大化的身躯和让狰应接不暇的技能，吸引了狰大部分注意力。
空衍青适应现代世界的速度实在是快，一边反冲一边灌药，配上克鲁鲁的治疗，瞬间恢复状态，借着黎雾巨粗的小腿做遮挡，兜兜转转的不断在狰兽之王身上留下新的伤口。
黑熊熊也在克鲁鲁的指挥下化作了小胖丫头，抡着金棒骨在黎雾另一只脚边转悠，成了输出选手。
狰兽之王被这一波攻势打得节节败退，五条尾巴挥舞得密不透风，却依旧挡不住众人的围攻。
最让他难受的还是黎雾那不要命的打法，肚子都被它的独角洞穿了，还跟没事人一样疯狂的砍它脑袋，一时都让它怀疑到底谁才是妖兽了。
黎雾自然不是不要命，他真正的绝招可不是什么极速狂暴，而是后脑勺头发挂着的克鲁鲁。
随着克鲁鲁翻着白眼强忍臭气念动了生命之泉，黎雾肚子上的血窟窿顿时肉眼可见的开始愈合。
这样的战斗方式，实在让黎雾太舒服了，这跟游戏里打BOSS没什么区别了。
有T、有治疗、有输出、还有远程控制，简直完美。
狰兽之王四肢上很快就被空衍青划出了各种伤口，脚掌也被黑熊熊的金棒骨砸的变了形，虽然每一处都不重，可累计起来也着实让它难受起来。
脖颈一侧被黎雾的无错剑斩出了一道血淋淋的伤口，暗红色的兽血越流越多，气势也弱了许多。
“你这个...” 狰兽之王怒吼着，想要反击，却被黎雾一剑斩在独角上，打得它整个脑袋都往下一沉。
“我什么？” 黎雾冷笑一声，又是一记跳斩跟上一记下劈，剑光如银河倒挂，在狰兽之王的脊背上留下一道长长的血槽。
“你们人族...”
轰！
一记雷霆之矛，直接洞穿了狰兽之王的左肩，雷霆在钻进血肉肆虐，让其身体僵直了一瞬。
与此同时，墨尘的天衍罡风抓住了机会，终于斩断了它两条尾巴，大长老的土刺连环也终于刺破了它的肚子，深深的插了进去。
最刁钻的还是空衍青，一剑刺进了它的右眼。
狰兽之王发出一声凄厉的咆哮，疯狂的反咬，如果不是黎雾及时一脚，空衍青差点被一口吞了。
不过命虽然捡回来了，一条腿却被狰兽之王巨口波及，大半条腿进了狰兽之王的肚子。
空衍青也是硬气，少了条腿，竟然还不打算退，单脚踏空还想捅瞎狰兽之王的另一只眼。
还是黎雾反手将他握在手里朝后扔飞了出去。
克鲁鲁在心意相通之下，一个空间挪移追上了空衍青，一瓶肢体恢复药剂直接怼进了他的嘴里。
而就在狰兽之王陷入癫狂，理智丧失之时，天上又出现一个毛茸茸的大屁股，再一次狠狠砸在了它的脊背之上，将它砸趴了下来。
狰兽之王挣扎着想要爬起来，但黎雾已经一步上前，一脚踩在它的背上，无错剑抵住了它的后颈。
“我们人族如何？” 黎雾的声音很平静，但那平静之下压着的杀意，让狰兽之王的咆哮声戛然而止。

# 第1483章 众圣回归之日？

狰兽之王被迫趴在地上，喘着粗气，眼中满是不甘和屈辱。
竟然被人族给踩在脚下，这对于将人族视为血食的狰兽而言，是比死亡更大的侮辱。
克鲁鲁从咋咋呼呼地喊道：“主人！打死它！打死它炖汤！虽然克鲁鲁不想喝这锅汤，但主人肯定敢喝！”
“呕~~~”
黎雾想吐未吐之时，两位天衍宗的长老齐刷刷的先吐了，那边一条腿刚长回一半的空衍青，也忘了疼了，一口酸水奔涌而出，好不狼狈。
不过虽然每个人都吐得一脸残绿，身上也挂了彩，可看向黎雾的目光充满钦佩。
半步九阶的妖兽，竟然被他们联手打成了这样。
尤其是黎雾，从头到尾都冲在最前面，承受了狰兽之王大部分的攻击，不然，他们早就被挨个吞了。
“投降，或者死。” 黎雾强压恶心，淡淡地说道。
狰兽之王沉默了片刻，然后忽然发出一阵低沉的笑声。
“投降？呵......呵呵......” 它笑得浑身都在发抖，剩下的三条尾巴无意识地拍打着地面：“让狰向血食低头？”
黎雾的剑又往下压了一分，剑锋切开了狰兽之王的皮肉，雷霆肆虐。
“你以为我在跟你商量？”
狰兽之王的身体颤抖了一下，但那股癫狂的笑意却并未消失，反而越来越大声。
“两千年了.......狰等了两千年，你们人族又出炼气士强者了！” 狰兽之王猛地抬起头，任由无错剑更深了一些，仅剩的一只暗红色兽瞳中闪烁着近乎疯狂的光芒：
“天地灵气复苏了！圣尊们要回来了！
妖族众圣回归之日，就是你们人族血债血偿之时！”
这番话让在场所有人都愣住了。
黎雾皱起眉头，剑锋微微一顿：“还有活着的妖圣？在哪？”
狰兽之王的嘴角咧开一个诡异的弧度，露出一口染血的獠牙：
“你以为妖族完了？你以为两千年就能让妖族灭亡？
太天真了！
你们该死的人族以为封住了天地灵气，我妖族圣尊们就没办法了？
哈哈哈哈......
众圣回归，万妖齐出，你们人族......将再次沦为血食！”
狰兽之王咆哮着用力向上一顶，无错剑彻底洞穿了它的脑袋。
巨大的头颅垂落，暗红色的血液喷涌而出，身躯抽搐了几下，彻底失去了生机。
黎雾收剑，脸色却并不好看。
他转头看向众人，每个人的表情都很凝重。
“它说的......尊圣，还尊圣们，是什么意思？” 空衍青第一个开口，声音有些干涩：“先秦的妖圣活下来的很多？”
“不可能。” 墨尘摇头，语气却很是不确定：“两千年的封印，天地的灵气枯竭，就算是九阶妖圣也不可能活那么久，除非……”
“除非什么？” 黎雾追问。
“除非……” 墨尘沉吟了片刻，神色凝重地缓缓说道：
“除非有一些更高等级的洞天福地，不是我们之前探查的那些能比的。
那里的封印更完善，灵气流失更少，甚至可能有办法在封印内部维持小范围的灵气循环，维持妖族传承。”
大长老也点了点头，补充道：“或者，妖族高层还有其他办法能熬过这两千年，比如自我封印、龟息假死、神魂转生。
先秦妖兽势力鼎盛，手段比我们人族更多。”
黎雾沉默了一会儿，看向从远处飞来的碧水与黑屠：“你们怎么看？”
碧水此刻已经恢复了人形，但脸色依旧很难看：
“大人，属下对此事确实一无所知。
当年的水火洞在妖族虽然还算出名，但随着我和火麟的师尊仙去后，属下和火麟的修为也不过七阶，根本没有资格接触妖圣。”
黑屠也点头附和：“属下也不太清楚，山主是八阶巅峰的妖王，但在那些真正的九阶妖圣面前，杀神山也只是个新生势力，不然山主也不会想要挂靠地煌妖尊了。”
碧水和黑屠虽然在凡人眼中已经是大妖级别的存在，但距离先秦妖兽顶端还差的太远。
“那就奇怪了。” 黎雾转头看向狰兽之王的尸体：“你们都不知道的事，这头狰兽之王怎么会知道？
别看它现在是半步九阶，可毕竟已经过了两千年，当年也许还没到八阶。
而且它既然知道了，为什么没能跟着？”
碧水看了看地上那颗死不瞑目的头颅，说出了自己的猜测：
“狰兽这个种族，本身就很特殊。
它们诞生灵智的机率极低，生存能力却极强，繁殖速度极快，能在短时间内形成庞大的族群，这种特性，让它……”
“让它成了妖兽中的害虫。” 黑屠接过话头，语气中带着一丝嫌弃：
“在先秦时期，狰兽泛滥是所有妖兽都头疼的问题。
它们什么都吃，什么都消化得了，会跟其他妖兽争夺生存空间。”
碧水点了点头：“还有一个原因...”
“因为它太臭了。” 克鲁鲁忽然冒了出来，捏着小鼻子，瓮声瓮气地说：“克鲁鲁受不了的臭，那些什么妖圣肯定也受不了。
你们想啊，哪个有排面的妖圣，会让一身臭烘烘的狰兽待在自己身边？
光是闻着这股味，恐怕连修炼的心思都没了。”
这话虽然是从克鲁鲁嘴里说出来的，带着她特有的小孩心性，但在场的几人却都没有反驳。
因为她说得太有道理了。
碧水和黑屠沉默了片刻，然后不约而同地点了点头。
黑屠补充道：“克鲁鲁大人说得没错，狰兽不仅臭，而且这种臭味还会污染灵气。
在先秦时期，但凡狰兽出没的区域，其他妖兽都会避而远之。
别说是妖圣了，就算是普通的妖兽势力，也绝不会把狰兽收进来。”
“所以狰兽之王知道内幕，但被排除在核心圈子之外。” 黎雾总结道：“因为它太能生会挤占其他妖族的生存空间，更因为它太臭了，没人愿意跟它玩。”
黎雾说的轻松，可在场之人脸色都不太好，尤其是碧水和黑屠。
真要是突然冒出来几个妖圣，将这天地再次倾覆，他们俩个妖......奸，岂不是第一个就得被打死？
狰兽之王临死前说的那番话，像一根刺一样扎在了所有人的心里。
如果这是真的，那意味着在某个他们还没有发现的更高等级洞天里，还沉睡着一些真正的九阶妖圣。
甚至......还不止一两头。
黎雾深吸了一口气，下一秒就后悔了，但还是抬头对众人说道：“兵来将挡水来土掩，老祖宗们两千年前能断了他们的生存环境，我们这些后代子孙也能让它们有回无去！”
黑屠躬身下拜：“大人，属下请命与碧水夫人和蛇青花遍寻华国地界，争取在天地灵气彻底复苏之前寻到一些先机。”
“可以。”黎雾点了点头。
黑屠是真怕了，转身就与碧水离开了。

# 第1484章 你们是不是嫌弃

黎雾说得豪迈，可他自己心里也没底。
兵来将挡水来土掩的前提是——得知道兵从哪来，水往哪流。现在他们连那些妖圣藏在哪里都不知道，这个将往哪挡？
不过眼下最要紧的不是这个。
“先撤。”黎雾扫了一眼尸横遍野的沼泽，强忍着翻腾的胃：“这地方再待下去，没被狰兽打死也要被臭死了。”
众人如蒙大赦，连滚带爬地往洞天出口方向撤。
克鲁鲁这次格外积极，都不用黎雾吩咐，主动开了传送门，把人一个个都扔出了洞天，然后自己以最快的速度闪了出来，反手就把洞天封印给封了个严严实实。
出来后众人做的第一件事，就是洗澡。
后勤组早就在洞天外面搭建了临时基地，淋浴设备虽然简陋，但在这种时候简直是救命了。
可惜黎雾冲了整整六遍，还是觉得自己鼻子里的那股味道依然坚挺，连除臭剂和消毒水当洗澡水用了，还是效果不大。
克鲁鲁更夸张，不知道从哪弄来几瓶香水，倒进一个小桶里，把自己直接泡了进去。
然后小玩意就翻白眼了！
香水掩盖不了恶臭不说，反而又香又臭的混合成了奇葩的味道，差点把她自己熏死。
黑熊熊已经不见了，她用本体作战了，变成人形可洗不干净，二十米高的巨大身体，在营地里根本没办法清洗，只能就近找了条河，跳了进去。
结果水里的鱼虾也受不了这股跟生化武器一样的恶臭，翻着肚皮全飘上来了，吓的引路的超凡局人员赶忙把她叫出来，生怕污染了周边的环境。
空衍青最惨。
他被狰兽之王咬断了一条腿，虽然肢体恢复药剂已经让腿重新长了出来，但断腿重生的消耗和臭气的双重折磨让他整个人瘦了一圈，脸色白的瘆人。
洗完澡换了衣服后，一屁股坐在行军床上，好半天没缓过来，总觉得自己不干净了。
墨尘和大长老也没好到哪去，两位加起来快四百岁的老炼气士，此刻毫无形象地瘫在椅子上，一个揉太阳穴，一个按胸口，都是一副劫后余生的模样。
这狰兽洞天有什么价值还不知道，可这精神损失算是拉满了。
全场唯一还算正常的，大概就是莉莉丝了，因为她承受力太差，完美地避开了最臭的阶段，等她醒过来的时候，战斗已经结束了。
“请问，我晕过去之后发生了什么？”莉莉丝小心翼翼地开口。
没人回答她。
不是不想理她，是实在没力气说话。
过了好一会儿，克鲁鲁才从香水桶里飞出来，抱着个膀子不满的说道：“你说你是不是故意的？最关键的时候又晕过去了，是不是想等克鲁鲁的主人死了，好继承他的尸皇？”
“？”莉莉丝一脸问号，这小玩意的脑回路果然有问题吧！
等众人终于缓过劲来，黎雾把郝建军等人也召集到一起，开了一个简短的小会。
“狰兽之王的话，提到了妖圣回归，甚至是妖圣中称尊的存在，还不止一两个的意思。
不过时间过了两千年了，他也自封了两千年，这消息还准不准确就不知道了。”
墨尘神色凝重的说道：
“宁可信其有不可信其无，如果真的有不少妖圣还活着或者诞生了新的妖圣，那对华国、对整个人族而言，都是巨大的威胁。”
“问题是它们在哪？”空衍青已经恢复了一些血色，但声音还有些有气无力：“狰兽之王死了，我们唯一的线索断了。”
大长老叹了口气：“这也是没办法之事，狰兽算是半个凶兽，哪怕是诞生了智慧，凶性依然不减，死都不会被降服，它自己要死，大人也拦不住。”
“它都不怕死了，应该没有说谎的必要，所以那些妖圣，是真的给自己留了后路？”郝建军的声音微微发紧。
“不管留没留，我们都要当作留了来准备，若真的留了，那它们很快就会出来了。”
“为什么？”大长老和墨尘同时问道。
“因为天地灵气要复苏了。”黎雾转过头，目光平静：
“封天大阵已经到极限了，按现在的速度，最多一年，天地灵气就会恢复到三四成左右，不超三年，天地灵气就会彻底复苏。
而对于妖兽来说，其实三四成的天地灵气，已经已经足够了，毕竟洞天也高不到哪去。
所以留给我们的时间，不多了。”
大长老和墨尘沉默下去，脸色都变得不太好看了。
黎雾看着他们的表情，倒是笑了笑：“怎么，怕了？”
“这......”墨尘犹豫了一下，还是老实承认：“确实有些怕，天衍宗自八代宗主以后，连一位九阶圣人都没出现过，实在很难想象所谓的妖兽众圣归来将是怎样的场面。”
“怕很正常。”黎雾语气平淡，话里却带着一股不容置疑的力量：
“但怕归怕，该打的仗还是要打，两千年前，咱们的先祖能逆风翻盘，两千年后，咱们这些站在前人肩膀上的后世子孙人总不能比老祖宗差吧？”
墨尘愣了一瞬，随即躬身：“大人说的是。”
大帐内一时有些沉默起来。
克鲁鲁歪着小脑袋看了看黎雾的表情，脑海中传音问道：“主人，你真的不怕吗？那个老死的妖圣当时的气势很吓人呢，要是完全状态下，克鲁鲁怀疑它可能比圣王还要厉害很多呢。”
黎雾沉默了几秒，然后才在脑海中回道：“怕。”
“那主人刚才还说得那么有底气？”
“因为我现在是他们的主心骨了啊！我要先慌了，他们就真没信心了。”
克鲁鲁歪着小脑袋看了黎雾好一会儿，忽然在脑海中说道：“那主人你偷偷怕，克鲁鲁不告诉别人。”
黎雾莞尔一笑。
虽然别人听不到黎雾和克鲁鲁之间的心灵传音，但黎雾的笑容却将大帐内的凝重气氛冲散了许多。
郝建军想了想说道：“看来希望还是得放在蛇青花主任身上，只是天大地大，没有一点异常的情况下，想要靠她的瞳术来找洞天，跟大海捞针也差不多了。”
李长河拍了拍手背，吸引了众人的目光，笑道：
“我们其实也不用太过杞人忧天，听你们的意思，那狰兽之王说这话的时候以为天地灵气已经复苏了，所以才说出了妖兽众圣可能回归的隐秘。
然而天地灵气还没有复苏，我们还有时间变得更强，只要我们的实力够强，妖圣回归又能怎样？
所以我们目前的关注点还应该放在如何快速变强上面。”
李长河说到此处，目光有些古怪的看向黎雾等人：“话说，这狰的洞天里，有没有什么大收获？”
“那收获可太大了！”克鲁鲁咬牙切齿的嘟囔了一句，随后突然发现了什么，一个闪身来到军帐口处，一脚丫子就把帐帘给提了下来，大帐立马封了个严实。
“哼哼，我说你们两个为什么坐在门口，是不是嫌弃我们臭！”

# 第1485章 臭的有毒

郝建军和李长河脸色顿时变了，被熏的！
黎雾这时候也反应过来了，这俩人刚才跟天衍宗两位长老谦让个半天，非要坐在下首，这是找通风口呢啊！
“这洞天有什么收获还没来得及看，那就麻烦您二位亲自带队进去找找吧。”
这回郝建军和李长河就不止脸色变了，眼神都有些慌了。
二人不是什么文弱书生，当了半辈子军人，什么场面没见过？
好吧，现在这个场面没见过！
能把堂堂英吉利女皇熏昏过去两次，那得多猛！
黎雾可不管这些，都是当头头的，凭啥他俩还干干净净的？
怨念太大了！
就他现在身上这个味，他都不敢去天域看团团，担心团团对舅舅的爱被臭气清零。
狰兽这个臭明显是有啥说法，不是短时间内能够靠外力完全去除掉的，估计得靠新陈代谢。
当然，把皮扒了然后用治疗术重新长回来，味道马上就能去除，但黎雾还没那么牲性！
可惜，一人一宠‘一起毁灭’的算盘子没能打响！
郝建军二人竟然穿着自带氧气瓶的防护服带队进去的，包括后勤组人员在内。
一人一宠蹲在洞天外面碎碎念，一副怨念极深的样子。
可总不能把人家防护服豁个口子吧？
黎雾刚嘀咕出来，克鲁鲁眼睛就亮了，随后消失不见。
吓得黎雾赶忙抬手把她给召唤了回来，有些无奈的教育道：“你干坏事的时候就不动动脑子吗？又没你这么大的防护服，你就去偷偷割防护服，你自己不也跟着受二遍臭了吗？
还有，玩归玩闹归闹，那二位的年龄和资历在那放着，你这么干不合适。”
“哦。”克鲁鲁大眼珠子转了一圈，一咧嘴：“那克鲁鲁把小山山的防护服割了呢？”
“那就很合适了。”黎雾一脸怪笑：“不过，你还敢进去吗？”
“嘻嘻，臭两次也是臭，克鲁鲁不......”
克鲁鲁走的很急，最后一个‘怕’字都没落地就再次消失不见。
这一次黎雾倒是没把她再召唤回来，反而有些期待起来。
很快，克鲁鲁伤敌一千自损一千的恶趣味奏效了，穿着防护服好奇的跟着进去的贺兰山狗撵兔子般的冲回了洞天入口。
克鲁鲁没事人一般在外面抬手划出个口子把他放了出来。
贺兰山扒了防护服就往浴室跑，等他不知道洗了多少遍勉强出来时，还在骂防护服质量不过关，要找后勤组的后账。
克鲁鲁也不嫌事大，屁颠屁颠的凑了过去，去被贺兰山抓了包。
“克鲁鲁，你怎么个事？你刚才为什么在封印口待着，好像提前知道我要回来一样？”贺兰山鼻子吸了吸：“还有你身上是怎么回事？味道怎么更重了？”
“小山山，你在说什么呀？克鲁鲁不明白，克鲁鲁不跟你玩了。”克鲁鲁掉屁股就往黎雾那边飞，吓的黎雾也掉屁股跑。
贺兰山愣了一秒，终于明白是怎么个事了：“我跟你们俩拼了！”
过了小半天，郝建军和李长河终于带队从洞天里出来了。
两人脱下防护服的第一时间，就是冲到淋浴区疯狂冲洗，那架势跟黎雾他们之前没什么区别。
不是因为臭的，而是因为尿防护服里面了。
在洞天那个环境下，谁敢脱裤子尿尿啊？
等两人收拾干净回到大帐，黎雾等人看他们那副不自在的样子，心里的不平衡总算消了大半。
“收获如何？”黎雾笑呵呵地问。
郝建军白了他一眼，没好气地扔过来一份清单。
黎雾接过来扫了一眼，眼睛顿时亮了起来。
洞天内的地形比想象中要复杂得多，除了那片沼泽主战场之外，东侧有一小片赤红色的山林，是一种叫赤血铁木的灵木。
赤血铁木的木芯比精钢还坚硬，更是有极高的灵气适应性，是炼制上品法器的好材料。
而那小片林子，不知道能做出多少上品法器。
初步勘探还发现了一处灵矿，叫做星纹铁。
在天衍宗的记载中是铸造飞剑的核心材料，天衍洞天内之前被真我宗掌控的那处矿脉出产的矿石，跟这星纹铁相比差距不是一般的大。
而且随行的研究员初步监测后，认为对目前先秦法器与现代科技结合的进展有很大用处。
狰兽所在的洞天，能吃的好东西基本是没有了，但不能吃的死物，却完完全全的保留下来。
“好东西。”黎雾点了点头，但目光却越过清单，看向郝建军：“就这些？”
郝建军愣了一下：“这还不够？”
“我说的是狰兽的尸体。”黎雾放下清单，神色认真了几分：
“那满地的狰兽，少说几百头，加上那头半步妖圣级别的狰兽之王，你们就没想想这些东西怎么处理？”
郝建军和李长河对视一眼，都露出为难的神色。
“这个问题我们在里面也讨论过。”李长河苦笑道：“那些狰兽的血肉确实蕴含极其充沛的气血精华，说句不夸张的，随便一头狰兽的肉，蕴含的能量都堪比灵药。
但问题是......”
“臭。”黎雾替他说了出来。
“对！”李长河一拍大腿：“我们让后勤组的人采样了几块肉带出来，结果密封袋都挡不住那股味，整个后勤组的临时实验室都被熏得待不了人。
化验结果倒是出来了...”
他从一旁的文件袋里掏出一张被密封塑料袋封住的报告，一脸嫌弃的说道：“狰兽肉气血能量含量极高，远超普通妖兽，初步估算一头三阶狰兽的血肉所提供的能量，就堪比一株千年灵药。
但其肉质中含有一种未知的活性毒素，暂命名为狰兽臭素。
具有极强的附着性和穿透性，能在极低浓度下产生剧烈恶臭，对普通人来说极为恐怖。
接触会导致嗅觉永久性损伤、神经损伤等。”
“也就是有毒。”黎雾总结道。
“严格来说，这臭味本身就是一种毒素。”李长河纠正道：“而且不是普通的毒素，它像是......怎么说呢，像是狰兽体内气血能量在某种特殊代谢过程中产生的一种副产品，跟它们的肉身强度是伴生的。
越强的狰兽，肉里蕴含的气血能量越浓，这种臭素也越浓。
到了狰兽之王那个级别的......”李长河顿了顿，苦笑：“我们根本不敢采样，密封袋刚碰到它的血，袋子就直接被腐蚀透了。”

# 第1486章 没准变臭了也变强了

黎雾深以为然的点了点头。
就算没有检测依据，说狰兽有毒也说得通。
莉莉丝被臭昏过去两次，应该也不只是因为臭，而是中了毒。
当时在场的人中，莉莉丝的境界和肉身是最低的，再加上生理与心理的双重作用，算是着了道。
这应该是狰兽的一种另类的自我保护机制，光这味道就能劝退九成九的天敌了。
“这么说的话，这满洞天的狰兽尸体，就是一堆看得见碰不得的宝贝？”克鲁鲁叉着腰站在桌面上，一脸的不满。
“也不是完全没办法。”墨尘缓缓开口。
所有人的目光都看向他。
“宗内的古籍中提到过一种叫腐毒蜈蚣的异虫，它的肉含有剧毒，但用特定的药方浸泡七日后，毒素便能完全化解，反而成为淬体强身的大补之物。
不过......”
“不过什么？”
“不过腐毒蜈蚣的毒是常规毒素，可以通过药性相克来化解。”墨尘有些为难地说：“狰兽的这个臭.......宗内典籍中并未提及，能不能用此方处理很难说。
而且按照李将军的说法，这臭素与气血伴生，越强的狰兽臭素越浓，普通狰兽也许能用，但那半步亚圣的狰兽之王的血肉，恐怕这臭毒毒性已经到了极其骇人的地步。”
黎雾对此倒很看得开：“无论能不能用，都先试试，总比浪费了要好。”
“主人，我想到一个办法，能不能用游戏世界的方法呢？”克鲁鲁歪着小脑袋提议道：“游戏里有炼金术，有些材料也是带毒的，炼金术可以把材料毒素剥离或者中和呢。”
闯过神炼一的生活玩家，是可以在现实中具现出很多炼金手段和魔法的，只是苦于没有相关的异世界材料，做不出炼金药水。
如果换个思路，拿现实中的灵草灵物当炼金材料，也许能有新的发现。
“这个可以试试。”黎雾点了点头：“但眼下还有更棘手的问题。”
“什么问题？”
“狰兽之王的尸体。”黎雾沉声道：“半步妖圣的肉身，里面蕴含的气血精华恐怕比剩下所有狰兽加起来还要多。
如果能把这具尸体利用起来，就算是我自己......”
他没有把话说完，但在场的人都听懂了他的意思。
到了黎雾现在的肉身境界，就算千年灵草灵物都作用不大，而三四阶的狰兽血肉精华都相当于千年灵草了，那半步九阶的狰兽之王，可以用天材地宝来形容了，而且是超大号的天材地宝。
如果黎雾能利用上......
那画面太美，简直不敢想。
“可那也是最毒的。”李长河泼了一盆冷水，叹了口气：“普通的狰兽肉都不敢说能处理，更别说狰兽之王的了。”
“我知道。”黎雾摆了摆手：“但越毒的东西，处理好了收益越大。
这个不急，先把洞天里能搬的东西都搬出来，狰兽的尸体也全部收集起来，单独封存。
好在狰兽算是妖兽中的体修，肉身强劲，尸体不像旁的妖兽，灵气散了就用处不大了。
所以还有些时间进行多方试验......”
黎雾顿了顿，露出一丝略显腹黑的笑容：
“我记得国外那些超凡组织，有不少搞生物科技和药物科技的，漂亮国还搞什么基因来着。
这种难题，不能光咱们自己头疼。”
郝建军愣了一瞬，随即哈哈大笑：“你是想让他们当小白鼠？”
“什么小白鼠。”黎雾一脸正气：
“这叫国际合作、技术交流。
咱们华国发现了新型超凡生物材料，本着人类命运共同体的精神，邀请各国专家共同研究，有什么问题吗？”
大帐内安静了两秒，然后爆发出一阵笑声。
两位天衍宗长老一脸疑惑，而空衍青更是听不懂这些弯弯绕绕，但看大家都在笑，也跟着笑了笑，虽然完全不知道笑点在哪。
“行了，说正经的。”黎雾止住笑，正色道：
“老郝、老李，洞天的开采和狰兽尸体的封存工作就麻烦二位了。
所有狰兽的尸体必须用多层密封处理，除了小部分送往实验室的以外，最好是就地封存处理，哪怕造成浪费也不能过于冒险。
这玩意简直是生化污染源！
墨宗主，大长老，麻烦你们天衍宗的古籍里再找找，看看有没有类似的处理方法，或者有没有什么灵药能够中和这种臭素。
至于我...”
黎雾伸了个懒腰：“我得把重心放回游戏了，修罗星第四天王府快被打成一坨了，我分身的军团长之位都快不保了。”
会议散场后，各人领了各自的任务各自忙碌。
大帐内很快只剩下黎雾和克鲁鲁。
克鲁鲁坐在桌沿上，两条小腿晃荡着，看着黎雾若有所思的样子，忍不住问道：“主人，你不是说要认真玩游戏了吗？咱们怎么还不走？”
“不急。”黎雾摸着下巴，目光飘向帐外那个被封死的洞天入口方向。
“不急？”克鲁鲁歪着脑袋：“第四天王府在游戏里的势力就要被打烂了，主人用那个什么无间道给修罗星添乱的计划不就只完成一半了吗？”
“我准备亲自试试狰兽的咸淡。”
黎雾收回目光，语气里带着一丝坚定，虽然克鲁鲁感觉主人是在强撑！
克鲁鲁小脸皱成一团：“主人你不会是真想吃狰兽肉吧？克鲁鲁之前是说着玩的，你要是也变得跟狰兽一样臭，可就不能抱着团宝宝举高高闻香香了哦。”
“哦？只是因为团团吗？”黎雾没好气的弹了她一个脑瓜崩。
“我是想试试，吞噬法则能不能处理那些臭素。”
克鲁鲁眼睛一亮，但随即又露出担忧的神色：“可是李将军说了，那东西有毒啊！万一主人你的吞噬法则不管用，把自己搞中毒了怎么办？那不还是变臭了吗？”
“呵，没准变臭了也变强了！”
黎雾说着，已经站起身往外走。
克鲁鲁连忙跟上去，小翅膀扑腾扑腾地飞在他肩头，叽叽喳喳地说：“那主人你可千万小心点啊，要是觉得不对劲就赶紧停下来，不能变臭啊，克鲁鲁会失去嗅觉的。”
“知道了知道了。”黎雾敷衍地应着。

# 第1487章 剥离臭素

一人一宠来到洞天入口附近。
克鲁鲁突然拉住了黎雾的耳朵，小声劝道：“主人，后勤组在旁边弄了个临时隔离的地方，里面有一头三阶的狰兽，要不先试试小的？”
黎雾微微摇头：“小的没意义，狰兽群的实力断层太离谱，就算小的成功了，还不是得找大的试。”
“可是万一小的不成功，那不就不用再试大的了吗？”
“我心里其实有点数，别忘了尸皇的死怨之气能用吞噬法则净化，狰兽之王从底子上来讲，还不一定更难搞。”
黎雾拒绝了后勤组递来的防护服，抓着克鲁鲁的小腿就冲进了洞天。
这次不是干坏事，克鲁鲁又怕臭了，被熏的都耷拉了，有气无力的趴在黎雾的肩头。
洞天内忙碌的后勤组人员看到黎雾过来，队长连忙快步迎上：“黎局，您怎么来了？”
“来看看。”黎雾扫了一眼那一排排被防水布裹得严严实实的狰兽尸体和一顶顶大型军用帐篷，问道：“最大的那头在哪？”
“那头......半步妖圣的？”守卫队长的声音透过防毒面具传出来，带着一丝颤抖：
“单独存放在最里面的隔离区，用了五层密封材料和两层封印阵，李司令说那东西太危险，不能跟其他的混在一起。”
“带我过去。”
守卫队长防护镜后的眼神明显颤了一下，但还是迅速点了点头：“您跟我来。”
穿过一排排低阶狰兽的尸体，黎雾来到隔离区的最深处。
这里单独搭了一个巨大的营帐，帐篷四周贴满了封印符箓，符纸上淡青色的灵光微微流转，形成一道额外的屏障。
但即便如此，营帐周围的味道依旧猛地一塌糊涂。
黎雾挑了挑眉：“这臭味一点都挡不住？”
“挡不住。”守卫队长苦笑：
“符箓能封住灵气，但封不住气味，我们试过了，贴了三层符，味道还是透得出来。
而且靠近这帐篷超过五分钟就会头晕恶心，我们已经换了好几班岗了。”
“行，你带人先撤，离远点。”
“是。”
队长二话不说，招呼守卫人员就走，不，是跑，跑的那叫一个快。
等人走远，克鲁鲁捂着口鼻瓮声瓮气地说：“主人，要不咱们切下来一小块出去搞吧，克鲁鲁觉得这地方待久了会入味的。”
“你可以在外面等我。”黎雾说。
“那不行！”克鲁鲁虽然一脸嫌弃，但还是没有离开：“万一主人出事了，克鲁鲁还能及时把主人送走呢。”
“你这张嘴就不能说点好的？”黎雾哭笑不得地摇了摇头，然后深吸一口气......
然后他就后悔了，总忘了这茬。
即使隔着五层密封材料和两层封印符，这口吸进去的空气依然带着一股令人窒息的味道。
黎雾感觉自己的肺像是被人从里面使劲掏了一下，生疼！
穿过隔离，再次看到了狰兽之王的尸体，没有什么遮盖，除了因为尸体太大以外，还因为后勤组事先准备的材料根本禁受不住狰兽之王血液的腐蚀。
虽然已经下定了决心，但临到此时，也不由小心翼翼起来，轻轻的把手掌搭在了狰兽之王的身上。
吞噬法则启动。
黎雾的手掌上浮现出一层淡淡的黑色光芒，那光芒像是活物一般，在他的皮肤表面缓慢流动，带着一种奇异的吸引力。
试探性地将吞噬之力延伸过去，小心翼翼的透入狰兽之王的身体。
下一瞬，一股磅礴到令人窒息的气血能量顺着吞噬法则的通道，悍然涌入黎雾体内！
黎雾瞳孔骤缩。
他只是用了很少的吞噬之力，想要试探一下，但没想到这狰兽之王即使死了，尸身的气血能量依然如此恐怖。
那股能量一进入体内，就像是滚油里泼了一瓢水，瞬间炸开了锅。
气血精华本身是一种原始的、狂野的生命力，在黎雾的经脉中奔涌流淌，所过之处，每一个细胞都像是久旱逢甘霖一般疯狂地吸收着这股能量。
然而！
伴随着气血精华一同涌入的，还有那股浓得化不开的臭味。
不，准确地说，是臭素。
那些臭素混在气血精华之中，像是一群无形的附骨之疽，紧随其后侵入黎雾的身体。
所到之处，黎雾感觉自己的细胞都在发出抗议的信号，皮肤表面甚至泛起了一层细微的鸡皮疙瘩。
“果然有毒。”黎雾咬着牙，强行稳住心神。
吞噬法则的好处在于，所有的能量在被吸收之前，都会经过一次过滤，虽然这个过滤并不完美。
精纯的能量会被吞噬法则优先接纳和转化，而那些有害的杂质则会被排斥出去。
这臭素实在是跟一般的杂质不一样，能不能排斥出去还得试试。
黎雾集中精神，将吞噬法则的控制力发挥到极致，体内的黑色光芒变得越发浓郁，像是一张无形的网，将涌入的气血精华和臭素分离开来。
纯净的气血精华被引导着融入肉身，而臭素则被他压缩、聚拢，顺着经脉朝着指尖挤压。
许久之后，黎雾的右手小指指尖就浮现出一层细密的黑色液体。
那些液体一接触到空气，立刻散发出比之前浓烈十倍的恶臭。
克鲁鲁原本捏着鼻子在五米外等着，这股味道一出来，她整个人......不对，整个精灵......像被炮弹击中一样直接倒飞出去，一头撞进一棵扭曲的黑树里，只露出两条小腿在外面乱蹬。
“呸呸呸！”克鲁鲁从树干中拔出脑袋，一脸惊恐的看着黎雾：“主人你在搞什么啊！这味道也太恐怖了吧！克鲁鲁就像被臭气打了一拳，差点就死了！”
黎雾没有回答。
不是不想理她，是根本分不出精力。
他现在全身的注意力都集中在体内的能量运转上。
狰兽之王的气血精华远比想象中要庞大，仅仅刚才那一吸，涌入的能量就堪称凶猛了。
他能清晰地感受到，自己的肉身正在强化，原本已经淬炼到相当程度的蛮熊霸体诀，在这股气血精华的滋养下，竟然隐隐有了更进一步的趋势。
大补啊！
黎雾的嘴角不自觉地勾起一丝弧度。
可惜他不敢太深吸，因为他练气境界刚刚升七阶，压根没有巩固过，全靠游戏里具现出的属性强压。
如果一口吃个胖子，然后再减肥，得不偿失啊！
好在他的目的也并非现在一口吞，而是尝试剥离狰兽之王血肉中的臭素。

# 第1488章 识海之战

黎雾只是要试验用吞噬法则能不能剥离臭素，如今方法已经验证可行，便准备收手。
但就在他打算撤回吞噬之力的时候，异变陡生！
一股阴冷、暴戾的意识顺着吞噬法则的通道，悍然冲入黎雾的识海！
“嗯？”
黎雾瞳孔骤缩，想要切断吞噬法则的联系，但那道意识的入侵速度太快，根本不给他反应的时间。
一股阴冷、暴戾的意识顺着吞噬法则的通道，悍然冲入黎雾的识海！
“哈哈！想不到吧？”
狰兽之王的残魂在黎雾识海中凝聚成一道凶戾无匹的虚影，声音中满是得意与贪婪，滔天的凶威在识海空间中掀起阵阵风暴。
“真是天助我也，本圣不会转生之法，本以为就此彻底身死道消，没想到你竟然主动吸收我的肉身，还弄了个如此通畅的通道，给了我重获新生的机会！”
狰兽之王在黎雾的识海中放声狂笑，虚影张牙舞爪，残魂震荡间散发出令人窒息的气息。
“你这具肉身气血充沛、根基扎实，简直是天赐的容器，本圣笑纳了！”
狰兽之王狂笑着，残魂化作一张吞天巨口，朝黎雾的神魂猛扑过去，誓要将黎雾的意识一口吞噬。
“乖乖让出识海，老夫还能让你少受点痛苦——！”
“砰~”
一声只有灵魂才能听到的沉闷到极致的撞击在识海中炸开。
狰兽之王的狂笑戛然而止。
它那凶悍无匹的残魂，就像一头撞上了铁铸的山岳。
黎雾的神魂纹丝不动，连一丝涟漪都没有泛起，反倒是狰兽之王的残魂被反震之力撞得寸寸龟裂，无数道蛛网般的裂痕从撞击点向四周疯狂蔓延！
“这...这怎么可能？”
狰兽之王的虚影剧烈颤抖，声音中充满了惊恐与难以置信。
“你区区一个七阶炼气士，神魂怎么可能......怎么可能比本圣的还坚固？”
它疯狂挣扎，试图后退逃窜，但反震之力已经把它的残魂震得支离破碎，裂痕不断扩散，根本无法挽回。
“不可能！这绝不可能！老夫活了两千年，吞噬了无数妖兽的精魂，怎么会连一个七阶血食的神魂都撞不碎？”
黎雾的神魂缓缓凝聚出一道模糊的人形轮廓，静静地注视着眼前即将崩碎的虚影。
那虚幻的眼神满是嘲弄，仿佛一切尽在掌控。
狰兽之王的残魂在这一刻终于彻底明白了，它引以为傲的两千年神魂底蕴，在这个年轻人面前，根本不值一提。
黎雾其实很想再嚣张一些，光是眼神实在表达不了他现在的心情。
可惜！
特么没人教他怎么在识海中用神魂跟入侵者的神魂对话啊！
他倒是试了用跟克鲁鲁那样的心灵感应的方式，可惜除了收到克鲁鲁满是疑惑的回应意外，一点声都没能传递给狰兽之王。
难道是方向不对？
黎雾的神魂做出了捏下巴思考的动作。
如此作态，似乎比开口更加气人，气的狰兽之王的残魂碎裂的更多了。
黎雾不说，狰兽之王到死都不明白，黎雾的神魂受损已经是家常便饭，修复了不知道多少次，每一次都是一种锻炼。
而更重要的是，他在神魔试炼的绝境中磨练出了钢铁一般的意志。
两相结合，黎雾虽然没有刻意修炼过神魂方面，但其神魂早已跟肉身一样坚不可摧。
至少狰兽之王这残破的神魂和意识，对黎雾来说真就是虚有其表。
“不......我不甘心！”
狰兽之王的残魂发出最后一道凄厉绝望的嘶吼，然后轰然崩碎。
没有了意识，狰兽之王的神魂碎片被黎雾识海本能的向外排斥。
眼见着这股神魂能量逸散，黎雾忍不住细微的用吞噬法则吞了一小口，想试试能不能吞点神魂能量壮大己身。
下一刻他就生出一丝庆幸。
不是因为他想到了吸人家神魂能量的主意，而是庆幸他只是细微的用了一下，而不是大口吸。
因为只是那一小口，黎雾的脑子就差点碎了。
狰兽之王的神魂能量中，竟然包含着它一生的记忆。
这家伙活了两三千年，天知道有多少记忆。
只是一些记忆碎片，就让黎雾脑子一阵混乱，仿佛亲身感受一般。
人生其实就是记忆组成的，一个人没了记忆不就成了空白了吗？
反之同样如此，一个人脑海中多了不属于他的记忆，可不太妙。
这跟看电影看电视不一样，人生中看到所有画面，都是独属于你自己的记忆。
而这些被黎雾吸进去的狰兽之王记忆碎片，却仿佛变成了亲身经历，而非第三方视角。
有‘他’幼年时在泥浆中打滚的画面，那时候‘他’还是一头刚出生的小狰兽，跟在一头体型庞大的母狰兽身后，学着如何捕猎、如何在弱肉强食的世界里活下去。
有‘他’少年时第一次独立杀死猎物的场景，那是一头比它大两倍的铁甲犀，‘他’咬断了对方的喉咙，被喷了一脸热血，兴奋地仰头长啸。
有在荒芜大地上独自穿行的记忆，甚至有‘他’饿了啃那些骨骸上残留的腐肉的记忆。
‘他’曾经遇到过一头受伤的七阶大妖，兴奋地冲上去想要捡个便宜，结果被对方一爪子拍飞出去，撞碎了一座小山......
还有他在洞天深处自封两千年的片段，黑暗中只有他自己的呼吸声，孤独像潮水一样反复冲刷着他的意识，始终在等那个天地灵气复苏的时刻。
而以上的‘他’，指的不止是狰兽之王，也是黎雾。
好在这些记忆碎片真的很碎，而且很杂乱，黎雾自我催眠了好久，总算是把他自身从这些细碎的记忆中抽离了出来。
尽管如此，黎雾总有一种他的灵魂变脏了的感觉。
而在这细微的记忆碎片中，黎雾捕捉到了一个有些沉重的画面......
那是天地灵气即将枯竭的年代。
暗红色的天空下，七道庞大的身影并排而立。
本章未完，正在补字数，二合一大章。

# 第1489章 回归游戏

洞天内，黎雾盘膝坐在狰兽之王庞大的尸身面前，掌心黑芒吞吐，一丝一缕的黑色臭素被从血肉中剥离出来。
熟能生巧，黎雾的手法更巧妙了，不需要通过自己的身体就能剥离臭素，并在半空中凝聚成一团团拳头大小的黑色液体。
当然这个过程比预想中要慢得多。
臭素和气血精华就像两根缠绕共生了两千年的藤蔓，早已你中有我、我中有你，黎雾必须将吞噬法则的精度控制到极致，一点点切割二者之间的联系。
但这也避免了黎雾现在就吞噬狰兽之王血肉精华导致境界不受控的暴涨，因此根基崩溃。
用通俗一点的讲，就是担心一下子吃成大胖子，到时候身体哪哪都是问题，还得减肥健身。
好不容易吃了点好的，大半热量变成了脂肪，性价比太低。
克鲁鲁蹲在他肩头，小手将一枚刚刚压缩好的臭素丸，小心翼翼地塞进空间背囊里，然后长出一口气：“第三十三颗了！主人，这狰兽之王身上的臭素也太多了吧？”
“八阶巅峰，半步妖圣，积攒了两千年的底蕴，这点量算什么。”黎雾头也不回，掌心黑芒持续运转。
克鲁鲁掰着手指头算了算：“那咱们得干到什么时候啊？”
“急什么，慢慢来。”黎雾手上的动作不停，语气却很轻松：“你这是卖不了钱，所以嫌多了是吧？
你想想，以后的敌人被这臭素丸折磨的场面。”
黎雾这句算是戳到了克鲁鲁的爽点，小玩意一想到这些东西砸在敌人脸上时对方的表情，顿时又来了干劲，屁颠屁颠地继续帮忙压缩。
一人一宠就这样在洞天里忙碌了大半天。
等最后一缕臭素被剥离出来、压缩成丸后，黎雾才长长地吐出一口浊气，站起身来活动了一下筋骨。
“终于弄完了。”克鲁鲁瘫坐在黎雾的肩膀上，累得小翅膀都耷拉下来了：“克鲁鲁这辈子都不想再闻到那种臭味了！”
“行了，别抱怨了，去洗个澡。”黎雾目光落在那具已经被剥离干净的狰兽之王尸身上。
剥离了臭素之后，狰兽之王的血肉呈现出一种深邃的暗红色，散发着浓郁的气血气息。
虽然不再散发那种令人作呕的臭味，但那股属于顶级掠食者的凶煞之气，依然若有若无地萦绕在血肉之中。
无错剑一挥，在狰兽之王大腿上斩下了一大块血肉。
当然，这一大块在狰兽之王巨大的身体面前只能算是一丢丢，不至于让黎雾太补。
“咱们试试这剥离的臭素的肉是个什么咸淡。”
克鲁鲁闻言，小脑袋都懒得抬一下：“克鲁鲁都快被臭死了，一点胃口都没有，就算不臭，克鲁鲁都不吃。”
黎雾闻言耸了耸肩，他不过是故意逗克鲁鲁而已，他自己也被熏入味了，别说吃这狰兽肉会不会犯恶心，其他食物他也没胃口吃。
好在现在有了天衍宗的食丸，以他的身体，吃下几枚也能顶好几天不饿。
黎雾退开老远，盘膝而坐，手掌按在了刚刚切下来的血肉之上，吞噬法则再次发动。
这一次不是剥离臭素，而是为了吞噬血肉中的能量。
忙乎这么半天，累的够呛，吸点刚好恢复恢复，也能验证一下这狰兽之王的血肉到底能有多补。
然而当法则之力刚一接触到那块肉时，黎雾脸上的轻松表情便微微凝固了一下。
“嗯？”
不对劲。
这块肉中蕴含的能量，比之前初次接触时好像少了许多。
黎雾眉头微皱，仔细体会了片刻，才渐渐明白了原因。
臭素本身就是这狰兽兽血肉中的一种特殊能量形式，与气血精华伴生共存。
剥离了臭素，相当于把血肉中的一部分能量直接抽走了，总能量自然就少了。
就像一杯盐水，把盐分离出去之后，剩下的水虽然变淡了，但水本身并没有减少什么，只是少了盐而已。
“怎么了主人？”克鲁鲁察觉到黎雾的异样，凑过来问道。
“能量比我预想的少。”黎雾掂了掂手中的肉块，神色有些微妙：“剥离臭素之前，这块血肉中的能量浓郁得像是要溢出来，但那些能量里有一大块是臭素本身带来的。
现在臭素没了，总能量自然就降下来了。”
“啊？”克鲁鲁瞪大眼睛，小脸上写满了心疼：“那咱们不是白干了吗？克鲁鲁忙活了大半天，结果把好东西都给弄没了？”
“也不算白干。”黎雾抬头看了一眼狰兽之王庞大的尸身，嘴角又勾起一丝弧度：
“这头狰兽之王毕竟是半步妖圣的底子，就算少了臭素那部分能量，剩下的气血精华依旧是大补之物。
打个比方，它原本蕴含的能量是一百，其中三四成是臭素，剥离之后剩下的纯粹气血精华大概有六七成。
这六七成对我现在这个阶段来说，依旧是海量。”
克鲁鲁这才松了一口气：“那就好那就好，克鲁鲁还以为白干了呢。”
“不过，确实有点可惜，但也没办法，臭素本身就是伴生能量，想要纯粹的气血精华，就必须承受这部分损耗。”
想到这里，黎雾心中有了打算。
今天是忙，没写完，先发一部分打个卡，正在补内容，宝子们明早刷新再看一眼本章。

# 第1490章 四天王府好惨

黎雾缓缓坐起身来，活动了一下手腕和脖子。
这段时间里，他大部分精力都放在了现实中，对分身这边只是留了一小部分心神维持着基本的运转。
刚好前几天抽空第三次展现了神级指挥天赋，假装现实心神再次受损，上线时间不稳定甚至不上线倒也没什么毛病。
薇薇安就守在大帐内，见黎雾休息好了，赶忙上前汇报道：“主公，之前四天王府来人，说是武兰要召见您，让您上线后立刻前往二十一层四天王府营地。”
黎雾嘴角不由一翘：“这么急？看来第四天王府的局势更惨了啊。”
薇薇安也笑了，点了点头：“嗯，是挺惨的，第二军团派出的特别行动旅，被第五天王府给埋伏了，死伤惨重不说，带头的那个刚刚进阶圣者的副军团长也销号了。”
“那也真够惨的，这刚进阶圣者，能把代字摘掉了，结果这还没热乎呢吧？”
“不是那代军团长的副军团长，进阶圣者的是另一位副军团长，前两天您不是听到汇报了吗？”
“哦，是我忘了，最近现实里太费精力，脑子有点不够用。”黎雾下意识揉了揉太阳穴：“你再说说这几天的详情。”
薇薇安点了点头，轻声将最近第四天王府与另外两大天王府的主要形势简单汇报了一下。
黎雾本来还听歌了哈，渐渐的就有些绷不住了。
“第四天王府这帮修罗星人脑子这么木的吗？同样的招式已经大肆用了三次了，还敢这么玩，简直是臭棋篓子啊！”
黎雾本来就打着拖延修罗星内斗节奏的主意，想着让第四天王府跟另外两家慢慢耗着，也就没有过多干预。
结果这一拖，第四天王府在游戏里的局面就急转直下了，之前白大宝她爹做空那几家脚盆集团的股价抛物线都没这么利索。
怪不得连血神上身的武兰都着急了。
黎雾伸了个懒腰，起身走出军帐。
武兰派来的人还在远处蹲着，一看‘法一’露面，赶忙跑过来行礼，随后焦急的说道：
“破魔伯大人，您可算是上线了，快跟小的走吧，传送阵早就准备好了。”
黎雾的眉毛忍不住挑了挑。
为了召见他，竟然在第七军团的临时驻地搭了个传送阵。
这玩意可是个烧钱的狠货啊，第四天王府不过日子了？
还是说，第四天王府的局势比薇薇安了解的还要惨？
有传送阵的确方便了，先是传送到通道区域的秘密据点进入第二十一层，然后又是一个传送阵就到了四王府在第二十一层刚建没多久的家城市。
当然，说是城市，入眼所见不过是个大型玩家据点，局势这么差的情况下，四天王府都不敢露头，营地挂的是个皇商的名头，以此掩人耳目。
堂堂第四天王府，还真是有点落魄之感了。
走在主街上，沿途遇到的第四天王府军大多面带疲色，不少人装备都要烂了也没修，看到‘法一’经过，有认识的赶忙见礼，目光有些复杂，似乎有埋怨，也有隐约的期待。
应该是接到汇报了，议事厅内已经坐了不少人。
黎雾推门而入的瞬间，原本低声议论的声音微微一滞，一道道目光齐刷刷地落在他身上。
黎雾神色不变，上前几步朝主位上行了个礼：“见过天王殿下。”
“嗯。”
主位上的自然就是武兰的那道分身了，额，不对！
黎雾有些意外的又瞄了一眼。
虽然还是一头血红长发垂肩，一袭血色长裙，眼神空洞淡漠，仿佛瞳孔深处有什么东西被抽走了一般，但这长相却是武兰本人。
如果不是故意重新捏脸，那就是武兰本尊都忍不住露头了！
虽然分身来还是本尊来都没区别，但总觉得第四天王府还真是好惨啊！
武兰这厮有些日子没露过面了，黎雾此时再见到她本尊，忍不住又看了一眼。
长的似乎还是那个样，但除了眼神空洞以外，眉宇间似乎又多了一些上位者的从容。
虽然没有刻意释放什么威压，但整个议事厅里的人，似乎都笼罩在一股无形气势的压力下。
看来这武兰挑战她爹取得的天王之位，已经彻底坐稳了啊。
黎雾琢磨着，是不是也假装一下，也表现出一点被气势笼罩的意思时，武兰淡淡的开口说道：
“法一军团长，神魂损伤可修养好了？”
“托殿下的福，恢复的差不多了。”
“那就好，你先入座。”武兰没有追问细节，等黎雾落座后淡淡的说道：“那就谈正事吧。”
她话音刚落，坐在下首的老者就站起来。
老者不是别人，正是跟‘法一’不对付，被法一打脸数次的第四天王府首席幕僚文渊。
黎雾一看到他站起来就知道没啥好事，因为这老家伙站起来前看了他一眼，眼神还挺毒的。
果然，文渊一开口就带上了法一，语气不紧不慢：
“法一军团长最近不怎么上线，现实中又躲在北地深山不出，可能对最近的战况不太了解。
你不稳定的这些天，第四天王府在各处资源点上损失惨重，我刚刚做了个汇总，你要不要先看一眼？”
文渊一抬手，一块影像石出现在手中，投射出的画面竟然像是蓝星办公的PPT展示图，还是放大版。
黎雾扫了一眼就把目光落在眼前的水杯上，仿佛对战况漠不关心的样子。
议事厅内响起一阵低声的议论，好几个将领的脸色都不太好看。
今天也回来晚了，没码完，两章合一大章，还有一半会补到本章。

# 第1491章 神祇来了脑子都得炸

议事厅内的人一个个都被狠狠吓了一跳。
这法一怎么什么都敢说？
‘嫩’这个字可以分解成两个意思。
一个就是长得嫩，俗称水灵，但这除了少量的夸赞以外，更多的是调戏！
武兰长得的确可以用嫩来形容，可加上了天王这一身份，谁敢说她长的水灵？
这不找死呢吗？
另一个就是形容年纪小处事嫩，而武兰如此年纪坐上天王之位本就惹人诟病，毕竟大天王这样九岁天王万年难遇，武兰二十岁坐上天王之位已经是数百年不曾有过的了。
年少高位，是美谈也是负担，不知道有多少人等着看武兰的笑话呢。
所以无论是哪个意思，这个‘嫩’字在此时都不是什么好话，甚至是要命的话。
他们怎么也没想到，法一非但没有半分认错的意思，反而要掀桌子。
这要是让天王殿下真以为他们把天王看的很嫩，不死也惹一身骚啊！
莽铜第一个反应过来，猛地一掌拍在桌案上："法一！你什么意思？老子在前线拼死拼活，到你嘴里就成了演戏？"
“我可没点名道姓说莽军团长，我是说所有刚才指着我的鼻子发难的人！”
黎雾端起新杯子，无视群情暴怒，慢悠悠地喝了一口，目光却若有若无地扫向文渊的方向：
“诸位不觉得，今天这场面，未免也太整齐了点吗。
我刚一上线，传送阵就准备好了，我一进议事厅，诸位就跟约好了似的，你方唱罢我登场，节奏紧凑得跟排练过一样，不知道的还以为诸位的本职不是领兵打仗的将军而是台上的演员呢。”
黎雾放下杯子，指尖在杯沿上轻轻画着圈，似笑非笑的扫过众人。
这话一出，几个原本还在义愤填膺的将领顿时语塞，互相看了看，眼神中多了几分犹疑。
文渊心头一沉。
他万万没想到法一会用这种方式反击，直接把矛头指向了议事厅里的所有人，把追责大会变成了谁在演戏的质疑。
这一招不可谓反应不够快。
因为大殿中这些人，虽然确实有一部分是被他暗中串联的，但也有不少人是真心实意对战局不满，对法一缺席感到愤怒的。
法一这话一棍子打翻一船人，反倒让那些真心不满的人也开始怀疑，自己是不是被人当枪使了？
不过文渊倒也没有失了方寸，因为‘法一’这一棍子打的人太多了，而且还给他法一自己一棒子。
如果法一的反击成功，岂不是做实了天王殿下‘嫩’这话了，这让天王殿下如何自处？
文渊起身先是朝着武兰一礼，这才语气不紧不慢的说道：
“法一军团长此言差矣。诸位将军连日作战，损兵折将，心中憋着一口气，说话难免急了些。
若说默契，那也是大家同为第四天王府效力，忧心战局之心相通的默契，而非军团长口中的演戏。”
他顿了顿，目光看向黎雾：“倒是法一军团长你，一上来就指桑骂槐，说杯子太油太滑洗不干净，又说大家演技一流，我倒想请教，军团长到底想说什么？"
文渊这一手也算是老辣，他不正面接谁在串联的茬，而是把话题拉回法一的态度问题，试图重新把矛头引回法一身上。
黎雾心里冷笑。
这老家伙果然有两下子，不愧是能稳稳坐在首席幕僚位置上这么多年的人物。
不过，他遇到的是黎雾，而不是‘法一’。
如果他真是修罗星人，想靠着天王府建功立业，初来乍到的情况下自然要考虑一下为人处世这方面。
可惜，修罗星现实中可没有‘法一’这个人，他一个玩无间道的，现在就想装个‘直’臣，敢跟他玩勾心斗角，耽误他的大计，全拍死再说！
“文老误会了。”黎雾伸手拿起旧杯子，神色淡然：“我这人从来不玩虚头巴脑的事，指桑骂槐之事哪里有直接骂过瘾。
只是你们跳的太急了，没让我把话说完呢。
这杯子就跟咱们第四天王府有些人一模一样，领兵打仗的本事没练出几分，冲锋陷阵的时候躲得比谁都远，可勾心斗角、争功诿过、在天王面前演苦情戏甩黑锅的本事，倒是浸到了骨头里。
跟这旧杯子上的油垢一样，抠都抠不下来。”
的确不是指桑骂槐了，这是直接当面把遮羞布给彻底扯了下来。
天王府众人都有点反应不过来了，天王府算是个小朝堂，谁人在朝堂上不得顾忌几分？
不等刚刚群情激昂的将领和幕僚爆发，黎雾就伸出手掌向下一压：“先别急，我话还没说完。”
众人一愣之下，还真就没急，寻思着‘法一’的话难道还有反转？
黎雾笑了，笑这帮家伙还挺配合，但瞬间就跟变脸一样，冷了下来。
“这新旧杯子说的可不止是你们勾心斗角的本事，还是说你们这帮蠢货的无能！
清水本净，奈何盛装的器物油腻不堪！
积垢不除，再好的战术，落在一群贪功冒进、自作主张的人手里，也只会打得一塌糊涂。
这才是我换杯子的道理！”
黎雾说罢，手中的杯子抛向了大厅中间，摔得粉碎。
莽铜猛地一拍桌子站起身，指着黎雾厉声喝道：
“法一！你休要在此胡言乱语装腔作势！
我等将士在前线浴血拼杀，你躲在后方养伤，如今战败了，不思如何挽回败局，反倒污蔑我等演戏糊弄天王，你安的是什么心？”
“我安的什么心？” 黎雾嗤笑一声：“我倒想问问诸位安的是什么心。”
黎雾身体微微前倾，声音不大，却清晰地压过了所有细碎的议论声：
“我养伤这十几天，勉强上了几次线，除了几个让各军团固守战果的策略以外，有留下过任何一条具体的作战部署吗？
有让你们在没有我亲自指挥的情况下，擅自使用群狼噬虎之策吗？”
这话一出，议事厅内又是一片死寂。
不少将领的眼神下意识地闪烁了一下，原本挺直的腰杆也悄悄弯了几分。
莽铜更是一愣，随即梗着脖子喊道：“胡说！群狼噬虎之策是你法一创的，之前三次大战你都是这么打的！我们照着你的法子打，难道还有错？”
“照着我的法子打？” 黎雾像是听到了天大的笑话，忍不住笑出了声：“莽军团长，你告诉我，群狼噬虎之策的核心是什么？”
莽铜张了张嘴，憋了半天，才憋出一句：“多......多点联动，分割包围，集中优势兵力各个击破！”
“总结的得好。” 黎雾忍不住拍了拍手，笑容却骤然收敛：“那我再问你，这战术为什么能赢三次？是因为多点联动本身有多厉害吗？”
不等莽铜回答，黎雾便自顾自地说道：
“是因为出其不意！
是因为第五和第七天王府从来没见过这种打法，被我们打了个措手不及。
他们不知道我们的兵力会如何分配，不知道我们的主攻方向在哪里，不知道我们什么时候会发动突袭，所以我们才能以少胜多，才能连战连捷。”
黎雾似乎越说越气，抬手就是一道雷霆之矛射向了莽铜。
天王面前动手，谁能想到？
莽铜自然也想不到，连反应都没反应过来就被射个正着，不仅肚子被炸了个血窟窿，还抽搐了两下。
“住手！”
“放肆！”
“......”
议会厅瞬间乱做一团，武兰身后的武红缨电射而至，伸手抓住了‘法一’的胳膊，小声说道：“天王殿下当面，法一大人别自误啊！”
所有人看向武兰，却发现这位虽然看着‘法一’，但眼神依旧空洞无波，看不出喜怒。
黎雾微微一礼，一脸抱歉的模样：“一时激动，还望殿下恕罪。”
武兰双眼无神的微微颔首：“有话好好说，切......”
话还没说完，武兰的眼睛就有神了！
因为‘法一’又凝聚了一道雷霆之矛，抬手再次射向刚被治疗术治疗好的莽铜。
这样的场面，别说武兰现在只是被神性侵袭，就是神祇当面，脑子也得炸。
莽铜毕竟挨了一下，正凶狠的盯着黎雾，见黎雾又凝聚雷霆，下意识的就往旁边一闪，躲过了这第二道雷霆之矛，随后再也顾不上什么天王当面，提刀就向黎雾砍来。
今天也是两章合一大章，差一些内容正在补，回头刷新一下本章。

# 第1492章 法一的反击

两次被说 “嫩”，武兰的眼神变了，可她竟没办法去指责咬着 “嫩” 字不放的 “法一”。
那股空洞淡漠终于彻底裂开，仿佛有什么冰冷的东西渗了出来。
议事厅里的温度仿佛骤然降了几度。
莽铜又跪下了，身上的伤虽然愈合了，但黎雾的雷霆之矛带来的可不是皮外伤，更致命的是那句 “连莽铜这样的蠢货都知道被打疼了要躲”。
这话传出去，他莽铜就成了整个第四天王府，不对，是整个修罗星的笑柄。
他猛地抬起头，想要争辩，却对上武兰那双已经不再空洞的眼睛。
那一瞬间，莽铜的喉咙像是被人掐住了一样，一个字也说不出来。
武兰缓缓站起身。
血红色的长发随着她的动作轻轻晃动，那袭血色长裙在地面上拖出一道诡异的红光。
没有释放任何气息，没有散发出任何威压，但整个议事厅里的人，全都感觉自己的心跳漏了一拍。
刚才有多嚣张，现在就有多恐惧。
他们终于想起来了，眼前这个年轻的女子，不是什么可以随意糊弄的软柿子。
她是踩着亲爹坐上天王之位的狠人，是喝人血修炼的血神继承者！
就连黎雾都泛起一丝不舒服，毕竟他这只是分身而已。
这蠢妞好像真变异了，越来越悬乎了，不会真被血神附体了吧？
黎雾的念头刚起，就听见武兰开了口。
声音很轻，轻得像是在自顾自话，可听到每个人耳中，却像淬了冰一般。
“法一军团长说得没错。”
这话一出，议事厅里的空气仿佛凝固了一般。
一句话就给这场争端定了性，一些人顿感不妙脊背发凉。
武兰那双被血神神格侵蚀的血红眼眸缓缓扫过在场的每一个人，每一个被她目光扫过的人，都不自觉地低下了头。
“本王的确是年轻，坐上天王之位也时间极短，又因为血神传承没有多少精力放在其他事上。” 武兰声音骤然冷了下来：
“但这不代表，你们可以把本王当傻子。”
按理说，正常流程上，刚才那番交锋，虽然已经心里有数，可没有确凿证据的情况下，哪怕是天王，也要有所顾虑，顶多是喊个停，然后斥责一番，也就不了了之了。
毕竟‘法一’自己也说了，法不责众。
可武兰没有要证据，也根本不需要证据。
在‘神’的眼中，在座的皆是蝼蚁。
“莽铜！”武兰缓缓抬起手，指向跪在地上还没来得及爬起来的莽铜。
莽铜浑身一颤，咣当磕在地上，刚才的嚣张跋扈荡然无存，只剩下满脸的惶恐："殿下！属下知罪！"
"知罪？" 武兰嘴角勾起一抹冰冷的弧度："你何罪之有？"
"属下......属下贪功冒进，擅自用兵，致使第二军团损失惨重，还......还在议事厅上对法一军团长大放厥词，扰乱军议！" 莽铜头埋得极低，声音都在发抖。
"就这些？" 武兰淡淡问道。
莽铜身体抖得更厉害了，却不敢再多说一个字。
武兰也不再追问，只是冷冷地说道：“莽铜，贪功冒进，丧师失地，更在本王面前构陷同僚，免除第二军团长之职。”
莽铜猛地抬起头，脸上血色尽褪，半天才挤出一句话：“殿...殿下！”
武兰轻蔑一笑，对莽铜的惩处并未结束：“武红缨。”
“在。”
“现实中锁了他，押入府狱，游戏中编入敢死队，表现好可放。”
“是。”武红缨躬身领命，转身就往一旁走去，准备下线拿人。
莽铜都吓完了！
武兰的命令听着好像不要命，毕竟说的是游戏内编入敢死队，表现好还有机会翻身。
可前提条件，武兰天王得是个正常人啊！
府狱里现在关的都是什么人？
那都是武兰提升修为的粮食啊！
这万一什么时候武兰喝血喝开心了，顺口把他也给吸干了，上哪说理去？
莽铜还想求饶，却被武兰冰冷的血眸生生定住。
武兰的目光转向了那个第五军团的副军团长。
那人早已面无人色，不等武兰开口，就 "噗通" 一声跪倒在地，连连磕头："殿下饶命！属下也是一时糊涂啊！"
"革去第五军团副军团长之职，降三级，调去后勤部管牲畜。" 武兰语气没有丝毫波澜："告诉你们军团长，给我滚回王府请罪，若是敢躲，我亲自摘了他的脑袋。"
"谢殿下不杀之恩！"
武兰一个个点名，凡是刚才跳得凶、指责黎雾厉害的将领和幕僚，无一例外全都受到了严厉的惩处。
轻则降职，重则直接被剥夺军权。
议事厅内哇凉哇凉的，只剩下武兰冰冷的声音和将领们磕头谢恩的声音。
黎雾端坐在座位上，端着那杯新的水果饮品，慢悠悠地喝着，仿佛眼前发生的一切都与他无关。
脸上没有任何表情，既没有得意，也没有同情。
只是在武兰惩处完最后一个将领，准备就此作罢的时候，黎雾轻轻放下了手中的杯子。
"叮" 的一声轻响，显得格外清晰。
武兰的目光瞬间落在了黎雾身上。
黎雾抬起头，迎上武兰的目光，没有说话，只是淡淡地扫了一眼坐在首席幕僚位置上，一直低着头，装作什么都没发生的文渊。
就是这么一个轻描淡写的眼神，却让文渊的心脏猛地一沉。
武兰顺着黎雾的目光看去，落在了文渊身上。
原本已经稍稍收敛的杀意，再次升腾起来。
是啊。
这些将领虽然一个个跳得这么凶、跳的这么齐，若说没有人引导，他们怎么可能刚好在自己召见法一的这天集体发难？
如果这帮人真有这么默契，四天王府的局势又怎么会如此急转直下。
文渊感觉到武兰冰冷的目光落在自己身上，知道躲不过去了。
他缓缓站起身，朝着武兰深深一礼，语气平静地说道："殿下，属下有罪。"
"你有什么罪？" 武兰的声音比刚才更加冰冷。
"臣未能及时劝阻诸位将军的冲动之举，致使军议混乱，扰乱了殿下的判断，臣请罪。" 文渊低着头，避重就轻地说道。
"只是这样吗？" 黎雾终于开口了，语气带着一丝嘲讽：
"文老倒是会挑轻的担，难道串联诸将、故意歪曲战报、引导大家把战败的责任推到我身上，这些都不是文老您做的？"
文渊猛地抬头，看向黎雾，眼神中闪过一丝厉色："法一军团长！你不要血口喷人！我何时串联诸将了？"
"哦？没有吗？" 黎雾微微一笑，目光撇向了跪在地上直抖的莽铜，淡淡的说道：“殿下，第二军团连番出问题，对士气的影响实在有些大啊！”
黎雾虽然是拐着弯说的，可言下之意已经很明显了。
文渊脸色大变。
莽铜也脸色大变，猛地抬头看向黎雾。
黎雾眼神平静的看着莽铜，笑道：
“说你蠢，你还不承认！
你是不是以为以你的罪，就算扯出别人也轻不了什么，所以隐着不说，以为别人能在事后拉你一把？”
还不等莽铜说话，文渊就急忙开口：“法一军团长，话可不能乱说。”
黎雾看都没看文渊一眼，依旧看着眼睛闪烁的莽铜：“你这蠢货以为攥住了把柄，别人不得不帮，却没想过这把柄才会真的要了你的命吗？
你更没想到，跳出来的人这么多，为什么殿下对你的惩戒却格外重。
殿下给了你机会，你都不知道抓住，这第二军团长的职位你的确胜任不了，顶多也就当个副手了。”
莽铜再蠢也终于明白了，黎雾这是要拉他啊！
军团长当不了了，可还能回头继续当个副军团长啊！
什么炮仗脾气，什么硬汉形象，都不重要了，莽铜连滚带爬的来到武兰脚下：“殿下，末将脑子笨犯了蠢，末将......末将是被人蛊惑了啊！”
“哦？”武兰的眼神没有任何波动：“被谁蛊惑？”
莽铜的嘴唇抖了抖，目光向一旁瞟了一眼。
文渊的脸色已经白了。
“是......是文首席！” 莽铜咬了咬牙，终于把话说了出来：“三天前，文参谋首席私下找到末将，说......说如今战局不利，法一又不在线上，正是甩锅的好时机。
只要把战败的责任都推到法一头上，就能逼殿下夺了他的兵权。
末将一时鬼迷心窍，这才......”
议事厅里瞬间炸开了锅。
所有人的目光都聚焦到文渊身上。
文渊猛地站起身，脸色铁青：“莽铜！你休要血口喷人！老朽何时与你说过这些话？”
“文参谋首席当然不会亲自开口说这种话。” 莽铜既然已经开了口，索性破罐子破摔：
“你是让别人传的话！
可你也亲自来见过我，总不假吧？
那天晚上你来找我，说是商讨北部防线事宜，可话里话外都在暗示法一指挥失当，该有人站出来主持公道，你敢说没有？
这事有这么巧吗？”
文渊张了张嘴，却发现自己根本无从辩驳。
他确实去找过莽铜，虽然他说的话都很含蓄，没有一句直接指向 “陷害法一”，但在场的都不是傻子，老狐狸惯用的暗示手法，谁看不出来？
“殿下，属下也受到了文首席的暗示，虽然不是文首席亲自出面，可传话之人属下让人查了，是文府管事暗中联络的人。”
“殿下，属下也是，属下夫人昨日受邀去文府赴宴，也被人暗中支了招，属下愚钝，今日眼见众人皆是如此，就忍不住也用了出来。”
“殿下......”
眼看着莽铜似乎能翻身了，其他受罚的将官中立马就有几个也想打个翻身仗，竹筒倒豆子般往外吐，生怕晚了一步就赶不上这戴罪立功的机会了。
虽然都是没有直接证据证明是文渊蛊惑的，可所有的方向也全都指向了文府。
文渊的脸色彻底白了。
黎雾最喜欢落井下石，微微一笑：
"文老面色怎么变了，不应该啊！
不就是以为殿下太嫩，所以耍点手段把殿下架起来吗？
凭您老在第四天王府经营了这么多年，树大根深的，这点小事算个屁啊！”
听到黎雾的话，不止文渊脸色惨白，就连其他人也后脑直冒凉风。
这‘嫩’字又来了！
还说文渊耍手段把殿下架起来，法一这三个‘嫩’才是把殿下架到顶了。
这要是不整利索了，武兰岂不真应了这‘嫩’字了。
最可怕的是，这法一就不考虑一下后果吗？
他连番说‘嫩’，不仅是把文渊和殿下都架在火上烤，他自己也同样架在火上了。
现在也许殿下需要他的军事能力不找他麻烦，可难说不会因此有了芥蒂。
你看，殿下已经忍不住瞪了法一一眼了，满眼的杀意，这放在殿下平日里，简直不敢想象。
法一他就敢保证自己一直顺风顺水，不像今日文渊这般墙倒众人推？
文渊没有争辩，因为武兰转头看向他的眼神，已经没有意义了。
文渊缓缓跪倒在地，声音干涩：“老朽......”
“文先生。” 武兰的语气平静得可怕：
“你在第四天王府效力数十年，辅佐过父王，也辅佐过本王，没有功劳，也有苦劳。”
“但这不是你能拿第四天王府的前程当赌注的理由。
即日起，革去幕僚之职，官降五级，调离中枢，去后方军需处任个闲职吧。”
文渊的身子猛地一颤，险些瘫倒。
官降五级，调离中枢，这对于一个在王府权力中心待了数十年的老臣来说，比杀了他还要难受。
但他知道，这已经是武兰看在旧情的份上，从轻发落了。
如果武兰真要较真，串联诸将构陷同僚这个罪名，足够他死上三回。
黎雾有些意外的看了武兰一眼，显然没想到武兰这一刀会这么软......
这都神性变异了，不该咔咔就是杀吗？
竟然还留了情面，难道说变异的还不够彻底，还剩点人味？
看着文渊落寞走出大厅的背影，议事厅内剩下的将领们噤若寒蝉，大气都不敢喘。
莽铜悄悄看向黎雾，满眼乞求，是不是该拉他了？

# 第1493章 兵权在握

上一章补了一些字数，0点秒追的兄弟回头搂一眼。
莽铜跪在地上，一双铜铃大的眼睛直勾勾盯着黎雾，那眼神里的乞求几乎要溢出来。
刚才武兰那一刀砍得太狠，直接把他从军团长撸到了敢死队，现实中还要被锁进府狱。
那地方进去了能不能囫囵出来，全看武兰胃口好不好！
面对莽铜清澈的眼神，黎雾还是很有契约精神的，虽然这所谓的契约全靠眼神签订的。
黎雾朝着武兰微微一礼：
“殿下，属下有一言，不知当讲不当讲。”
武兰血红的眸子转过来，落在他身上：“你说。”
“文渊主谋，罪有应得。” 黎雾先把文渊钉死，这才继续说道：“但这些将领，虽有过错，却也算情有可原，不该全都一撸到底。”
这话一出，满厅皆惊。
莽铜浑身一震，差点直接给黎雾磕一个。
爷爷，你特么说话能不能客气一点！
上没上过学堂啊？
‘不该’这两个字是你一个下属能对天王说的吗？
你这是求情呢？还是指责天王呢？
玛德，想起来了，这法一是北地山里的，不会是真没好好学习过吧？
其他那些刚被降职的将领也都猛的抬起头，难以置信地看着‘法一’。
虽然‘法一’的表达有瑕疵，但的确是在替他们求情啊！
莽铜被法一勾搭着供出了文渊，法一替他求情众人有所预料，可其他人呢？
他们刚才还指着鼻子骂他，想把黑锅全扣他头上，现在他居然反过来替他们求情？
武兰嘴角勾起一抹极淡的冰冷弧度，眼神里的探究更深了：“哦？法一军团长倒是心善。”
“属下不是心善，是为了四天王府的大局。” 黎雾迎上武兰的目光，没有丝毫躲闪：
“如今五七两家联手压境，四天王府防线处处告急，正是用人之际，这些人虽然贪功，却也的确是为了四天王府。”
扫了一眼跪在地上的众人，黎雾语气又有点不客气了：
“若是把他们全都撤了、罚了，一时半会儿去哪里找这么多能独当一面的将领？
临阵换将本就是大忌，更何况是一口气换掉这么多。
到时候各处防线混乱，五七联军趁虚而入，谁来负责？
是属下，还是殿下？”
满厅又是皆惊！
莽铜跪伏在地上往黎雾这边蹭了蹭，拽了拽他法袍的边边，细不可闻的说道：“法一大人，您好好跟殿下说话，我求求您了。”
不知道什么时候站在武兰侧后方的武红缨也使劲给‘法一’使眼色。
黎雾却仿佛感受不到其他人的紧张一般，目光平静的看着武兰。
他又不是真的修罗星人，客气个毛线？
这时候就得硬，有能耐的人性格古怪不是很正常吗？
这人设不一下子就起来了吗？
武兰似乎还真吃这一套，或者说是想的更多了。
她刚才盛怒之下的确惩处太多人了，现在冷静下来一想，确实有些不妥。
而且在她看来，法一这也并非完全是什么顾全大局，更多的是阳谋，当着她的面收买人心。
这些人刚才差点把黎雾置于死地，现在黎雾一句话把他们拉回来，从此以后，这些人心里念的是谁的好，用脚指头都能想出来。
只是‘法一’表现的不太客气，却给人一种耿直、直臣的感觉，反而冲淡了这阳谋的味道。
不过武兰也是真气啊！
老是变着法的说她嫩不说，还这么不客气，简直没怎么把她这个天王放在眼里。
如果不是现在的确离不开这‘法一’，管你直不直的，一巴掌拍死你！
整个第四天王府，除了这个突然冒出来的 “法一”，再也找不出第二个能打赢五七联军的人，才是让她最恼火的。
是不是因为距离才让这家伙敢在她面前这么嚣张的？
必须尽快把这家伙从北地弄过来！
她要看看，这法一在现实中当着他的面还敢不敢这么不客气！
“你说得有道理。” 武兰缓缓开口，少了几分刚才的戾气：
“莽铜，贪功冒进之罪不可赦，但念在你多年征战有功，且是被人蛊惑，免去敢死队之罚，降回第二军团副军团长，戴罪立功。
若是再出任何差错，两罪并罚，绝不轻饶。”
“谢殿下！谢殿下！” 莽铜激动得语无伦次，“砰砰砰” 磕了三个响头，又转头对着黎雾重重一拜：“谢法一军团长！大恩不言谢，我莽铜绝不含糊！”
黎雾看都没看莽铜一眼：“你可别谢我，我只不过是就事论事而已，别搞得好像我在拉拢人心一样。”
武兰眼角忍不住提了提，暗自吸了口气才继续重新宣判了其他的人责罚，基本都是留职戴罪立功。
短短几分钟，刚才还一片愁云惨雾的议事厅，瞬间变得柳暗花明。
所有被从轻发落的将领，看向黎雾的眼神里都充满了感激和敬畏。
当然，这其中有多少是真多少是假就不好说了，毕竟有时候恩也是仇。
武兰将这一切尽收眼底，眼底的冰冷又浓了几分，却没有再说什么。
抬手压了压，议事厅瞬间恢复了安静。
“从今日起，第四天王府在无尽深渊内的所有军事指挥权，全部交由法一军团长执掌。”
武兰停顿了一下，还是郑重说道：“有敢违抗军令者，先斩后奏。”
“遵令！”
这一次，没有任何人有异议，所有将领都齐声应和，声音比以往任何时候都要响亮整齐。
"谢殿下信任。"黎雾躬身行礼："属下定当竭尽全力，不负殿下所托。"
武兰满意地点了点头：“法一军团长，如今局势危急，我们该如何扭转当前的颓势？你可有转败为胜的新打法？”
所有人的目光都聚焦在黎雾身上，充满了期待。
刚才黎雾已经用一场酣畅淋漓的反击证明了自己的能力，现在他们都等着这位 “神级指挥官” 拿出一个惊天动地的计划，带领他们走出困境。
然而，黎雾接下来的话，却让所有人都愣住了。
"没有。" 黎雾摇了摇头，语气平淡得不能再平淡。
"......" 议事厅内陷入了死一般的寂静，所有人都以为自己听错了。
场面瞬间变得无比尴尬。
刚刚才把全部兵权交给他，刚刚才对他寄予厚望，结果他却说没有战术？
这不是开玩笑吗？

# 第1494章 盟友？三天王府？

武兰也懵了，看着黎雾，有些不敢相信地问道："你说什么？"
“我说，没有。” 黎雾重复了一遍，语气没有丝毫变化：“单靠我们四天王府，没有任何转败为胜的可能。”
“不可能！” 一个年轻的将领忍不住脱口而出：“法一军团长，您之前三次指挥，都以少胜多，打得五七联军落花流水！怎么可能没有办法？”
“之前是之前，现在是现在。” 黎雾淡淡说道：“之前我们能赢，是因为出其不意，是因为五七两家不够默契。
现在他们两家拧成了一股绳，兵力是我们的两倍还多，而且已经摸清了群狼噬虎战术的底细。
而且，我们现在的兵力、士气、补给，都远不如第五和第七天王府的联军。
硬打，只会输得更惨。”
另一个将领焦急地问道："难道我们就只能坐以待毙，等着被他们吞并吗？"
武兰的脸色也沉了下来：“那依你之见，我们该怎么办？就这么坐以待毙，等着五七联军打过来，把我们第四天王府彻底吞并？”
“当然不是。”黎雾微微一笑："硬打不行，那就找人帮忙，我刚刚说的是单靠我们四天王府打不了，却并非是我四天王府不打了。"
"找人帮忙？其他天王府？"众人面面相觑。
一个幕僚皱着眉头说道：
“法一军团长，这恐怕行不通。
如今十大天王府，谁不知道四五七三家在无尽深渊第二十层到第二十三层打得不可开交？
其他天王府躲都来不及，怎么可能主动趟这趟浑水？”
“是啊。” 另一个将领附和道：“更何况五七两家联手，势不可挡，其他天王府不趁机落井下石，瓜分我们的地盘就已经烧高香了，怎么可能出兵帮我们？
除非我们愿意签订不平等条约，割让大片资源点，可那样的话，就算赢了，我们第四天王府也跟输了没什么两样了。”
“实在不行，我们可以放下面子请二天王出面调停。” 有人咬牙提议道。
“对，二天王主理朝政，只要他肯出面，五七两家肯定会给面子。”
“请大天王也行，就是怕见不着人。”
“调停？” 黎雾突然嗤笑一声：“先不说两位天王会不会管这种闲事，就算肯管，调停的代价是什么？
到时候我们不仅要割让资源，还要向那两位俯首纳贡。
那样的话，第四天王府就彻底成了大天王府或二天王府的附庸，你们觉得殿下会同意吗？”
所有人都看向武兰。
武兰面无表情，眼神没有任何空洞，只有冰冷，虽然没有说话，但那态度已经很明显了。
众人沉默了。
硬打打不过，找盟友没人愿意来，认输又不甘心，所有人都一筹莫展。
“那您说怎么办？” 莽铜忍不住问道，他现在对黎雾已经是心服口服：“您既然提出来了，想必是心中有了计较。”
黎雾端起桌上的饮品，慢悠悠地喝了一口，这才缓缓开口，吐出了一个让所有人都意想不到的名字：
“第三天王府。”
“什么？”
议事厅瞬间炸开了锅。
“第三天王府？法一军团长，您没开玩笑吧？”
“三天王上个月刚被那蓝星魔头杀得销号重练，新号还没出新手村呢！
三天王府大军也损失惨重，现在在十大天王府里实力都快垫底了，三天王府怎么可能帮我们？”
“是啊！他们自己都自顾不暇了，哪里还有兵力来趟这趟浑水？”
“更何况，隆渊跟殿下还有仇！”
最后一句话，让所有人都安静了下来。
“有仇？”黎雾转头看向武兰，明知故问，心里满是恶趣味。
武兰有些狐疑的看了黎雾一眼，但想了想又觉得应该是多心了。
法一现实中毕竟在北地深山之中，消息有些闭塞也有情可原。
轻轻叹了口气，武兰有些不情愿地说道：
“隆渊被蓝星人袭击、大军覆灭的时候，我刚好在现实中向他发起挑战。
隆渊一直认为，是我牵制了他的精力，才让蓝星人有机可乘，所以对我恨之入骨，不可能帮我们的。”
所有人都点头表示赞同。
这是整个帝都都知道的事，隆渊公开放话，说迟早要找武兰报这个仇，让他来帮武兰，简直是天方夜谭。
“只是这样？”黎雾一副风清月淡的笑了笑：“只要不是什么杀父之仇夺妻之恨，就没什么所谓了。”
“这还无所谓？” 莽铜挠了挠头，一脸茫然。
还有你说话真就不能斟酌一下吗？
你提的这两个仇恨，有一个是靠谱的吗？
“自然是无所谓。”黎雾胸有成竹的说道：“以三天王府大局来说，就算有什么深仇大恨，也得往边上放放了。
天王销号重练，大军损失惨重，已经可以说是让三天王府焦头烂额了。
而隐藏在这表象之下的，才是三天王府最大的危机。”
武兰又愣了一下：“什么表象之下？”
其他人也一副好奇的样子。
“表象之下是三天王府后继无人！”黎雾看着武兰笑道：
“三天王销号了，现实中实力受损，而三天王府却没有人敢趁机开启天王战，这还不够危机吗？”
武兰脸色骤然一变。
其他人脸上的好奇也瞬间没了，变得惨白惨白的。
武兰的天王之位就是用天王战从她爹手里夺来的，虽然合规，却不太好听啊！
黎雾仿佛没什么感觉，依旧平静的继续说道：
“有殿下您开启天王战夺得天王之位在前，三天王府却无人敢向实力受损的三天王挑战，自然就是后继无人。
你们不用这副表情，咱们老天王活得好好的，你们在这避讳什么？
殿下有实力挑战老天王夺得天王之位，就意味着四天王府不仅鼎盛，且后继有人。
而我虽然入府没多久，却也知道老天王的新号不仅已经70级以上了，甚至自主领悟了完整的法则。
就冲这一点，我就知道殿下与老天王之间并没有因为天王战有所隔阂，不然哪个新天王上位会允许老天王重获力量？
双王在府，才是我四天王府真正的底蕴。
而反观三天王府，三天王才刚刚重练，余下一个能成事的都没有，整体实力也快垫底了。
可以说三天王府比我们四天王府的处境还要差得多。
他比我们更需要盟友！”

# 第1495章 武红缨细思极恐

"他比我们更需要盟友！"
黎雾这句话掷地有声，像一记重锤砸在了所有人的心上。
议事厅里安静了很长一段时间，众人的表情从最初的震惊，慢慢变成了沉思。
他们不得不承认，法一说得很有道理。
三天王隆渊和府中精锐被蓝星的无敌可爱团杀得销号重练，三天王府在游戏中的势力也一落千丈。
而仔细一想，更加致命的还真是三天王府因此暴露出的隐患。
隆渊销号实力受损，偌大的三天王府竟然没有一个人敢站出来挑战天王之位。
这说明什么？
说明三天王府除了隆渊之外，再也没有能独当一面的人物了。
当然，因蓝星销号的天王除了老四天王和三天王以外，还有七天王和九天王，但情况却并不相同。
七天王虽然也销号了，府中同样没有人挑战天王之位，但他销号时间早，现在也进阶亚圣了，而最重要的是七天王府在游戏内的大军损失极小，之前与蓝星玩家作战也是出工不出力，战力保存完好。
而九天王那边又是与其他人不同，九天王十分年轻，才二十七八岁，年轻力盛，不仅上升潜力巨大，本身更是绝等天资，他自己就是刚继承天王之位的后起之秀，其他后继早被他干趴下了。
关键九天王跟二天王走得很近，当初二天王刚提议提前封锁蓝星玩家，九天王二话不说就去挑了NPC圣者，占了十几处蓝星的深渊之门出口营地。
二天王之后下令彻底开战时，九天王也立马亲自奔赴前线，然后就被销号了。
不说九天王与二天王走得这么近是不是犯了忌讳，但其他天王府明争暗斗的也要顾忌着一些。
反观第四天王府，武兰虽然被血神传承弄得有些神神叨叨的，可老天王还活着，新号已经七十多级了，还自主领悟了完整法则，这就是双王在府的底蕴。
这么一对比，三天王府果然有些岌岌可危啊。
隆渊可不年轻了，看着像是壮年，其实比老四天王武隆还要年长不少。
三天王府后继无人，也许不会影响到三天王府在现实之中的地位，但在游戏里，那可就大不相同了。
现实中，有修罗皇在上，十大天王府再怎么明争暗斗，也不怎么好动真格的。
可在游戏里，自从开了深渊之门，皇就丢了，大天王现在也丢了，往常现实中不好干的事，游戏里可真没那么多顾忌。
毕竟说到底，游戏里销号又不会死人，哪条王法、祖规中也没有说十大天王府玩游戏的时候不能PK吧？
就算把哪个天王府在游戏里的势力推平了，也只能说是技不如人。
要不然，现在四、五、七三大天王府也不会打的这么凶了。
可事实上，这游戏又哪里还只是游戏。
游戏里失了势，虽然不伤及性命，但对于天王府武力值和财力值却影响极大，甚至决定了十大天王府未来走向。
哪怕天王府上下也是要吃饭的啊！
当然，对于天王府来说，吃饭只是个比喻，饿是肯定饿不死的，但想玩点花花的咋整？
十大天王之位根深蒂固，是开国之初就定下的，只要没有谋反，十大天王之位就牢不可破。
可天王与天王，天王府与天王府，也是分大小王的！
十大天王又有谁甘心顶着十大天王的头衔躺在封地上当个富家翁？
千年以来，十大天王府之中又不是没有没落过的，四天王府当年也有后继无人的时候，连续三代都没生出来个能顶事的，沉寂了近百年，差点被挤出中枢。
九天王府的例子更是新鲜出炉，九天王海潮冒头之前，九天王府已经沉寂了快两百年了，九天王之位传了一个又一个，却都只能顶着九天王的头衔在朝堂之上混清闲日子。
九天王海潮之所以跟二天王走得近，也是他的聪明之处，有了二天王当靠山，九天王府才能在他执掌之后迅速重新起势，挽回这两百年沉寂的落差。
三天王隆渊老了，王府里还没有其他能顶事的，游戏中再被其他天王府彻底抛下，那可真就坏事了。
三天王府要是在隆渊手里头没落了，那里子面子可就稀碎了啊！
黎雾看着一大帮人表情夸张的窃窃私语了半天，心头不由暗乐。
他最近的确没怎么关注修罗星，但华国那帮子情报专家、军事专家和政治专家们可没闲着。
专注现实之前，他给了那帮子大拿一个大纲，这回归游戏之前，‘剧本’就拿在了手里。
区区朝堂！
黎雾没忍住，悄悄瞄了武红缨一眼，发现武红缨也在瞄他，眼神古怪至极，甚至有惊恐掩在其中。
黎雾嘴角微翘转过头来，轻轻拿起桌上的水果饮品了一口。
他跟武红缨自然没有什么男女暧昧，只不过是让红鸾跟武红缨多勾搭了一些，趁机让红鸾请武红缨对这次集体发难之事推波助澜了一丢丢。
没错，这次集体发难的幕后推手不止是文渊，还有个隐藏更深的武红缨。
武红缨以为他是想来个苦肉计，在武兰天王面前演个受排挤的能臣，所以暗中联络了一些将官，让他们在会议上稍稍演一下对法一的不满。
可她却没想到这集体发难的规模竟然这么大，还有文渊暗中鼓动。
她当时真以为法一弄巧成拙，怕不是要完了吧！
却没想到法一来了个大的，三个‘嫩’字，不仅将这声势浩大的发难荡平，还把权势滔天的文渊给荡了。
这是演受排挤的能臣？
这特么是权臣当道起点啊！
不对，已经不能用起点来形容了。
经过这一波，众将都快要马首是瞻了。
单就是游戏里这一块，法一已经算是一人之下万人之上了，甚至连天王都敢调戏，而天王还拿他没办法的程度。
这人的心思到底是有多可怕？
不会那文渊也是掉进了他提前设下的陷阱吧？
幕僚首席，可不止是提提军事建议而已，而是军师，是四天王府府军的大脑。
因此，幕僚首席文渊，正是法一执掌四天王府军权的拦路虎！
武红缨只是想一想就忍不住心头直颤，为了那点蝇头小利，竟然一不小心就踏进了这趟子浑水里。
她可是武兰天王的亲卫队长啊！
对于她这个位置来说，这个“不小心”就跟一条腿伸进火山里烤一样。
她才是真正掉进陷阱的人啊！
如果是以前的武兰，她还能奢望着姐妹情深。
第二章来不及打卡了，一会加到这一章后面，还算两章合一大章，秒追的书友早上再看这章一眼哈。

# 第1496章 武隆再登场

莽铜张了张嘴，想说点什么，却发现自己的脑子根本跟不上。
他看看黎雾，又看看武兰，最后选择闭嘴。
“法一军团长。” 武兰终于开口了：“你的意思是，如果三天王府不跟我们联手，我们反而该担心他跟五七走到一起？”
“这就看三天王的脑子正不正常了。” 黎雾耸了耸肩：
“五七联军现在气势正盛，三天王府凑上去，连口热汤都喝不上，等我们倒了，下一个就轮到他，他要不蠢，应该分得清什么是肉、什么是毒药。”
“可万一他分不清呢？” 一个幕僚忍不住问道：“万一他就是对殿下的恨意太深，宁可喝毒药也要看殿下倒霉呢？”
“那他就不配坐三天王这个位置。” 黎雾毫不客气地说道。
众人面面相觑，不知道该说什么好。
武兰的血红眼眸微微眯起：“所以我们现在的当务之急，是找武隆谈合作，并让他明白，跟我们合作才是活路，跟五七合作是死路。”
“正是。”
武兰沉默了片刻，目光缓缓扫过议事厅内的众人：“那问题就只有一个了，派谁去？”
议事厅里的气氛顿时变得微妙起来。
所有人都在互相看。
去三天王府谈判，这不是什么好差事。
且不说隆渊对武兰的恨意会不会迁怒到使者身上，毕竟在游戏里销号虽然不伤及现实性命，但一个月的空白期和角色重新培养的代价，可不是谁都承受得起的。
单说谈判本身，要说服一个心高气傲，对四天王府有成见的天王放下芥蒂，这口才和胆识就不是一般人能有的。
还有使者不能太寒酸。
派个无名小卒去，隆渊会觉得四天王府没把他放在眼里，连谈都不会跟你谈。
“殿下，末将去！” 莽铜第一个站出来，铜铃大的眼睛里满是决然，也不知道是真想戴罪立功还是继续表忠心。
“你？” 黎雾斜了他一眼。
“怎么？我莽铜好歹也是第二军团军...副军团长，级别不低。”
“你去了，隆渊会以为我们是去给他送人头的。” 黎雾一点面子都没给莽铜：“你一个在军团长和副军团长上来回跳，且在府狱门口来回溜达的主，在三天王眼里就是个笑话，他连跟你坐一张桌子的兴趣都没有。”
黎雾说的阴损，可莽铜张了张嘴，竟然没敢反驳。
“那末将去！” 第五军团新任代理军团长也站了起来。
“你一个代理军团长，连正式任命都没下来，隆渊凭什么信你？”
代理军团长也蔫了。
莽铜想了想，幡然领悟，竟然以为黎雾是想自荐，立马捧了起来：
“那法一军团长您去如何？
第七军团可是咱们四天王府三大主力军团之一，您又是新晋的破魔伯，身份怎么也够了吧？”
黎雾白了莽铜一眼，没好气的说道：“你也知道我是新晋的伯爵啊？初出茅庐去找三天王谈判，够资格？”
莽铜一副领悟通透的样子，兴奋的说道：“怎么不够，您现在还是我们四天王府的军事总指挥、兵马大元帅，去跟三天王谈判，那都是给他面子。”
“哦？你这是怕大战来临之前，我这个什么总指挥太低调，想让我来个名声大噪，然后让其他天王府派八百双眼睛盯着我？”
“额...”莽铜终于反应了过来，这马屁拍在了马腿上，尴尬的缩了回去。
其他将领和幕僚陆续请命，但都被黎雾一一否了。
四天王府派出去的人，代表的是武兰天王的脸面，如果在身份上不够，谈判还没开始就已经输了气势。
“那总不能殿下亲自去吧？” 一个幕僚迟疑着说道。
所有人的目光都看向武兰。
武兰的血眸毫无波动，只是冷冷地说了一句：“本王去了，隆渊恐怕连门都不会开，最后还得打杀进去。”
这是实话。
隆渊对武兰的恨意虽然不是最深，但武兰亲自登门，依旧无异于火上浇油。
“那还有谁能去？” 莽铜挠着头，一脸苦恼：“几个老资格的将军死的死、销号的销号，剩下的要么级别不够要么脑子不够，要不把文首席请......”
他说到一半，忽然意识到不仅自己把自己也骂进去了，还说了不该说的话，赶忙讪讪地闭上了嘴。
议事厅里陷入了一阵尴尬的沉默。
就在众人一筹莫展之际，黎雾开口了，声音不急不缓，像是在说一件再平常不过的事：
“诸位是不是忘了，咱们四天王府，还有一位天王。”
议事厅里的空气仿佛凝固了。
所有人的表情都在一瞬间变得微妙起来。
莽铜瞪大了眼睛，嘴唇动了动，却没敢出声。
武红缨猛地看向黎雾，眼神里满是惊愕。
连武兰那双被血神神格侵蚀的眼眸中，也罕见地出现了一丝波动。
黎雾仿佛没有看到众人的反应，继续不紧不慢地说道：“论身份、论诚意，老天王亲自出面，足够给三天王面子了。”
“而且，老天王出面还有一个好处。
隆渊恨的是殿下您，不是老天王。
老天王在位多年，跟三天王也算是多年的交情了，由老天王出面，隆渊的情绪不会那么激烈，谈判的空间自然就大了。”
议事厅里安静得能听见每个人的心跳声。
莽铜悄悄咽了口唾沫。
这法一的胆子到底是什么做的？
居然敢当面提老天王？
谁不知道武兰的天王之位是怎么来的，那是她踩着老天王的脸拿到的！
虽然天王战是合法合规的，虽然老天王事后也坦然接受了结果，但这毕竟是王府内部的伤痕。
在武兰殿下面前提起来，总归是有些尴尬的。
更何况，现在是让老天王去给武兰跑腿？
这合适吗？
武兰沉默了很久。
她的手指在座椅扶手上轻轻叩击着，那双血红眼眸中的神性光芒似乎变得更深了一些，让人完全无法从她脸上读出任何情绪。
整个议事厅的人，大气都不敢喘。
黎雾却似乎完全没有感受到这压抑的气氛，端起杯子又喝了一口水果饮品，甚至还评价了一句：“殿下这边的饮品确实不错，回头能不能给第七军团也配一些？我们那边只有最基础的口味。”
众人都快疯了。
法一你到底知不知道什么叫紧张？
良久，武兰终于开口了。
“法一军团长。”
“属下在。”
“你觉得，父王会答应吗？”
她说的是 “父王”，不是 “老天王”。
这两个字的区别，在修罗星的权力场中，重若千钧。
黎雾放下杯子，神色平静地说道：“属下觉得，老天王会答应。”
“为什么？”
“因为老天王虽然不再是天王，但他仍然是第四天王府的人。” 黎雾坦然说道：“属下虽然是北地来的，但也听说过老天王在位时的名声，沉稳持重，以大局为重。
如今四天王府在游戏中的处境，已经威胁到四天王府现实的利益了，老天王想必不会坐视不管。
更何况......”
黎雾的嘴角微微勾起一丝弧度：“老天王的新号已经七十多级了，还领悟了完整法则，这个级别的强者，天天蹲在练级区里刷经验，未免也太浪费了。
没有哪条规矩规定了，退位的天王就不能出来活动活动筋骨了吧？
要我说，等合作谈完了，我再给老天王安排安排，找个刺激点的场面玩一玩。
我也知道诸位现在满脸尴尬想的是什么？
在座的不少都已经为人父母了吧？
没给孩子跑过腿怎么的？
的确，有的人家大门大户的讲究个身份，不像我们北地人小门小户家长里短的，如果我说错了，那就当我没说。”
这番话说完，不少人的表情都放松了几分。
法一虽然是北地来的，但这话说得还算得体。
既肯定了老天王的能力，又点明了四天王府的困境，最后还给了老天王一个体面的台阶。
武兰沉默了片刻，血红的眼眸中似乎有什么东西在缓缓转动。
最终，她微微颔首。
“武红缨。”
“在。”
“请父王过来，就说......” 武兰顿了顿，声音里难得出现了一丝微不可察的犹豫：“就说四天王府有要事相商，请父王来一趟议事厅。”
“是。” 武红缨躬身领命，转身快步走出了议事厅。
黎雾看着武红缨离去的背影，端起杯子又喝了一口。
请老天王出马还有一个黎雾没有说出口的理由。
老天王武隆在位数十年，在十大天王府中的人脉和声望，远不是武兰这个刚上位的年轻天王能比的。
由老天王出面去三天王府谈判，隆渊就算心里有刺，也不能不给几分薄面。
不然就武兰现在这副神神叨叨的样子，谁特么跟她谈联盟啊！
议事厅里的气氛在武红缨离开后变得轻松了不少。
将领们开始低声讨论老天王最近的情况，听说新号选了盾战士路线，也不知道是被蓝星那魔头刺激的。
不过听说好像还真走对路了，前几天在二十层硬扛一个圣者级的领主怪，血都没怎么掉。
黎雾听着这些议论，心里暗暗记下了几处有用的信息。
约莫也就十几分钟，议事厅的门被推开了。
走进来的不是武红缨，而是一个身形魁梧、须发微白却精神矍铄的中年男子。
步伐沉稳有力，每一步踏在地面上都带着一股说不出的厚重感，身上穿的铠甲上面还残留着几道新鲜的血迹，显然刚刚还在刷怪，却还是第一时间来了。
显然，就像‘法一’说的，武隆对四天王府的事，还是很重视的。
在场的将领们齐刷刷地站起身来，躬身行礼：“见过老天王！”
声音整齐划一，中气十足。
黎雾也跟着站起身，行了个礼，同时掩去眼底的恶趣味。
其实已经记不清长相了，不过就是见过一面，然后把这位给销号了。
武隆的目光先落在主位上的武兰身上，微微颔首，算是打过招呼。
然后他扫了一圈议事厅，目光在黎雾身上停了那么一瞬，仿佛在说 “你就是法一，我知道你”。
黎雾心头微动，这老天王果然没那么闲着。
“父王。” 武兰站起身来，语气里难得出现了一丝应有的敬意：“请坐。”
武隆摆了摆手，没有去坐那张象征着天王之位的椅子，而是在下首随便找了个位置坐下。
这个细节被在场的不少人都看在了眼里，老天王在用行动表明，他尊重武兰的天王之尊。
“听红缨说，府里有大事？” 武隆的声音低沉有力，开门见山。
“是。” 武兰重新坐回主位，将刚才议事厅里发生的事简要地跟武隆说了一遍。
从文渊串联诸将逼宫法一，到法一反杀揭露文渊，再到如今联手三天王府的方案。
武隆听完，没有说话。
他的目光再次落在黎雾身上，这次停留的时间更长了一些。
黎雾被他看得有些不自在，但面上依然保持着那副云淡风轻的表情。
“你就是法一。” 武隆开口了。
“属下正是。”
“北地深山出来的？”
“是。”
“不错。” 武隆说了这两个字，就没再多说了。
但这两个字落在在场所有人的耳中，却比之前的任何夸赞都要重。
老天王在位数十年，极少当面夸人。
“不错” 两个字从他嘴里说出来，已经算是很高的评价了。
武隆收回目光，转向武兰，语气沉稳：“联手三天王府的方案，我听明白了，你们想让老夫去三天王府，当面跟隆渊谈？”
“是。” 武兰点了点头：“女儿不便出面，王府中其他将领和幕僚身份又不够，思来想去，唯有父王出马，才能让隆渊正视我们的诚意。”
武隆沉默了。
他沉默了很长时间，比刚才武兰沉默的时间还要长。
议事厅里的气氛再次变得有些微妙。
莽铜偷偷看了黎雾一眼，发现法一居然还在喝饮品，顿时佩服得五体投地。
良久，武隆终于开口了。
“他跟你的过节没什么大不了的。”武隆看语气平静：
“你在那个时间点找他挑战，确实时机不对，隆渊那人心眼不大，记仇是肯定的。
不过归根结底，那只是一个巧合，说白了，就是他需要一个迁怒的对象来掩盖自己的失败而已。
你不是原因，你只是个借口。”
武兰微微垂下眼帘，没有说话。
“你们分析的很好。” 武隆话锋一转，语气里多些笑意：
“如今三天王府的处境，确实比我们还糟，隆渊是个聪明人，明白什么才是真正对三天王府有利的。”
他站起身来，走到地图前，目光在那几处标注出来的五七联军资源点上来回扫视。
“这步棋，法一军团长布得不错。” 武隆转过身，看着黎雾，嘴角露出一丝几不可察的笑意：
“用敌人的肉当饵，让隆渊自己主动来咬钩，既不用我们割肉，又能把隆渊拉上我们的船。
年轻人，脑子活络。”
黎雾拱了拱手：“老天王过奖，属下只是觉得，送上门的好处没人会拒绝，更何况，三天王府现在正是缺肉的时候。”

# 第1497章 法一身份危机

“我可以出面与隆渊谈合作，但有件事，老夫得提前问清楚。” 武隆的目光多了一丝锐利：“破魔伯，三天王府如果答应联手，你有没有把握打赢五七天王联军？”
黎雾微微一笑：“老天王，战场上没有十足的把握，但属下可以保证一件事，只要与三天王府达成合作，属下不敢妄言全歼，但至少能打回开战之前的局面，把四天王府丢掉的资源点，一个个都拿回来。”
武隆盯着黎雾看了好一会儿，最终缓缓点了点头：“好，有你这句话，老夫去谈判的时候心里就有底了。”
他站起身来，拍了拍衣袍上并不存在的灰尘：“一会我就去三天王府与隆渊那个家伙聊聊。”
“老天王去谈合作最好还是不要太明显，若是引起五七天王府的怀疑就不好了。”
“这个不用你说，我知道该怎么做。”武隆摆了摆手。
“那就祝老天王马到成功。”黎雾躬身微微一礼。
“属下遵命。” 黎雾躬身一礼，嘴角微微勾起了一丝弧度。
他一个奸细，真是操碎了心。
武兰这家伙神神叨叨的，天天沉迷于血神传承，天王当的太不称职了。
他都给四天王府打下那么好的基础了，结果才多久啊，就碎了一地了。
如果换成是武隆，四天王府就算干不过五七联军，也不至于到现在这样节节败退的程度。
武兰的武力值现在没的说，可治下水平差的太多了，如果是武隆，那些个贪功冒进的将领，就算想贪功，也得先犹豫犹豫，更不敢串联起来弄出这么个破绽百出的集体甩黑锅。
他其实没有说错，说到底，这帮人就是觉得武兰太嫩了。
有武隆出山坐镇，四天王府的内部稳定就有了保障，对黎雾来说，这是好事。
一个稳定的四天王府，才能更好地牵制修罗星的内斗。
散会后，将领们鱼贯退出。
黎雾走在最后，跨出门槛时脚步微不可察地顿了一瞬。
散会前老天王看他的那几眼，分明还有话没说完。
果然，武隆的声音响起。
“破魔伯等一等。”
黎雾应声停下脚步转过身来，其他人虽然好奇，却不敢停留，鱼贯走出会议厅。
武隆也是等闲杂人等走光了，才语气平淡的问道：“破魔伯，我听说法一这个名字只是你们战痕公会的化名，你叫什么？”
黎雾心头一紧，该来的终归要来，故作平静的笑道：“属下无间。”
武隆点了点头，没再多问，摆了摆手示意黎雾可以走了。
黎雾转身径直离开了议事厅。
今天这趟议事的目的已经全部达成，至于老天王，八成是对他起了疑心了。
不过他又留了个心眼。
武隆可没具体问是不是现实的名字，等查不到了，还能推脱是游戏名，再拖延一波。
希望这父女俩能沉住气吧，就算查不到人，也先考虑一下利用完‘法一’的价值再细究。
随着黎雾消失在门口，议事厅里彻底安静下来，只剩下武隆和武兰父女二人。
武隆没有急着开口，从储物格里又摸出两个酒杯，慢条斯理地斟满，一杯推到武兰面前，一杯自己端着。
酒香在空荡荡的大厅里一缕一缕地散开。
武兰接过酒杯，却没有喝，那双被血神神格侵蚀的血红眼眸落在父亲身上，等着他开口。
她了解自己的父亲，武隆这个人，越是心里有事，面上的动作就越慢。
不过这个等待的时间对武兰来说实在是有些难熬，尤其是与父亲独处的时候，心里总有一丝说不清道不明的别扭。
旁人只道她是第四天王府的天王，是踩着父亲的失败登上王座的女王。
但很少有人知道，或者说很少有人敢在她面前提起，她发起天王挑战的那个时间点太过趁人之危了。
说是公平挑战，其实谁都清楚，若武隆全盛之时，她的胜算并不大。
这件事在四天王府内部是个忌讳，从来没有人敢提。
武红缨不敢，文渊不敢，就连莽铜那个粗人都不敢。
但武兰自己知道，这件事就像两根刺一样同时扎进了父女俩的心，刺一直都在。
她不怕别人说她不择手段，她不甘被安排的人生，选择了血神的传承，已经习惯了旁人的畏惧和疏远。
但她怕面对父亲的眼睛，怕那双深井般的眼睛里会出现怨怼，那对她来说比被血神神格反噬还要难受。
武隆是什么人？
他在修罗星朝堂上摸爬滚打了几十年，女儿这点心思怎么可能看不出来。
他端着酒杯端详了半晌，忽然笑了，笑得很爽朗。
虽然笑声不大，却在空荡荡的议事厅里回荡开来，把武兰心里那根绷紧的弦一下子震松了。
“兰儿，你是不是觉得，老夫会因为天王之位的事，心里对你有什么芥蒂？”
武兰的手指在杯壁上停住了。
武隆没有等她回答，自顾自地说道：
“为父当了四十三年天王，撑起了硕大的四天王府，让其在十大天王府里不落下风，你以为为父靠的是什么？
修罗星的确以武为尊，但到了我们这个位置，武力也只是自家内部争位置的手段罢了。
为父靠的是脑子清醒。”
武隆放下酒杯，看着女儿，目光里没有什么深井般的深沉，也没有什么满眼智慧，只有满满的自得：
“老夫清醒了一辈子，最清醒的事就是，我武隆的女儿，比我强。”
武兰的血红眼眸猛地一颤。
“你挑战为父的时候，为父实力有损不假，但你还真不一定能赢。
当然你也不一定会输！
可为父今年一百五十三岁了，而你却只有二十二岁。
为父二十二岁的时候，正被逼着纳妾呢！
这该死的血脉法则，越是修炼有成就越难诞下子嗣，逼得一个个天骄早早的就要开枝散叶，生怕后继无人。
可为父一百五十三了，当了四十三年天王了，当年早早生下的孩子，天赋一个个差的要死，确实死了，一个个比为父先老死。
反倒是最近这些年广撒网意外生下的两个还算有些天赋，也就是你和你兄长。
可惜，你们也只能算是有天赋，却当不得天骄。
为父其实也没什么指望了，这天王之位在为父看来，最后还得落到旁系手里。
所以这些年对你娇惯了些，只是想让你富贵一生也就罢了。
之前突然对你严格了些，也是因为被蓝星那个混蛋销号实力受损时幡然醒悟过来的。
怕哪一天我不在了，没人能再给你兜底了。
你不知道，当你把为父打得满地找牙时，为父心里有多开心。
为父是留了个后手没用，但就算用了，然后胜了，也掩盖不住你多久的锋芒。
也果然如我所想，你的实力进步的堪称可怕，这才多久就彻底超越了我全胜之时。
如果现在再来一场天王战，胜的也只会是你，不需要任何借口！”
武隆的语气就像在唠家常，或许就是在跟女儿唠家常：
“你赢了就是赢了。
老夫这一辈子见过太多输了之后找理由的人，隆渊就是最典型的一个，输了就迁怒你，把巧合当借口，把自己活成了个笑话。
老夫要是也跟他一样，因为女儿比自己强就心里不痛快，那才真成了笑话。”
武隆的眼中闪过只有父亲才有的温度：“兰儿，不用心存芥蒂，四天王府在你手里，老夫睡得比以前踏实。”
武兰沉默了很久，空洞的眼神却一直在闪烁，仿佛人性与神性之间在猛烈碰撞。
终于，她低下了头，声音很轻，轻得像是在跟自己说话：
“女儿还以为......父王心里会怨恨女儿。”
“怨恨？” 武隆又笑了，这回笑得更爽朗：
“我不止是天王，我还是你爹！
当爹的，最怕的不是被儿女超过，而是儿女接不住自己手里的担子。”
他端起茶杯，朝武兰举了举，像是在敬一杯酒：
“所以，别再琢磨那些有的没的，你跟为父之间，不存在什么‘夺位’，你接位，天经地义。
天王之位不是老夫施舍给你的，是你自己一拳一拳打下来的，为父以你为傲。”
武兰双手紧握酒杯，低着头把酒杯里的酒给吸进了嘴里，一滴不剩。
终究还是不一样了，如果是以前，她肯定会抱着父王稀里哗啦的，可血神传承的侵蚀却已经彻底改变她了，连在最疼爱她的父亲面前表达情绪都不会了。
武隆却并未露出什么不满，反而心头突然松了口气。
虽然武兰低着头不愿意直视他，但从下巴滴落的一滴泪水却让他知道，女儿并没有完全被血神侵蚀。
她还有人性。
而身为天王，人性这东西太多的话就是桎梏，有这点人性就足够用了，只要她还是武兰。
武隆把酒杯放下，给了武兰一些缓冲时间后，脸上的笑意才慢慢收敛了一些。
倒不是不高兴了，是该说正事了。
武兰似乎感受到了这种气氛，终于肯抬起头直视武隆了，眼中的尴尬与愧疚一扫而空。
“兰儿，这个法一，你了解多少？”
武兰端着酒杯的手微微一顿。
“女儿派人查过，没查到什么有用的。
自称现实中是北地深山里的猎妖师，在无尽深渊加入了名为战痕的松散强盗团伙。
结果不仅短短时间内把战痕做大，更是一路杀到十七层试炼之地，期间不知道截杀了多少玩家团体。
据已知的消息，贵族的势力他都敢下手。
虽然没有确切证据，但通过时间线来看，咱们四天王府的一个下级公会的资源点遭劫，应该也是他们干的。
如此有能力，且胆大包天，实在是跟北地小小的猎妖师搭不上关系。
只是如此有才能之辈，跟细作也实在搭不上关系。
其他天王府若是有这等绝世之才，岂能让他当个细作混入咱们王府，更不可能让他如此展露锋芒，暴露在众人眼中。
女儿只能用神秘莫测来形容了。”
“神秘莫测？” 武隆重复了这四个字，嘴角微微一弯，眼里却没有笑意：
“应该叫装神弄鬼才对！
为父在朝堂上混了几十年，见过太多装神弄鬼之人了，但无一例外，没有一个是干净的。”
“您是说他有鬼？”武兰眉头紧紧皱起。
“北地深山，猎妖师。” 武隆放下茶杯，粗粝的手指在桌面上缓缓叩了两下：
“一个在北地深山跟妖兽打交道的年轻人，是怎么练出这一身本事的？
今天他从文渊发难到联手三天王府，环环相扣，滴水不漏，这种水平的谋士，十大天王府加起来也凑不出几个。
军事谋略，人心算计，朝堂博弈，样样绝世！”
武隆顿了顿，目光变得锐利起来：“一个猎妖师，凭什么？”
武兰的血红眼眸中再次有了一丝波动。
“父王说的这些，女儿不是没想过。” 武兰放下酒杯，声音很轻：
“但眼下四天王府处境艰难，实在需要法一的才能，虽然明知道他在刻意隐瞒，却也不能不用。”
“所以为父没有在殿上拆穿他。” 武隆缓缓点头：
“他今天说的每一条，做的每一件事，确实都在帮四天王府解围，我找不出一丝疑点。
这也是为什么老夫答应替他跑这一趟三天王府，他的方案对四天王府有利，老夫没有不答应的道理。”
武隆突然叹了口气，话锋一转：“但正因为他对四天王府太有用、太合适、太无可替代，老夫反而更不放心。
一个北地猎妖师，突然冒了出来，还恰好赶在四天王府最危急的当口。
从一个散人混到三天王府军事总指挥，每一步都踩得刚刚好。
打胜仗的时机，夺兵权的火候，甚至今天扳倒文渊及处理其他人的分寸，全都拿捏得精准到让人后脊发凉。
就连请我出面，也绝非一时的突发奇想。
四天王府与三天王府合作，这本就是对三天王府也有利的双赢计划，何需我亲自与隆渊谈？
最近都没怎么在线，却能在刚入府脸都没混熟的情况下，一眼看出府内的问题，借谈合作之名把我请出来助你稳定全局。
这不是运气能解释的，也不是天赋能解释的。
这种水平的谋略，没有十年以上的朝堂历练，练不出来，而一个在北地深山猎妖的年轻人，根本不该有这样的历练。”
武隆盯着武兰的眼睛，一字一顿地说：“这样的人，不摸清他的根脚，不能用，不然会出大问题！”

# 第1498章 力量反馈的上限

黎雾（法一）回第七军团临时驻地依旧享受了传送阵，而且这传送阵用过了也没拆，显然成了法一的专属传送阵了。
这一次黎雾不再假装上不了线了，派薇薇安和克鲁鲁出门装模作样的刷经验，自己则留在营地假装鼓弄战术，红鸾和下山虎也被叫了过来，有一搭没一搭的探讨一下军情。
不过他只是留了一小部分意识在这边，主要意识抽离回到了本体上。
这种一心二用的法门越练越熟了，不至于让人察觉到马脚。
本体这些天一直在无尽深渊第二十七层没怎么挪过窝。
大部分时间就呆在雷域之中，得空上线就给蓝星的核心种子们开雷霆感悟的小灶，偶尔根据星螺一族在二十七层的情报去击杀一些领主或BOSS什么的。
没办法，圣者之后，普通怪物和精英怪物无论多少级都没经验了，就连领主怪都少的可怜。
不过这些天他的等级并没有落下。
他虽然精力放在了现实之中，但他的宠物仆从可没闲着。
尤其是小安琪这个小透明。
其他宠物仆从多少有点其他事要忙。
龙耀在龙骨成功进阶圣者后，就一直留在了无尽深渊一层，给克鲁鲁当空间锚点，不时的送一些蓝星的潜力玩家到十七层试炼之地闯亚圣关卡。
狼幽欢作为战痕的军师，自然需要领兵作战。
薇薇安的时间倒是充裕些，但二十层的高阶怪物有限，经验获取只能说是一般般。
只有小安琪没有什么任务，兢兢业业的到处找高阶怪物杀。
小姑娘是圣者，大招全开，瞬间就是九个圣者级刺客，杀圣者级的领主怪都跟砍瓜切菜一般，哪怕是普通的圣者级BOSS都能强杀。
借助风之法则，小姑娘就像一只不知疲倦的雨燕，到处杀杀杀。
当初小姑娘成为黎雾宠物的宠物时，黎雾还担心影响他升级来着。
结果小姑娘一次次证明了自己，从黎雾死回零级重练，到如今忙的没空练级，都是小姑娘勤勤恳恳的撑起了这一大家子。
83级，只差一小节经验就升到84级了。
到80级以后，每一级所需要的经验都是天文数字，小姑娘竟然保了全家人‘不饿’。
看着角色面板上的等级，黎雾不由欣慰一笑。
面板上一个个增长的数字令人心安。
数值的魅力才是真的美。
只是黎雾的笑容并没持续多久，很快就发现了一个不太对劲的地方。
现实中的蛮熊霸体升到了7阶初期，虽然跟六阶后期挨着，但突破的是大境界，实力的增长单以修行境界来算，是质的变化。
不说属性翻好几番吧，但绝不可能像游戏面板上显示的这么少。
他皱起眉头，目光锁定在各属性后面的绿色数字上。
他记得很清楚，现实中蛮熊霸体诀还停留在六阶后期的时候，角色面板上的现实反馈的额外加成数据是：
生命值：+435209
魔法值：+10086
防御力：+40500
物理攻击力：+37650
魔法攻击力：+5703
可现在，黎雾的瞳孔微微收缩。
生命值：+500000
魔法值：+28500
防御力：+50000
物理攻击力：+50000
魔法攻击力：+14200
他盯着这几个数字看了许久。
魔法值和魔法攻击力这俩鸡肋倒是涨的挺猛，翻番都带拐歪儿了。
可他最看重的主属性增长对比起来就显得有些小家子气了。
“50万生命值，5万防御力，5万攻击力......”
黎雾念叨了一遍，猛然抓住了重点，也想起了之前某一瞬间被他抛在脑后的猜测。
在游戏里，属性值出现整数不稀奇，但现实反馈的属性加成属于修为映射，修为提升带来的加成应该是连续变化的曲线
六阶后期巅峰时生命值加成是435209，七阶后变成了500000，增幅不到百分之十五。
防御力从40500到50000，增幅也就百分之二十出头。
物理攻击力从37650到50000，增幅更高些，但跟修行实力增长还不成正比。
三个属性加成比例再古怪，也不可能正好卡在一个整数点上，还三个属性一起卡。
除非，这条曲线上有一道天花板。
现在仔细回想，一切都通顺了。
修罗星是武道世界，修罗皇能一人单挑六位邪神的灵魂投影，虽然败了，但这样的实力也侧面证明了修罗星的超凡水平有多高了。
没有实际见过，黎雾也不好判断具体高到什么程度。
但游戏内的圣王他见过，号称半神的龙皇也见过，修罗皇能干邪神的灵魂投影，再差也不会比龙皇实力低。
而修罗星十大天王虽然比不上修罗皇，但按理说也不该只有游戏里这样的水平。
或者说，十大天王现实中的实力，不该只相当于蓝星炼气士七阶左右的水平。
如果其他十大天王还不够举例，那修罗星大天王烬就很说明问题了。
九岁坐上天王之位的绝世妖孽，所有人都说大天王是万年难遇的天才，实力深不可测。
黎雾虽然没跟大天王本体交手，却击败了大天王的分身。
按照修罗星的传说，大天王的实力应该高出其他天王至少一个维度才对，可从分身的表现来看，虽然也很强，但还远没达到碾压的程度。
以修罗星对这位大天王的敬畏程度来看，那个分身的实力不该只有那么点。
分身的强弱是根据本体来的，如果大天王的真身同样被这道反馈上限卡住了脖子，现实中再强的修为，反馈进游戏也只能顶到500000血、50000攻、50000防，那就十分合理了。
大天王之所以在游戏里没有展现出传说中那种碾压一切的实力，不是因为他不够强，而是因为游戏的规则不允许。
一道看不见的天花板压在所有人头上，管你在现实中是绝世天才还是万年妖孽，进了游戏都得老老实实地蹲在天花板底下。
虽然这规则现在也限制了他，但黎雾却笑了出来。
“看来游戏里，是藏着对蓝星有利的条款，也不知道是某种规则，还是那个智脑天道做出的限制。”

# 第1499章 找个人扮演法一

黎雾自言自语了一句，关掉了属性面板，随后退出了游戏。
克鲁鲁还在熟睡，巴掌大的小身子随着呼吸一起一伏，发出细细的呼噜声。
小玩意这些天也是累着了，虽然一直精力旺盛的样子，可一闲下来就睡得昏天黑地的。
什么东西都是有得有失，空间法则强则强，但消耗也远非平常法则可比，小玩意玩起空间之力看着轻松，其实远比黎雾雷霆法则炸来炸去累的多。
黎雾没有打扰克鲁鲁，起身去了书房，虽然书房里全是幼儿画册。
感受了一下自身的状态，七阶带来的锐变还在持续，体内残存的能量在蛮熊吞噬和吞噬法则下稳步吸收。
相信境界很快就会稳定下来，到时新的吞噬物也差不多处理好了，又能开始新一轮的吞噬提升。
现实与游戏，实力都在潜移默化的增长，但黎雾现在并没有心情沉浸在这种实力增长的快感中。
法一这个身份，怕是要藏不住了。
刚才在游戏里查看属性的时候，这个念头就一直压在心底没有散去。
散会前武隆看他的那几眼，还有武隆特意叫住他问名字的举动，都已经说明武隆起疑心了。
不，不只是起疑心。
武隆在朝堂上混了几十年，那头老狐狸的嗅觉远比一般人灵敏。
看似语气平淡，反应也似乎不怎么在意，但这种反应反而最可怕。
说明武隆心里已经有了判断，不需要再多问。
北地深山中的猎妖师这个身份，他虽然通过下山虎等人做了一些铺垫，但完全经不起调查。
没有这个人就是没有这个人！
如果四天王府下大力气，哪怕黎雾没透露出任何所谓的“现实资料”，四天王府依旧能查到结果。
查无此人，就是结果！
一个四天王府都查不到的人，四天王府敢用吗？
如果武兰有胆，也许会等到四府大战结束再戳破这张纸，不然的话，法一就要提前出局了。
没有法一这个身份从中作梗，四府大战不一定会顺利进行，最有可能的方向就是双方谈判停手。
麻烦了啊！
到哪在修罗星现实中弄个法一出来呢。
黎雾在书房里坐了片刻，叫来通讯员。
"给我接情报总局，让负责修罗星事务的分析组上线，十分钟后开个短会。"
"是。"
不到十分钟，绝密的线上会议开启，投影画面中出现几道人影，有军装也有便装，还有两个明显是被刚叫起的，头发还是翘着的。
虽然当大领导时间不短了，但黎雾还是不免有些尴尬笑了笑。
凌晨三点开会，谁摊上他这样不分昼夜的领导，也真是有够受的了。
“抱歉这么晚叫大家。”黎雾开门见山：“有个紧急问题需要你们这边的情况，先说目前对修罗星玩家的渗透，做到什么程度了？"
画面左上角的一个四十多岁的中年男人，情报总局副局长周牧，是专门负责对修罗星情报工作的。
他推了推眼镜，语速不快但条理清晰：
"目前我们通过游戏内渠道，以圣塔商会、战痕公会以及几个独立佣兵团为掩护，已经建立了与修罗星底层玩家群体的接触网络。
覆盖范围主要集中在十大天王府的下级公会和散人玩家群体，中高层基本还是空白。"
“控制力呢？”
“弱。”周牧直言不讳：
“蓝星和修罗星不在同一个世界，我们没有任何能在现实中触达他们的手段。
所有控制都建立在游戏内的利益交换和一些所谓'把柄'上，说白了都是一些旁敲侧击出来的黑料。
这些东西在修罗星贵族体系里确实能让他们吃点苦头，但要说靠这个让谁冒着掉脑袋的风险去糊弄天王府......"
周牧摇了摇头，意思很明确。
黎雾并不意外，两个星球的人隔着这个游戏交流，蓝星这边能用的手段极其有限。
“如果我需要一个修罗星人，在现实中扮演法一，你们现有的渗透体系能不能找到合适的人选？”
还差一点正在补，内容很关键，稍后刷新一下本章。

# 第1500章 飞鸟阿飞

收个修罗星人当仆从？
黎雾和投影画面里周牧等人全都是一脸错愕。
“你这想法未免太匪夷所思了。” 黎雾看向桌子上的克鲁鲁，语气里带着几分无奈：
“先不说游戏里的主仆契约能不能对玩家施展，就单说一点，哪个脑子正常的玩家会愿意签这种契约？
仆从契约一旦绑定，生死全在主家一念之间，而且游戏能具现力量，说明对现实也是有效的。
玩家又不是傻子！
就算有傻子愿意，可咱们去哪找这样一个具备傻子属性的修罗星人？”
克鲁鲁透明羽翼一振，刚要争辩，投影画面里的周牧却忽然开口了。
“黎总，这个我倒有不同的看法。”
黎雾转过头看向投影。
周牧扶了扶眼镜，语气比平时慢了几分，一边说一边整理思路：
“我们做修罗星情报分析，有一个现象是反复被印证的，修罗星人对 “主仆关系” 的认知，跟现代华国不同，但换成华国古代，却是一致的。
我们现代人经历了思想开化、信息大爆炸、人权教育，对主仆观念或者说是奴隶观念有了根本性的改变。
虽然现在很多人都自认牛马，但与真正的主仆观念还是有本质的不同的。
真正的主仆观念是君要臣死臣不得不亡，主人可以一念决定奴仆生死。
咱们现代人觉得签仆从契约是丧失人权，但在封建社会里，给人当奴仆这种事，本身就是生活的一部分。”
周牧顿了顿，思路整理差不多了，继续说道：
“修罗星是皇权至上的等级社会，从上到下每一层都有严密的依附关系。
天王依附皇权，贵族依附天王，小贵族依附大贵族，平民依附贵族，贱籍依附主家。
这种依附不是例外，是常态。
在修罗星平民中，有人生活所迫成为贵族奴仆的太常见了。”
左下角那位短发，应该是姓秦的科长也开口补充道：
“周局说得对，我们之前在做社会结构分析的时候统计过一个数据，在探查的修罗星贱籍群体中，超过六成的人最大的愿望不是自由，而是换一个好主家。
在他们的认知体系里，很多人认为自由意味着没人庇护，没人庇护意味着随时可能被欺压到死。
反而是有好主家护着的仆从，日子过得比一般平民还要安稳。”
会议室里安静了一瞬。
黎雾眯起眼睛，手指在桌面上叩了两下。
这倒是黎雾的认知有些局限了，他太年轻了，性格也要强。
生活压力大到打三份工的时候，也没想过跪着要饭。
但换位思考下，别说修罗星了，就算是蓝星，就算是现代，那些陷入绝境的人，真的没人会签下这主仆契约吗？
不，不需要换位思考！
如果是蓝星Online出现之前，有人能够让团团痊愈，他不会有任何犹豫的签下主仆契约。
黎雾低头看向克鲁鲁：
“你的思路方向没问题，但游戏里的仆从契约到底能不能反过来对玩家使用很难说？
NPC和玩家在游戏逻辑上是不一样的。
如果系统根本就不允许玩家之间签订主仆契约，那这个方案在起点就死了。”
克鲁鲁眨了眨眼，突然伸出小小的手指指向自己。
“主人，你说克鲁鲁算不算人，嗯，不是人类这个意思，哎呀，克鲁鲁不会说啦。”
克鲁鲁小手抱着小脑袋一顿晃。
虽然小玩意语言匮乏了，但与她心意相通的黎雾却直接从她脑海中读到了。
“你是说灵魂？”
“对对，就是这个意思，克鲁鲁认为玩家和游戏中的智慧生命的灵魂是一样的，没道理灵魂也要分类吧？
有真正灵魂的NPC可以成为玩家的仆从，那为什么玩家就不能成为有真正灵魂的NPC的仆从？
克鲁鲁既然已经出现在蓝星上，不是已经证明了游戏内的生命是真实存在的吗？
凭什么不能签？”
“你说得对，理论上应该可以。” 黎雾点了点克鲁鲁的小脑袋，想了想又有些无奈的说道：
“理论归理论，实际上主仆契约签订的主导方是仆从，不是主人想签就能签的。”
黎雾看向周牧：“你们情报系统里，有没有符合条件的目标？”
周牧没有立刻回答，而是指挥跟其他人员飞快查起了相关资料。
“报告黎总。” 那位秦科长很快抬起头：“我们目前通过游戏内渠道发展的修罗星线人中，大部分是中下层玩家，以散人和中小公会成员为主。
如果把筛选条件设定为，现实中处境困难、对现有社会关系不满，且有强烈翻身意愿，大概能筛出一百位候选。”
“那还挺多啊！” 黎雾想了想：
“继续筛，加上两个硬条件。
第一，年龄不能太大，最好在二十到三十之间。
法一在游戏里的形象是个年轻人，找个四五十岁的来演，武隆第一眼就看出问题。
第二，社交圈越窄越好，这个人如果有家人、朋友、同事这些复杂的社会关系，扮演法一的时候太多细节会露馅，最好是孤家寡人，独来独往。”
秦科长的手指在键盘上停了几秒，投送到屏幕上数字骤降到17个。
“17个，都是修罗星底层，现实中各有各的难处。”
“一个一个说。” 黎雾靠在椅背上。
秦科长点开第一份资料。
“一号候选人，游戏ID灰鼠，修罗星南部矿区出身，现实中在一个男爵领地的矿场做监工，因为得罪了矿场总管被穿了小鞋，这两年过得很难。
游戏里是他唯一的翻身渠道，但问题是，他有家室，妻子和一个女儿，处理起来比较麻烦。”
“下一个。”
“二号，游戏ID断刀向前，修罗星北境驻军出身，现实中是退伍老兵，因为受伤被军队清退，没有抚恤金。
年龄偏大，三十二岁，独身，但...”
秦科长顿了顿：“他脸上有一道很深的刀疤，法一在游戏里的形象没有这道疤，虽然可以用化妆型道具解释，但现实中目标有些明显。”
“风险太大，下一个。”
“三号，游戏 ID——”
秦科长一个接一个地报，黎雾一个接一个地否决。
有的人社会关系太复杂，有的人年龄体型差距太大，甚至这秦科长也不知道怎么想的，还整出来一个女性。
虽然法一的脸是薇薇安捏出来的，长得还算不错，可也没这么离谱的。
虽然有‘猜猜我是谁’这种神级道具当借口，但哪怕是隔着一个世界，黎雾也受不了分身名义上变成女的。
报到第12个的时候，周牧突然插了一句话。
“秦科长，把那个叫“飞鸟”的档案调出来。”
秦科长微微一怔，随即从名单最底部翻出了一份档案。
“飞鸟，性别...男，年龄大概是二十四五岁，具体不确定，因为他自己也不确定。
修罗星北地人，本名阿飞，连姓氏都没有。”
“没有姓氏？” 黎雾眉头微动。
“是的，在修罗星的户籍体系里，姓氏是贵族和自由民的标志，而贱籍也就是奴籍中，只有第一贱籍有姓氏，而贱籍的孩子除非主家允许，不然是无法继承姓氏的。
阿飞就是一个单名，他是修罗星北地一位伯爵家奴隶的孩子，生来就是贱籍。
父母前些年先后病故了，游戏出现后，子爵家就把他安排进游戏里给少主挖矿打资源什么的。”
“其他人的资料我刚刚快速捋了一遍，这个飞鸟，我认为最合适。”周牧笑道。
“他在游戏里的日常就是挖矿打资源，定期把材料上交到子爵府指定的仓库。
没有公会，没有团队，没有社交，除了定时交材料，几乎不跟任何人说话。
我们注意到他还是因为圣塔商会。
因为他在挖矿的时候意外挖出一块珍稀矿髓，偷偷藏了起来卖给了圣塔，但交易时被其他修罗玩家盯上了，差点被杀人越货。
是我们伪装成圣塔商会NPC的人顺手救下的。
不过这人性格非常孤僻，甚至快到精神病的程度了，这可能就是他没有什么社交的原因。
当然，这样的人对我们来说也没有什么发展价值，只是发展过程中意外碰到了，虽然资料入了库，但我们并没有对他进行深入发展，也没有更详细的资料。
但从17个候选中看，这飞鸟应该最为合适。”
黎雾坐直了身体：“展开说说。”
周牧又下意识的推了推眼镜：
“隐世家族传人或者落难天才，的确可以解释法一的能力因素，但这两种背景需要塑造，哪怕是传言，也不是短时间内能弄出来的。
反而这贱籍，却如神来之笔。
之前我们还真忽略了这一点。
修罗星封建等级森严，一入贱籍，不仅终身奴，后世子孙也世世代代皆为贱籍。
修罗星是贵族利益至上，法律上对贵族私产的保护性极为严苛。
而奴隶也是贵族的私产，没有主家允许，奴隶永远不能脱籍。
哪怕奴隶是王级的强者，而主家只是手无缚鸡之力的普通人，依旧如此。
这是所有贵族，包括皇室的逆鳞。”
“你这么一说倒还真是这么个事。”黎雾点了点头：“成为贵族，在修罗星人眼中那真是天大的事了，之前下山虎那厮要钱有钱要实力也算有实力，可成为贵族对他来说都成执念了。
那厮在游戏里拉团队当强盗头子，全都是为了能成为贵族，而目标还仅仅是个最垃圾的男爵爵位，甚至是那种不能往下传的水货爵位。”
周牧又又推眼镜了：
“对，就是因为修罗星贵族至上，所以这贱籍就能成为法一隐瞒一切的合理解释。
把法一换成阿飞，想要脱籍，自然需要那位伯爵的允许。
法一之前实力和能力再强，也绕不开这等级森严的规矩，一旦暴露，反而变成了伯爵手里最优质的私产，伯爵就更不会放手了。
甚至现在法一在游戏里被武兰也封为了伯爵，但现实身份依旧无法绕开贱籍这一关。
除非武兰让那位伯爵点头，不然法一这伯爵就无法登记造册，是非法的。
而最妙的是，拥有阿飞奴籍的那位伯爵，是五天王府的人！”
“这么妙？”黎雾的眼睛一下子就亮了：
“现在四天王府跟五天王府都打出脑浆子了，武兰就算贵为天王，也拿捏不了五天王府的伯爵。
而且这似乎也能成为法一推动四天王府与五七天王府大战的原因。
只有把五天王府干趴下了，法一才有希望脱籍，不然他就算被四天王府保护起来，名义上也永远摆脱不了贱籍，后世子孙也生生世世都是贱籍。”
不过黎雾很快又纠结起来，有些苦恼的说道：
“这身份妙是妙，可怎么解释一个性格孤僻独来独往的奴隶子，会成为运筹帷幄的军事大家呢？”
黎雾这话一出，满屏之人全都沉默下来。
形象差距已经不能用大来形容了，法一在游戏里是运筹帷幄的军事大家，阿飞是个连话都不怎么会说的小奴隶，基本没有两者合一的可信条件。
“为什么要解释呀？”克鲁鲁的声音突然响起。
小玩意站在桌子上，小手掐着腰，小脸理直气壮的说道：“只要那阿飞以法一的身份站在武兰面前，证明了阿飞就是法一，就可以了啊！
谁要向那大傻妞解释为什么有军事才能呀，就说天生的，管她信不信呢？
难道她还能把阿飞的脑袋劈开，看看脑子里是不是有军事才能吗？
还有性格不同又怎么了？
现实跟游戏中表现的性格不同，这不是很正常吗？
主人原来在现实里胆子很小的，可主人在游戏里连生命女神都敢耍呢？”
黎雾抬手就把克鲁鲁的小嘴堵住了：“举例可以，麻烦别用我行不行，主人也是要脸面的。”
克鲁鲁眨巴两下大眼睛，黎雾才把手指挪开。
“嘻嘻，克鲁鲁说的是以前，主人现在实力越来越强，胆子也越来越大了呢！”
周牧下意识的推了推眼镜：
“我认为克鲁鲁上将说的很有道理，人到了，也验明了正身，为什么会有这样的才能，其实已经不重要了。
谁都有秘密，法一不想说，难道四天王府就不用了？
只要灵魂契约能够即时对应好上线时间，阿飞在现实中没有大的纰漏，问题就不大了。
毕竟法一这个身份也无需永久经营下去，只要人现实中在四天王府手里，让四天王府能放心用‘他’的才能，让四大天王府四败俱伤，为蓝星玩家的反攻争取到足够的有利条件，目的就完成了。”

# 第1501章 契约人选

黎雾没有急着表态，闭上眼睛，在脑子里把阿飞的资料从头到尾过了一遍。
北地人，没有姓氏，贱籍出身，被主家安排进游戏当工具人。
性格孤僻，几乎没有社交关系，没有社会地位可言。
虽然没有具体资料，但现实中的武道实力应该很一般，毕竟只是个奴隶子，穷文富武不止是说说，某个2.13米的大汉当初练的还是低武，照样饿的半夜直哼哼。
这一点倒是不影响法一的设定，法一是魔法师，主属性是智力和精神，现实中的武道高手反馈进游戏的力量可不会有多少这方面的加成。
至于阿飞在游戏中的实力还有些问题。
游戏内的力量可以具现到现实之中，而阿飞的游戏角色连亚圣都不是，现实中一眼就露馅了。
不过这一点也可以尝试解决，阿飞的等级已经超过七十级了，而且达到了二阶，不然在无尽深渊中也生存不了。
可以让夜阑给他开个单人课，集中资源催熟一下，只要这家伙天赋不是太差劲，应该可以进阶亚圣。
......
黎雾左思右想，其实还是觉得有太多的不合理了，但转念一想，一定限度内的不合理反而显得真实。
法一在游戏内的种种表现太过完美了，现实中有反差反而能让武兰或者武隆放下一些警惕心。
关键还是在演技上。
就算给阿飞安排好了剧本，他能演出法一吗？
感受到主人的想法，克鲁鲁飞到黎雾眼前，歪着小脑袋嘟囔道：
“主人，你是不是考虑的太多啦？”
黎雾抬眼看她。
小玩意掐着腰，一副理所当然的样子：“无论找人扮演法一能不能成，都比查无此人要强吧？
反正已经没有其他办法了，那就这么干呗。”
黎雾看着克鲁鲁的小模样，突然笑了出来：“也对，破罐子破摔呗，如果真的被识破了，那就跟他修罗星真刀真枪的干！”
黎雾这话就代表了可以推进了。
周牧立马说道：
“那现在就剩一个问题了，怎么让阿飞愿意签这份契约。”
会议进程又卡住了。
阿飞合适不合适不重要，最重要的是主仆契约是仆从主动发起的灵魂契约，隔着一个世界想让阿飞诚心实意的主动认主，这难度简直绝了。
秦科长犹豫着开口：
“我们对阿飞的资料太少了，只知道他性格孤僻、独来独往，现实中被主家安排进游戏当矿工，没有社交关系，其他少的可怜，根本没有任何可以拿捏的把柄。”
“没有把柄，就制造把柄。”周牧推了推眼镜，语气恢复了情报头子该有的冷静：
“或者说，是困境。
阿飞现在的生活虽然苦，但还算稳定，一个有稳定生活的人，你突然跑过去说‘签个出卖灵魂的卖身契吧’，他只会觉得你有病。
但如果你先让他失去这种稳定，让他走投无路，然后再给他一条出路......那效果就不一样了。”
黎雾眯起眼睛：“说具体点。”
“很简单，阿飞每天要在游戏里挖矿打资源，把材料上交到伯爵府的指定仓库，如果交不上材料，以修罗星贵族对待奴隶的手段，他少不了要被惩戒。
如果我们人为制造一些意外，让他交不上材料......”
“比如？”
“比如矿道塌了，或者有人半路劫了他的矿，抢了他的怪，甚至盯上了他，要来个杀人越货？”周牧语气平淡，莫得感情：
“这些都是游戏内每天都在发生的事，不会引起任何人的怀疑，阿飞能够进入我们的视线，不也是因为被人看到交易珍稀矿石被盯上了吗？”
周牧这老行家，干别的不行，干起阴人的勾当倒是门清。
黎雾赞许的竖起了拇指，没有又当又立。
克鲁鲁也有样学样的竖起的拇指，叽叽喳喳的说道：“这个克鲁鲁懂，然后就是给点甜头，再谈价钱！”
“不是给甜头，是先让他知道你手里有他需要的东西，然后让他自己来求你。”黎雾纠正道：“主动给的和自己求来的，分量不一样。”
“主人你好阴险呀。”
“这叫策略。”黎雾面不改色，靠在椅背上：“最后一个问题，谁来签？”
“谁来签？”周牧推了推眼镜，有些不解：“自然是克鲁鲁上将，这样技能保证即时性。”
“不行。”黎雾打断他，语气斩钉截铁：“仆从是要分经验的，我现在每天能拿来练级的时间本来就少，全靠小安琪那丫头勤快才没掉队，克鲁鲁再收个仆从，多一个人分经验，我养不起这个累赘。
而且克鲁鲁的形象太鲜明了，不合适。”
“那就不用仆从契约？”秦科长试探着开口：“换个别的控制手段？”
“不用仆从契约就没有控制力。”周牧摇头：“我们跟修罗星隔着一个世界，现实中碰不到他一根手指头。
游戏里的利益交换、把柄威胁，在天王府那种级别的压力面前都是纸糊的。
只有主仆契约，才能保证他在四天王府眼皮子底下不会反水。
所以契约必须签，但他不可能认一个蓝星玩家为主，所以还是需要NPC。”
“NPC？”黎雾皱了皱眉。
“对，找一个绝对忠诚的NPC，让阿飞向这个NPC签主仆契约，我们只要能控制那个NPC，就能间接控制阿飞。
其实最好这NPC本身就是蓝星玩家的宠物，只是像克鲁鲁上将这样精神力强到可以又当仆从又当主人的实在是罕见。”
黎雾想了想，突然说道：
“有个现成的，银狼一族的公主狼娇娇。
她母亲是我的仆从，有这层关系在，狼娇娇也算我半个仆从了，还是不用分经验的那种。
狼娇娇的实力现在也很不错，符合修罗星强者为尊的逻辑，人现在就在狼幽欢身边，指令传达的反应速度也快。”
“这个方案可以。”周牧连连点头。
“那就这么定了。”黎雾拍板：“先让人在游戏里给阿飞制造点困难，然后狼娇娇出面解围，谈判签约，一勺烩。”

# 第1502章 没有困难制造困难

说到制造困难，克鲁鲁立刻举手：“这个交给克鲁鲁！克鲁鲁很会干坏事！”
“你当好你的传送员。”黎雾弹了弹克鲁鲁的小脑袋：“你的形象估计都能止修罗星小儿夜啼了，还敢往上凑。”
克鲁鲁笑嘻嘻的抱住黎雾的手指：“嘻嘻，克鲁鲁不露面，克鲁鲁用空间法则切了他的矿脉，保证他一块矿都挖不出来。”
黎雾想了想，点头：“行吧，想凑热闹就凑吧，但别闹太大动静。
矿区的异常会引起其他玩家的注意，要控制在最小范围内。”
克鲁鲁小手往太阳穴一横：“收到！克鲁鲁的空间法则就围着他一个人转，他挖哪里，哪里就挖不出来！”
黎雾正要摆手让克鲁鲁进游戏接狼娇娇入戏，突然想到了什么，杵着下巴不动了。
线上人员虽然有些不明所以，却并不敢出声催促，就连周牧也静静地等待着。
黎雾沉默了一小会儿，突然说道：
“一个连姓氏都没有的贱籍，这种人的人生没有希望可言，想让他签契约，光靠帮他解决眼前的困境还不够，你得让他看到一种他从来不敢想的东西。”
周牧疑惑的问道：“什么东西？”
“他的弟弟或妹妹不用再当奴隶。”黎雾说这句话的时候，语气很轻，但目光很沉。
克鲁鲁眨了眨眼：“可资料里没说他有弟弟妹妹呀。”
“资料里也没说他没有。”黎雾不紧不慢地说道：
“一个二十四五岁的奴隶，如果他真的有弟弟妹妹，那弟弟妹妹大概率也是贱籍。
就算没有弟弟妹妹，那也会有其他在乎的人。
不然，一个性格孤僻到快成精神病的人，为什么还要每天机械地挖矿打怪、交材料、挨鞭子，像行尸走肉一样活着？
如果只是为了自己活着，他早该崩溃了。
能让他坚持下去的，一定有什么东西。”
无尽深渊第十七层，绿岩山脉三号矿道。
飞鸟蹲在矿道深处，用一块破布擦拭着矿镐上的石屑。
他的动作很慢，像是不着急，又像是根本不在乎时间。
矿镐的刃口已经卷了好几处，但他没有换新的，矿镐是伯爵府发的，换新的要从他的口粮里扣钱，他扣不起。
擦完矿镐，他从怀里摸出一个硬邦邦的黑面包，掰成两块。
一块塞进嘴里，一块放回背包。
听着矿道更深处的矿工传来的笑谈声，飞鸟的脸上虽然依旧木然，但眼神深处却闪过一丝奢望。
挖到个不算珍稀的矿都能笑出来，应该不是像他这样的奴隶。
奴隶是没有私产的，无论是现实还是游戏内。
上次偷偷藏了一块稀有矿拿出去卖，得了三枚金币，却还静静地躺在背包里。
一切收益都属于主家，就连提现账号都在主家手里，他想变现都没有办法。
找别人帮忙？
飞鸟抓着矿镐的手掌攥的死死的。
就算能找到的人，似乎也都是奴隶，同样没有变现的能力。
而且现实中，他似乎很久没跟外人说话了。
他开始挥镐。
叮、叮、叮......
声音单调而有节奏，和他的呼吸一样稳定。
采矿虽然是个枯燥累人的活，但胜在安全稳定。
叮！
这一镐下去，声音忽然变了。
不是往常那种矿镐咬进矿石的闷响，而是一种空洞的回声，像是石壁后面是空的。
飞鸟停下动作，眉头微微皱起。
伸手在石壁上摸索了一会儿，指尖触到一条极细的裂缝，细到肉眼几乎看不见，但用手指摸的时候能感觉到一道光滑的切面，像是被什么东西一刀切开过。
裂缝沿着矿脉的纹理延伸出去，越往里越宽。
当他摸到裂缝尽头的时候，掌心忽然感觉到一丝微微的吸力。
他下意识地缩回手。
下一秒，整面石壁从裂缝处无声无息地裂开了，像是有一把无形的刀切走了一般。
他好不容易找到的矿石脉络纹理断了。
这算是熟练矿工的经验，只有找到矿石脉络，挖出矿石的几率才大，不然只靠闷头挖，是挖不到几块有用的矿石材料的。
飞鸟站在原地，手里抓着矿镐，脸上依旧木然，似乎并未被这有违常理的一幕惊到。
没有骂人，没有砸墙，安静的像块石头。
只愣了数秒，就转身走向其他位置，在洞壁上摸索新的矿石脉络。
本章还差一点，正在补，很快

# 第1503章 困难加困难

看着飞鸟远去的背影，坐在狼幽欢头上的克鲁鲁忍不住嘟囔道：“这个人真的很古怪，好像木头人一样，像是新手村里真正的NPC一样呢。
你不知道是不是，就是那种笨笨的没有灵魂的假人，克鲁鲁的爷爷就是假人。”
“我知道的。”狼娇娇神色有些落寞：“我银狼一族中的底层族人之中，有很多都是假的，我以前还以为他们是因为返祖变傻了呢。”
“返祖是啥意思？”克鲁鲁好奇的问道。
“就是返祖嘛！我银狼一族的祖先有狼神血脉，偶尔会有族人生下来是狼，而不是狼人。”
克鲁鲁挠了挠小脑袋：“哦，那树妖一族是不是也返祖啊！有树妖、有树妖小精灵，指不定是啥呢！”
“好像不太一样，你们树妖一族的繁衍跟狼人一族不一样，听说你们一族的孩子并不是母亲生下来的，而是父母一缕灵魂通过精灵树孕育出来的，你自己都不知道吗？”
“克鲁鲁知道呀！”
“那你......”
“克鲁鲁在逗你玩呀！”
“......”狼娇娇。
“别犯傻啦，快追上去吧！
接下来该你上场了，你可得表演好美女救奴隶的戏哦。”
飞鸟从三号矿道跑出来之后没有片刻停顿，直奔绿岩山脉东。
矿脉被莫名其妙地切断了，挖不出矿石，今天的材料只能用怪物灵材来顶。
他在奔跑中把矿镐收进背包，同时从背包里取出了另一套装备换上。
对比有些翘边的矿镐，这套装备更让飞鸟肉疼。
伯爵府虽然不把奴隶当人看，但奴隶的战斗角色是伯爵府的财产，装备太差打不了怪，亏的还是主家。
所以伯爵府给每个奴隶统一配发了制式装备，钻石品质，比大部分平民的装备都要强。
但这反而成了另一个压在奴隶肩头的重担。
因为史诗级以下的装备会磨损，而磨损了自然是要修的。
可修理的钱，伯爵府却不会出。
这也是飞鸟最近总蹲在矿洞里的原因，修理装备比买一把新矿镐可贵多了。
他没有直接去预定的目的地，而是稍微饶了一下，从三号矿洞附近的一片露天矿脉横穿。
这片露天矿脉属于公矿区，任何路过的玩家都可以顺手挖两镐，就是总有怪物出没容易出意外。
而这片露天矿脉产量低，大势力自然懒得清理。
飞鸟似乎是想碰碰运气，选中一块矿脉裸露的岩壁猛猛刨。
矿石脉络逐渐清晰，可下一镐，手上一空，又是一个空腔出现，矿石脉络断了。
飞鸟攥着矿镐站了三秒，收起矿镐转身就走。
远远跟在后面的克鲁鲁捂着小嘴笑得翅膀直颤。
狼娇娇在旁边看得一脸无语：“你就不能让他挖两块吗？”
“不行不行！要先让他走投无路，再给他出路。”克鲁鲁理直气壮：“他要是路上挖到矿石了，还怎么去打怪呀？”
“你是真损。”狼娇娇扶额。
飞鸟到了山脉东的乱石坡边缘停住脚步，蹲在一块巨岩后面，目光扫过前方。
这地方他之前来过几次，怪物是岩甲蜥。
岩甲蜥血高防厚攻击力低，危险性比较低，出产的材料价值也低。
一般的玩家是不会找岩甲蜥的麻烦的，因为太麻烦了。
打半天好不容易磨死了，身上的灵材却卖不上价。
飞鸟不怕麻烦，因为他的动作很灵活，可以有效的躲避岩甲蜥的攻击，身上装备的磨损就低，只要修理武器就行，主打一个节约成本。
成本低了，利润低一点也不要紧，大不了不睡觉，怎么也能把今天的任务交代过去。
有一只岩甲蜥爬在一个浅坑中睡觉，而目光所及之处，并没有第二只岩甲蜥。
以飞鸟的经验立马判断出这应该是个雄性岩甲蜥，领地意识很强，能这么安稳的睡觉，周围千米之内应该是没有第二只雄性岩甲蜥的。
而目光所及之处，也没有发现岩甲蜥幼崽的痕迹，说明这是个单身蜥。
飞鸟摸进了一些，用出了真实之眼。
普通岩甲蜥，等级69级，运气不错。
飞鸟压着脚步从巨岩后面绕了过去，趁着岩甲蜥睡觉，一个跳斩跃了过去，长剑准确的劈在岩甲蜥的颈部甲壳缝隙上。
对比与岩甲蜥硬到夸张的脑壳，这里才是要害，可以出发要害攻击。
可一剑下去后，飞鸟木然的脸色微微有了一些变化。
虽然无尽深渊中打怪不飘数字，可这一剑下去的手感不对，剑痕深度也不对。
他的剑砍得很准，可这头岩甲蜥的防御却比他记忆中硬了不少。
远处，躲在空间屏障后面的克鲁鲁抱着个小膀子，眼中闪过一丝狡黠。
“你给怪物上全面强化？”狼娇娇看得眼皮直跳。
“那不然呢？让他顺利杀怪交差吗？”克鲁鲁理直气壮。
“你可真不是东西。”狼娇娇由衷地感叹了一句。
“你说什么？”克鲁鲁小脸一板。
“没什么，夸你真聪明。”
“狼娇娇！克鲁鲁现在可是很有钱了呢？”
“啥意思？”
“意思是，克鲁鲁不用为了你的金币忍你了哦，看拳！”
“克鲁鲁，你这个现用现交的小混蛋，竟然打我的头！”
......
飞鸟没有纠结太久。
伤害低了就多砍几剑，反正他本来就得砍很久。
岩甲蜥嘶吼着转头就咬，他侧身躲开，长剑反手在它前腿关节上又带了一道。
他的剑法没有任何花哨，全是在实战里自己琢磨出来的东西。
砍关节、捅眼睛、避开甲壳最厚的地方。
砍了一分钟，岩甲蜥的血量掉了30%
今天又回来晚了，两章合一章，还差一半内容会补到这章，秒追的兄弟早上再看一下本章。

# 第1504章 打法似曾相识

飞鸟正跟面前那头强化过的岩甲蜥缠斗到紧要关头，忽然听到身后传来一道嘶吼声，下意识的横移闪出老远，随即就看到另一头岩甲蜥狠狠撞在了之前那头岩甲蜥的身上。
这怎么会突然冒出来另一头岩甲蜥？
他明明已经观察过了，附近地面一览无余，并没有第二头岩甲蜥才对。
情况紧急，他没有多余的惊讶时间，身体迅速压低，准备应对两头岩甲蜥的攻击。
可下一刻，飞鸟木然的表情又微微浮现出一丝变化，握剑的手都不由稍稍松了些。
因为两头岩甲蜥打起来了！
飞鸟仔细观察了一下，瞬间明白过来。
原来突然出现的另一头岩甲蜥也是个雄性，所以扑过来的目标不是他，而是他的同类。
刚才那头岩甲蜥突然遭受另一头雄性岩甲蜥的攻击，立马就把飞鸟给忘了。
主要是飞鸟的攻击伤害的确低，好一会都没打掉岩甲蜥多少血量，威胁性在那头岩甲蜥眼中自然没有同性的竞争对手高。
飞鸟性格孤僻归孤僻，却不傻，扭头就往后跑，躲到一块石头后面准备坐收渔翁之利。
更远处，也在等着坐收渔翁之利的狼娇娇忍不住扶额。
而干完‘坏事’挪移回来的克鲁鲁则有些傻眼。
“为什么？”克鲁鲁眼睛瞪得老大：“这俩头岩甲蜥怎么打起来了，不应该一致对外吗？”
狼娇娇也不太懂，捏着脑门有些埋怨道：“是你扔的方向不对，你怎么往另一头岩甲蜥身上扔，估计先前那头以为后来这头是飞鸟的帮手呢。”
克鲁鲁撅起小嘴嘟囔道：“这大蜥蜴可真傻。”
“现在怎么办？要不找个人帮忙过来把怪抢走？”狼娇娇建议道。
“不！克鲁鲁都跟主人打包票了，现在找别人帮忙多丢人啊！”克鲁鲁小脑袋猛摇：“不就是让让他多捡一头岩甲蜥嘛，远不够他交差的。
克鲁鲁现在已经知道问题了，回头一定瞄准点。”
狼娇娇忍不住吐槽：“他可已经打了不少头了，会不会已经够交差了？”
克鲁鲁小手一抱，十分笃定的说道：“肯定不会，这岩甲蜥不值钱，这么容易就交差，那什么伯爵这奴隶主当的可就太善良了。”
说到价钱问题，克鲁鲁倒还真是个小明白，飞鸟今日交差的额度的确还差得远。
两头岩甲蜥打得惨烈，终于有一头坚持不住，浑身是伤的掉头想跑。
飞鸟蹲守半天，自然不会放过，从石头后窜了出来，追上逃跑的岩甲蜥疯狂补刀，很快就将这头伤势最重的解决掉，随后沿着痕迹又追上了另一头见势不妙也要跑的岩甲蜥。
两头岩甲蜥的灵材到手，哪怕是飞鸟也忍不住眼中泛起一丝喜色。
不过突然多出一头岩甲蜥还是让飞鸟有些狐疑的四处仔细张望了一番，可惜克鲁鲁的空间屏障显然不是他能够看穿的。
看到飞鸟收拾一番又开始寻找落单的岩甲蜥了，克鲁鲁偷瞄了狼娇娇一眼，悄悄松了口气。
还好没丢人。
在飞鸟又跟一头岩甲蜥缠斗时，克鲁鲁再次用空间法则投送了一头。
这一次克鲁鲁吸取了教训，没有大大咧咧的把怪给踢过去，而是扔到了飞鸟身后不远处。
随后克鲁鲁又来到狼娇娇身边，一大一小两个人准备看戏。
狼娇娇：“......”
克鲁鲁：“......”
一大一小两张有些呆滞的脸挤在一处，脑子怎么都转不过弯来。
因为两头岩甲蜥跟之前那两头一样，自顾自地打了起来，又把飞鸟给忽略了。
飞鸟的表情也有些呆滞，但并不妨碍他再次躲起来蹲守。
还真是东边不亮西边亮啊！
挖矿出了问题，可刷怪却惊喜连连，不用磨损装备，又白捡两头岩甲蜥。
飞鸟的眼睛里透出一丝喜色，仿佛病情都减轻了呢。
“这怎么又打起来了，这岩甲蜥是有病吗？”克鲁鲁老委屈了。
狼娇娇挠了挠头，也有些丈二摸不着头脑，按理说克鲁鲁的计策没问题才对，同族的怪物应该会一致对外的啊。
克鲁鲁也顾不得在狼娇娇面前丢人了，闭眼睛开始传话。
问主人，有些丢面子，但她可以问龙耀和小安琪。
到底还是龙耀有经验，毕竟活了大几百年，啥情况都遇到过。
虽然克鲁鲁没明白啥叫发情期，但明白了两头雄性岩甲蜥碰到一起就会干架。
狼娇娇听到克鲁鲁的转述，脸皮不由一红。
“那这次你可挑准点。”
明白了问题出在哪，克鲁鲁又一次的‘坏事’终于干明白了。
飞鸟第三次遭遇了第二只岩甲蜥乱入的状况，而这一次，突然冒出来的岩甲蜥体型明显小了一号，飞鸟心下一沉。
一公一母两头岩甲蜥碰到一起，自然会一致对外，而且会同时陷入暴躁状态，清除掉附近一切威胁，来为下一步做准备。
远处的空间屏障后面，克鲁鲁拍了拍小手，对自己的杰作很是满意：“这下他该哭鼻子了吧？”
狼娇娇没接话，只是皱着眉头看向飞鸟。
她本以为会看到飞鸟慌乱地拉开距离试图逃跑，或者至少露出一点走投无路的绝望，但飞鸟并没有。
面对两头岩甲蜥步步紧逼，飞鸟做了一件让一大一小两个旁观者都看不懂的事。
他把长剑横咬在嘴里，一边躲闪一边开始解胸甲的扣带。
“他在干什么？”狼娇娇满脸疑惑。
克鲁鲁也眨了眨眼，小脸上也写满了问号。
面对两头岩甲蜥，压力何止倍增，这怎么还脱上装备了。
飞鸟的动作很快，胸甲很快被他脱下来收进背包，但摸到臂铠时，飞鸟明显犹豫了一下，最后没有再脱。
虽然只是脱掉了一件胸甲，属性降低有限，但飞鸟胸前后背却空了。
两头岩甲蜥同时扑了上来，飞鸟侧身从两只岩甲蜥之间险险穿过，长剑灵巧的在它们身侧各带了一剑，伤害看起来有些可怜。
但这不是重点，重点是一头岩甲蜥的尾巴直接抽在了他没有任何防护的肋骨上。
飞鸟闷哼一声，整个人被抽的半飞出去，地上滚了两圈，肋骨处肉眼可见地肿起了一道紫红色的淤痕。
但他没有痛呼，也没有停，甚至没有低头看一眼，就从地上一撑就站了起来，重新摆好架势，眼神依旧像块石头。
克鲁鲁脸上的得意僵住了。
她虽然调皮捣蛋，但毕竟是经历过真正战斗的人，一眼就看出了不对劲。
正常玩家被正面抽飞，第一反应是拉开距离，可飞鸟站起来之后，不但没退，反而主动迎了上去。
“他疯了吗？”狼娇娇忍不住嘟囔。
克鲁鲁没说话，只是紧紧盯着飞鸟。
飞鸟再次冲进两头岩甲蜥之间。
这一次他更狠。
那头公岩甲蜥张嘴咬向他的左肩，飞鸟却没有躲，任由岩甲蜥的利齿咬在肩膀上，肩膀传来痛苦没有让飞鸟的神情有一丝变化。
就在同一瞬间，他的长剑从下往上捅进在了岩甲蜥的下颚软肉，那是甲壳覆盖不到的地方，是岩甲蜥为数不多的弱点之一。
岩甲蜥发出一声凄厉的嘶吼，疯狂甩头，飞鸟被连人带剑甩飞出去。
他又站起来了，仿佛肩头的血窟窿只是摆设，再次朝着两头岩甲蜥发起了冲锋。
克鲁鲁的小手不自觉地攥紧了。
这种仿佛不知痛苦的表现，让小玩意忍不住想起了主人。
黎雾就经常这样，仿佛没有痛苦一般，可在心灵相通之下，克鲁鲁又怎会不知主人到底疼不疼。
不过主人虽然不会因为疼痛退缩，但偶尔还是会边战斗边喊两嗓子舒缓一下。
眼前这个奴隶呢？
克鲁鲁不知道飞鸟有没有痛觉，但那木然的表情却告诉她，疼这种东西，飞鸟像是早就习惯了。
飞鸟这一次没选择硬扛，侧身闪开母岩甲蜥的正面冲撞，脚下却故意慢了半拍。
公岩甲蜥甩尾袭来，尾巴上的骨刺划过了他的腰肋，留下一道十厘米长的血槽，而飞鸟也趁势借力一剑刺在了公岩甲蜥的后颈甲壳缝隙上，正是他之前磨了半天才砍穿的那道裂痕。
咔嚓一声，甲壳崩裂，长剑终于楔进了要害。
公岩甲蜥身体一颤，似乎不止是血条暴降那么简单，身体的平衡性也受到了影响。
飞鸟没有一丝停顿，拔出长剑转身应对反身的母岩甲蜥，腰间的血槽还在流血，身体却依旧利落。
“他......他是故意挨那一下的。” 狼娇娇的声音有些干涩：“为了借力刺出那一剑。”
克鲁鲁没说话。
她当然也看出来了。
飞鸟现在的打法她越来越熟悉了，这不就是主人经常干的以伤换伤吗？
可主人有吸血被动，还有她这个小治疗，飞鸟有什么？
很快，飞鸟就用行动给了答案。
只见飞鸟躲开两头岩甲蜥的反扑后，左手摸出了一个小瓶子。
透明的瓶身映出暗红色的液体，让克鲁鲁小眉头紧皱。
“这是什么药？颜色有些奇怪。” 狼娇娇忍不住问道。
本章还是两章合一大章，还有一点正在补，秒追的兄弟稍后刷新一下。

# 第1505章 意外的绝境

母岩甲蜥似乎被飞鸟的气势吓到了，低吼着后退了半步。
但飞鸟速度比刚才更快，长剑化作一道寒光，精准地刺向岩甲蜥的眼眶。
岩甲蜥闭眼，眼皮上的硬甲挡住了剑尖。
但飞鸟这一剑本就是佯攻，整个人借势欺进岩甲蜥身侧，一手死死抱住岩甲蜥的脖颈。
这是要干什么？
克鲁鲁和狼娇娇同时瞪大了眼睛。
岩甲蜥的尾巴非常灵活，尾巴上的骨刺杀伤力非常大，飞鸟抱住岩甲蜥的脖子，也意味着后背完全暴露在了岩甲蜥尾巴的攻击范围。
果然，岩甲蜥尾巴猛甩，骨刺扎飞鸟的背上。
一下、两下......咔嚓声不断。
除了岩甲蜥尾巴扎在飞鸟背上的声音以外，还有飞鸟不断用剑反插岩甲蜥眼皮的声音。
一剑。
两剑。
三剑。
岩甲蜥疯狂挣扎，甩动尾巴的频率更快，而飞鸟的攻击频率也更快。
克鲁鲁终于忍不住了，身体下意识的向前。
狼娇娇抬手一把抓住了克鲁鲁的身体：“你要干什么？”
“克鲁鲁...”克鲁鲁愣住了。
她也不知道自己要干什么。
她是来逼他走投无路的，不是来救他的。
可这个人明明已经走到绝路了，为什么还在往前冲？
明明喝的是毒药一样的劣质药剂，为什么毫不犹豫？
跟主人好像。
不怕疼，不怕死，好像有一口气撑着就能一直打下去。
终于飞鸟还是被母岩甲蜥甩飞了出去，代价是母岩甲蜥的一只眼睛被飞鸟的剑搅烂了。
而飞鸟在甩飞的途中，还十分冷静的刺了还在地上挣扎的公岩甲蜥一剑，正中脖颈要害的一处伤口，让公岩甲蜥刚刚恢复的一丝气力再次消失。
落地翻滚两圈，飞鸟依旧迅速的起身，左手再次抓住了一瓶劣质恢复药剂，张口咬掉了第三个瓶塞。
劣质回血散灌进嘴里，这一次他的身似乎有些承受不住了。
脊背弓起，全身肌肉同时痉挛，握剑的右手五指不受控制地张开又攥紧，剑柄在掌心里嘎嘎作响。
胃里翻涌的灼烧感让他差点喷出来。
可也只是差点！
劣质恢复药剂虽然很多药师随手扔了，但飞鸟却没捡到过，所以劣质恢复药剂他是花了钱的。
喷出去，岂不是浪费了。
所以他把血混着酸水再混着药液咽了回去。
他的伤口在愈合，同时他的身体在痉挛，皮肉拉扯的疼痛比受伤本身还要剧烈。
飞鸟的嘴唇发白，额头沁出冷汗，但他重新攥紧剑柄的动作一丝不苟。
一步。
两步。
三步。
他走向嘶吼着后退的母岩甲蜥，每一步都在碎石地上留下一个带血的脚印。
母岩甲蜥发出最后的嘶吼，拼尽最后的力气冲向飞鸟。
飞鸟没有躲。
他正面迎上去，在岩甲蜥撞上他身体的前一瞬，长剑用尽全身力气送进了它眼眶的血窟窿里。
剑尖卡着骨缝扎进了母岩甲蜥的大脑。
母岩甲蜥的血条还有三分之一，生命力并没有耗尽，但大脑已经死了，只剩身体在地上翻腾。
巨大的身体再次将飞鸟撞飞。
胜负已分，所以飞鸟并没有立刻爬起来，憋在嗓子眼的血水终于舍得吐了出来。
飞鸟躺在地上，看着灰蒙蒙的无尽深渊天空，胸口剧烈起伏着。
他的上半身几乎被血染红，左臂上还扎着一根岩甲蜥断裂的骨刺。
躺了大概十个呼吸，飞鸟爬了起来，拔掉胳膊上的骨刺，开始处理岩甲蜥的尸体。
克鲁鲁和狼娇娇站在空间屏障后面，谁都没说话。
过了好一会儿，狼娇娇低声说道：“他手里的剑...卷了好几处，修理费不会比胸甲便宜多少。”
克鲁鲁没接话。
狼娇娇又说道：“他不脱胸甲的话，那几剑就不用挨，挨了那么多下，就算喝了药，伤势也不会轻，他到底图什么？”
“不会便宜多少，那也是便宜了。” 克鲁鲁忽然开口了，声音有点涩：“你没见过这样的人是怎么生活的。
克鲁鲁其实也没见过多少。
不过克鲁鲁见过比他更艰难的。”
“啊？”狼娇娇显然不太相信：“他都这样了，还有比他更难的？你不会说的是你主人吧？”
“不是主人。”克鲁鲁摇了摇小脑袋：“主人没这么惨过，克鲁鲁说的是小安琪的哥哥罗伊。”
“小安琪还有哥哥啊？发生过什么吗？”狼娇娇有些好奇的问道。
克鲁鲁瞄了狼娇娇一眼，幽幽的说道：“你不会想知道的。”
“故作神秘。”狼娇娇白了克鲁鲁一眼：“等回头看到小安琪，我自己问。”
“小安琪不知道，你不要问她。”
“那你告诉我，不然我肯定会问。”
克鲁鲁瞪了狼娇娇一眼，十分想再给她一个小拳拳，可想到话是自己引出来的，没好气的在狼娇娇耳边说了一句。
狼娇娇沉默了，脸色变得有些泛绿。
看着飞鸟把岩甲蜥的材料一件一件收进背包，动作麻利，像是刚才那场惨烈的战斗根本不存在一样。
克鲁鲁想起主人说过的那句话，他在乎的人需要他撑下来。
克鲁鲁忽然觉得心里堵得慌。
飞鸟收拾好材料，目光扫过四周，没有继续寻找下一头岩甲蜥。
不是不想，是身体不允许了，劣质体力散的药效正在消退，随之而来的是更深沉的疲惫感，四肢像灌了铅一样沉重。
劣质回血散的副作用也全面爆发了，肌肉开始不规律的抽搐，尤其是后背一个个血窟窿周围的皮肉一跳一跳地疼，让他没有了再挥剑的力气。
飞鸟走到一块巨岩的背阴处坐下，默默的算着账。
今天的灵材还差三成，但今天必须交够。
明天还有明天的任务，交不够就是一顿鞭子，鞭伤会让他更虚弱，就算能登陆游戏也会影响明天的效率，明天再挨抽就影响后天的效率，这是个死循环。
克鲁鲁和狼娇娇看着他靠在石头上闭眼的样子，面面相觑。
“他不打算继续打了？” 狼娇娇问。
“不是不打算，是打不动了。” 克鲁鲁攥着小拳头，翅膀无意识地扇了两下。
“那我们还等什么？他现在都打不动了，不正好是我出场的时候了吗？”
“不行。”克鲁鲁咬了咬牙。
“为什么？”狼娇娇脸上闪过一丝不忍：“他都这么难了，肯定会配合的，没必要给他再加难度了吧？”
克鲁鲁摇了摇头：“他并没有为此绝望，他只是在休息，休息完了还会继续。”
狼娇娇不知道该说什么了。
飞鸟闭着眼睛，呼吸逐渐变得平缓，但他的右手始终攥着剑柄，因为野外并不安全。
大概十几分钟，劣质恢复药剂的副作用散了，但随之而来的是更深沉的疲惫，四肢像灌了铅一样。
飞鸟无视了身体想要休息的‘嘶鸣’，站起身来活动了一下身体。
能动了，能握剑，就够了。
空间屏障后面的克鲁鲁和狼娇娇本来已经等得不耐烦了。
如果按照克鲁鲁平日里的性子，早引几头岩甲蜥过来给飞鸟制造困难了，可看到飞鸟的样子，她总是不自主的联想到主人和罗伊，下意识的就想让飞鸟多休息一会儿。
虽然刚刚其实是给飞鸟制造困难最好的时机。
狼娇娇揉揉眼睛："他还真要继续啊？"
飞鸟继续寻找落单的岩甲蜥，克鲁鲁和狼娇娇无声地跟在后面。
飞鸟运气不错，没走多远就找到了一头落单的。
用真实之眼扫了一眼，71级，普通岩甲蜥。
似乎是吃一堑长一智，这一次飞鸟更认真的排查了一下周围，确认了这头岩甲蜥‘真’落单了，才提着剑冲了上去。
飞鸟绕到岩甲蜥侧后方，双手握剑，一个冲锋加英勇打击，砍在岩甲蜥的后腿关节。
手感依旧不对！
不过三天没刷岩甲蜥，这怎么所有的岩甲蜥都仿佛进化了一般，各方面属性都比原来高出不少。
他一个二阶玩家，自始至终都没能发现克鲁鲁的小动作。
一人一蜥缠斗了一会儿，飞鸟身上又多了四道新伤。
远处的克鲁鲁握了握小拳头：“这一次，克鲁鲁给他加三头，我就不信一对四他还能赢。”
狼娇娇脸色一变：“太狠了吧？这不是要他的命吗？”
“你傻不傻？是不是忘了自己来干嘛了？他不陷入死境，你怎么...那个...雪中送炭？”
“哦，对，我会在关键时刻救他。”狼娇娇拍了拍脑袋。
“就你还是银狼一族未来的王呢？”克鲁鲁忍不住吐槽：“以前就笨的出奇，这么长时间了，都快圣者了，还是没进步。”
狼娇娇被气的够呛，刚要回怼，一对狼耳突然一动。
有动静，不是怪物，脚步很轻。
"等等。"狼娇娇眼睛微微眯了起来。
克鲁鲁也察觉到了："有人？"
"两个二阶。"
飞鸟还在跟那头强化过的岩甲蜥缠斗，岩甲蜥的尾巴扫过他的小腿，他一个踉跄差点摔倒，反手一剑砍在岩甲蜥眼眶上逼退了追击。
就在这时候，两道身影从东南方向的石坡后面走了出来。
两个人都戴着面具。
一个是黑铁面具，另一个戴的是骨质面具，把脸遮得严严实实的。
两人一露头，目光就锁定了飞鸟，准确地说，是锁定了飞鸟身上的装备。
飞鸟虽然是个没钱的奴隶，但伯爵府配发的却是钻石品质制式装备。
虽然在飞鸟眼里是‘磨坏了修不起’的负担，但在修罗星平民玩家眼里却是实打实的好东西。
“运气不错。”戴黑铁面具的玩家啧了一声，声音带着刻意的沙哑：“这垃圾身手，配这样的装备，看来是个奴隶号。”
“奴隶号杀了会有麻烦吧？”骨质面具的玩家声音更年轻一些，似乎有些犹豫。
“你怕麻烦还是怕穷？”黑铁面具有些不屑的说道。
“自然是怕穷了。”
“那还说个屁，奴隶号身手垃圾，杀了就走能有什么麻烦？”
两人说话的时候完全没有压低声音，因为在他们看来，一个正在跟岩甲蜥缠斗，浑身是伤的奴隶玩家，根本构不成任何威胁。
飞鸟在听到第一个字的时候就意识到了不对。
他没有转头去看，也没有喊话，一边继续跟岩甲蜥周旋，一边用余光扫了一眼来人的方向。
都戴着面具，武器已经拔出来了。
玩家强盗。
游戏里从来不缺这种人，专门蹲在野外，袭杀落单的玩家，爆装备卖钱。
飞鸟这身伯爵府的制式装备，在玩家强盗眼里就是肥肉。
他现在的状态，连一头岩甲蜥都打得勉勉强强，再来两个玩家，必死无疑。
飞鸟一瞬间就做出了判断。
跑不掉，只能打。
飞鸟忽然改变了单对单怪的游走打法，故意左肩暴露在岩甲蜥的咬击范围内。
岩甲蜥果然上钩，张嘴就咬。
飞鸟侧身硬扛了这一口，骨头断裂的声音随之响起。
但飞鸟的长剑也在同一时间狠狠捅进了岩甲蜥下颚的软肉。
岩甲蜥嘶吼着倒地，血条清零，而飞鸟的左肩骨头碎裂，整条左臂都抬不起来了。
飞鸟眼中罕见的出现了一丝变化，很痛，不是身体痛，而是心痛。
这样的骨伤，虽然用不到肢体恢复药剂，却也不是劣质恢复药剂能治好的，想靠身体自愈更是起码需要一整天。
今天终究是没办法交差了。
飞鸟拔出长剑，转身面对两个面具玩家，左臂垂在身侧，眼神异常冰冷。
黑铁面具拍了拍手："漂亮，受伤换命，够狠，不过你现在这状态，还能打几个？"
飞鸟没说话。
骨质面具往前走了两步，手里的短刀甩了个漂亮的刀花：
“兄弟，我们是求财的，你把装备扔地上，我们拿了就走。
你不用销号，我们也省点力气，怎么样？”
“费个屁话！”黑铁面具踢了骨质面具一脚：“画本子看多了吧？”
黑铁面具训斥完同伴，身形突然消失在原地。
飞鸟的瞳孔骤然收缩，速度太快了。
现实中是个武道好手，不是他这样的奴隶可以相提并论的。
一把长剑划过一道弧线，直取飞鸟的脖子。
飞鸟往后仰倒，长剑贴着他的下巴划过，留下一道浅浅的血痕，但黑铁面具的攻击还没结束，左脚已经踹向了飞鸟的膝盖。
飞鸟左腿一软，整个人半跪在地。
黑铁面具歪着头看着他，面具下面的声音带着一丝玩味：“有你废话的功夫，装备都到手了。”
黑铁面具的话显然不是对飞鸟说的。
骨质面具站在原地有些尴尬的笑了笑。
在他们看来，飞鸟飞鸟已经是砧板上的肉了。
远处的空间屏障后面，狼娇娇死死盯着飞鸟："还等？"
"等。"克鲁鲁咬着下唇，小脸绷得铁青："再等等。"
"等到什么时候？再等他就......"

# 第1506章 你是NPC，不是人

狼娇娇的话还没说完，飞鸟动了。
他半跪在地上，看起来已经是待宰的羔羊，身体却突然爆出金色烈焰，巨大的冲击力让黑铁面具忍不住退了数步。
飞鸟开大招了，力量与速度同时暴涨了许多，趁着黑铁面具被逼退，仰头将不知道什么时候叼在嘴里的药剂灌下。
随后从地上弹了起来，长剑带着风声斩向黑铁面具的脖子。
这一剑没有任何花哨，甚至没有用技能，就是纯粹的用尽全身力气的劈砍。
可这样的招数，在武道好手的眼里简直破绽百出。
黑铁面具压根不需要开大，身体来回扭动，轻而易举的避开了飞鸟所有的攻击。
“还能让你个奴隶翻身了？”
飞鸟没有回答，而是在黑铁面具一剑刺向他胸口时，突然一跳，用肚子迎上了黑铁面具的长剑。
长剑刺入肚子的一瞬，飞鸟猛地下蹲，用身体生生把黑铁面具的长剑压了下来，顺带着让黑铁面具跟着身体一矮。
随后在黑铁面具不敢置信的目光中，一剑捅在了黑铁面具的脖子上。
黑铁面具捂着脖子抽剑后退，冷汗唰的一下就流了下来。
飞鸟肚子挨了一剑，黑铁面具脖子挨了一剑，听着好像飞鸟应该是占了便宜，毕竟脖子算是要害，伤害翻倍。
可事实上，飞鸟用肚子迎剑在到下沉锁剑，这是二次伤害，而这般动作的下场是飞鸟肚子上的伤口又长又深，还附带上了撕裂效果。
黑铁面具的不敢置信并不是吃亏，而是没见过对自己这么狠的。
虽然是在游戏里，可肚子上扎了一剑与现实中是一样疼的，而在这种疼痛下锁剑下沉并衔接反击，这是人能干出来的事？
飞鸟的表情依旧木然，长剑紧紧握在手中，缓缓向黑铁面具靠近，竟让黑铁面具下意识的退了半步。
武道粗浅，可能就是飞鸟唯一的优势了。
他没有系统修习过武道，只是跟着其他奴隶一起学过伯爵府发给奴隶的健体决，没有什么武道招数，唯一作用就是让身体强健一些，省的干活没力气，死的太早。
黑铁面具显然是练过，高手谈不上，但也勉强算是个好手了。
而武道高手也好，好手也好，通常有一个习惯，那就是习惯性的闪避。
很多修罗星人虽然玩游戏很久了，但依旧延用现实中的武道技巧。
这不能说是毛病，反而让有武道实力的玩家更容易越级刷怪，PK时候也占尽了上风。
但有一点不可否认，就是这些所谓武道高手，并没有完全适应游戏，潜意识里依然有着受伤等于痛苦等于麻烦的概念。
毕竟现实中要是被捅了一剑，是得进医院的。
飞鸟不知道是不是完全适应游戏，但用出了这样的打法，反倒让黑铁面具有些不适应了。
哪怕明知道就算这么换伤害，这奴隶号也必败无疑，黑铁面具还是忍不住喊了一句：
“别特么看热闹，赶紧动手。”
骨质面具终于从用‘肚子锁剑’的画面中惊醒，连忙握紧短刀有些谨慎的凑了上来。
飞鸟的心沉了下去。
两个人，他就算以伤换伤也没有任何挣扎的余地。
但他没有退，因为无路可退，只能将手中的长剑紧握。
黑铁面具与骨质面具一左一右，刀剑残影织成了网，朝着飞鸟周身罩了过来。
一道银光裹挟着雷霆从天而降。
通体银白的长剑，剑身上缠绕着银色的电弧，精准地穿过了骨质面具的刀网，刺在骨质面具的身上。
可怕的力量，直接将骨质面具钉在了地上，刺目的电光电的他黑烟直冒。
而另一边的黑铁面具，眼中的错愕还没成形，一只修长的手已经掐住了他的脖子。
狼娇娇单脚踏在剑柄之上，银白色的长发在电弧中飞扬，眼神冷的像是万年的寒冰。
“你们两个敢杀我的人！”她的声音很轻，但每一个字都冷的像掺了冰碴子：“该死。”
黑铁面具拼命挣扎，还想挥剑砍狼娇娇，电弧从狼娇娇指尖窜出，钻进他的脖子里，电的他浑身痉挛，剑和手都在半空中抽搐。
"大、大人..."黑铁面具抽搐中求饶："误会！我们不知道他是您的人！我们这就......"
“你们这就死！”狼娇娇嘴角一翘，手中电流加大，黑铁面具在抽搐中销号。
骨质面具肚子上插着剑，剑柄上还有俩人的重量，再加上乱窜的电芒，魂已经先生命值一步飘走了。
两个二阶玩家，毫无挣扎余地，短瞬丢掉了性命。
飞鸟看着这一幕，眼神终于有了变化。
亚圣，还是圣者？
他曾经远远地见过一次伯爵府的亚圣出手，那已经是惊为天人了，但眼前这明显是NPC的人更加强大的多。
狼娇娇扔掉尸体收回长剑，转头看向飞鸟。
两个人对视了一秒。
然后飞鸟开口了，声音沙哑："你是谁？"
“路过的。”狼娇娇朝他走过来，步伐不紧不慢：“正好看到有两个杂碎在欺负人，看不惯，顺手杀了。”
飞鸟盯着她的眼睛。
“路过的。”他重复了一遍这个词，语气平静得不像一个刚捡回一条命的人：“你刚才说，我是你的人。”
狼娇娇的脚步顿了一下。
该死！说漏嘴了！
远处的空间屏障后面，克鲁鲁的小手捂住了脸。
飞鸟的话还没完：
“一位至少是亚圣的强者，来绿岩山脉东杀岩甲蜥？”
狼娇娇心里咯噔一下。
这家伙反应也太快了吧？
“所以，你到底是谁？”
“就是路过的嘛！我一个亚圣，爱去哪去哪！”狼娇娇硬着头皮保持面不改色。
飞鸟没说话，就那么看着她，脸上木然得像块石头，但眼神很坚定，仿佛在等狼娇娇自己说真话。
狼娇娇被他看了大概十秒，终于扛不住了。
这家伙的眼神怎么跟审讯似的。
“行吧。”狼娇娇收起长剑，双手抱在胸前：“我确实只是路过，在天上路过，刚好看到你在杀怪，感觉有些意外，就跟了一路。”
飞鸟的眼神毫无变化，让人看不出到底信没信，沉默了数秒，问道：“你跟着我要干什么？”
“我很看好你。”狼娇娇说道，语气郑重了几分：
“你一路上打岩甲蜥，我从头看到尾。
你脱胸甲的时候我看到了，你喝劣质药的时候我也看到了。
打得很难看，伤得很惨，但你没跑，也没放弃。”
她顿了顿，往前走了半步。
“我欣赏你这样的人，够硬，够能扛。”
飞鸟的眉头动了一下，这是他今天第一次有明显的表情变化，不是感动，是困惑。
“所以？”
“所以我想收你当仆从。”狼娇娇直截了当：
“我是银狼一族的公主，很快就能晋升圣者，你跟了我，以后不用再喝那种毒药一样的劣质药剂，不用再担心装备磨损，你会有很多的金币，再不用过的这么艰苦，我会将你培养成强者。”
飞鸟听完，表情恢复了平静，淡淡的说道：“如果我不答应，能活着离开吗？”
狼娇娇点了点头：“当然！签约仆从需要仆从真心诚意，我如果威胁你，反而签不成了。”
飞鸟也点了点头，朝着狼娇娇深深一躬，随后转身就走。
狼娇娇愣了一下，这都不带考虑一下的吗？
她觉得自己开出的条件对任何普通玩家来说都是天上掉馅饼，更何况是一个奴隶了。
“为什么？”狼娇娇一个闪身来到飞鸟面前。
“你是NPC。”飞鸟的声音很平，像是在说一件理所当然的事。
这话虽然是事实，但听在狼娇娇耳中却非常刺耳，因为NPC这个词是玩家的说法，而飞鸟的语气，显然没把NPC当人。
本章二合一大章节，还有一部分内容正在补，会补到本章，秒追的朋友一会儿或早上刷新再看一眼。

# 第1507章 飞鸟的软肋

“那你说吧。” 狼娇娇叹了口气，把问题抛了回去：“你要怎么样才肯信？”
飞鸟想了想。
“你费这么大力气设局，总要有个说得过去的理由。” 他抬起头看着狼娇娇：“我一个奴隶，到底有什么值得你图谋的？说清楚，图谋越大，我越信你。”
狼娇娇的心跳漏了半拍，脸上闪过一丝为难。
因为飞鸟这个问题，她一时不知道怎么回答。
真话是我们图你扮演法一，去第四天王府当替身，但这个真话不能说，至少现在不能说。
假话是我欣赏你，但已经被飞鸟明确表示不信了。
按照克鲁鲁的剧本，美女救英雄，然后表示欣赏，再然后许以重利，最后签约完成。
过程是有了，可人家脑子比她们想的聪明的多，剧本卡住了！
不是生来贱籍的奴隶子吗？
按理说应该很容易对付才对。
狼娇娇沉默了。
飞鸟等了一会儿，没等到答案，于是脚步一侧，绕开狼娇娇打算离开。
“你不能走！”狼娇娇闪身再次堵住飞鸟的去路：“我...我没有图谋。”
“没图谋的话，我更不会信你。”飞鸟再次站定：“你要么直接杀了我，要么放我离开继续完成今天的任务。”
“我不会杀你，但你也不能走！”狼娇娇发挥出平日里不怎么发挥的骄蛮特性强行留人，可眼神却有些飘，偷偷往克鲁鲁藏身的方向飘。
飞鸟观察力很强，瞬间捕捉到狼娇娇的眼神，扭头看向一侧。
可惜，克鲁鲁的空间屏蔽不是他能看穿的。
而克鲁鲁此时也早已没了主意，顾不得丢脸，向黎雾发起了求助。
黎雾听了克鲁鲁的描述，倒并没有觉得太意外，反而确认了自己之前的猜测。
“可以确定了，这飞鸟有在乎的人，是他绝对的软肋。”黎雾传音道。
“主人不是早就猜到了吗？”克鲁鲁有点懵。
“猜和确定是两码事，确定了就容易办了。”
“这...主人是怎么确定的？”
“他有两枚金币。”黎雾在心中笑道。
“嗯嗯，这个克鲁鲁知道，资料上说他之前偷卖稀有矿石得了两枚金币，然后呢？”克鲁鲁显然没理解。
“他有两杯金币做储备金，够他交差了，他却在察觉到今天不对劲的情况下继续干活，说明这两枚金币对他而言很重要，重要到明知道今天恐怕要出问题，还不敢动用。”
“这不是说明他很抠门吗？”克鲁鲁忍不住在心里说道。
“抠门是肯定的，但更重要的是，这两枚金币他有更重要的地方要用。”黎雾停顿了一下，似乎有些感慨：
“我也经历过这种情况，当初建公会卖的时候，手里其实已经有足够的钱去建会了，而且也相信大宝的判断。
可我就是舍不得用。
建会的金币相当于两百万华币，是团团十年的药钱，我哪里敢去赌，哪怕赌胜的几率是99%。
事后从其他任何角度来看，我都显得十分小家子气，可那有怎样，我并不会觉得尴尬。
以我当时的眼界，达不到大宝的高度，在我眼里，团团的药钱比任何东西都重要，握在手里的希望才是真实的。
这阿飞应该也是如此，他冒着被伯爵府发现的风险偷卖稀有矿，应该是有需要钱的地方。
而他一个奴隶是不能有私产的，手里有任何钱财，无论来源，对伯爵府来说都是属于盗窃伯爵财产，一旦发现，可没什么好果子吃。
所以不能露不能花的钱，对他来说只是负担，如果能顶两天任务，自然没什么不舍的。”
“克鲁鲁明白啦！他的钱是要给别人花对不对？”
“嗯，给一个比他命还重要的人花，而且这钱对比他命还重要的人很重要。”
“这......主人说的是有道理，可两枚金币能有多重要啊？”
“对一个奴隶来说，别说两枚金币了，就算两枚银币也都是重资产了，而且，你又怎么知道，阿飞只有两枚金币？”
“他还有更多？”
黎雾微微一笑：“一个二阶号，哪怕伯爵府的任务强度再苛刻，总会有办法扣一点的，也许很少，但可以积少成多。
对他来说，最重要的不是游戏里，而是现实。
他游戏里有钱，却没办法提现，所以你可以从这个方向去谈。”
“没办法提现？”克鲁鲁有些疑惑：“他就算没有银行卡，难道不能通过其他人提现吗？”
“提现对于他来说，没你想的那么简单。
一个奴隶，现实中生活范围有限，周围不是同样的奴隶就是伯爵府的管事，他找不到人。
而游戏中找人，首先他没有银行卡，必须找北地人才有可能面对面收钱，你说他得有多大的资金，才能让其他人冒着伯爵府的压力跟一个奴隶达成交易？
还有就是，游戏里碰到的玩家是人是鬼哪里说得清，一个奴隶号请人帮忙提现，99.999%的概率是金币给了，人找不到了！”
“哦，克鲁鲁明白了！”
“嗯，对了，还有一点，阿飞比你们想象的更聪明，也许他没有受到过什么教育，但二十多年谨小慎微的奴隶身份，他比任何人都懂生存之道。
你说他现在固执的要狼娇娇说出图谋，并不是知道了就会答应签约，而是为了给销号找个合理的解释。
如果真的知道我们的计划，只要上报，足够弥补他销号的过错，甚至还能获得奖励。”
......
狼娇娇还在与飞鸟僵持，只是狼娇娇显然已经有些沉不住气了，频频往克鲁鲁这边偷瞄，再拖下去估计就要往外秃噜了。
“开个价吧！”
清脆的声音响起，不是狼娇娇的声音。
飞鸟转过头，虽然眼前依旧空无一物，但并未露出意外的神情。
“连面都不敢露吗？”飞鸟语气中泛起一丝嘲讽：
“你的声音也是系统翻译过来的，想必你也是NPC。
我不跟NPC谈交易。”
“收起你这一套吧，你不知道你的表情和语气很生硬吗？”克鲁鲁的声音也带着嘲弄：“一个孤僻到你这种程度的人，学人家用激将法可学不像。”
飞鸟的表情僵了一下，倒不是被克鲁鲁的嘲弄气的，而是瞬间明白过来，自己被盯上恐怕不是一天两天了。
不然，没理由对他这么了解。
而被盯着这么久，对方图谋的事恐怕远比他想象的更可怕。
今天第二章来不及了，会补到本章，秒追的兄弟早上刷新一下本章看一眼。

# 第1508章 阿飞的秘密

按游戏内金币与现实修罗币的兑换比例，十万金币大概可以兑换八千万修罗币。
克鲁鲁刚才虽然讨价还价，但飞鸟应该可以听出还价的力度不大，甚至趁机一口咬死十万金币也能成。
可飞鸟竟然依旧只要十万修罗币。
克鲁鲁愣了好一会儿。
十万修罗币。
折合游戏金币，也就......也就多少来着？
克鲁鲁掰着指头算了一下，嗯，一百二十五枚。
她刚才已经不小心把“十万金币”的底线漏了出去，飞鸟明明听到了，却还是只要十万修罗币。
这已经不是贱卖了，简直是在做慈善。
“你......”克鲁鲁的声音里满是不可思议，差点直接从空间屏蔽里蹦出来：“你是不是没听清楚？我说的是十万金币！十万金币！折合八千万修罗币！”
“听清楚了。”飞鸟的声音恢复了一贯的平静。
“那你还只要十万修罗币？”
“嗯。”
克鲁鲁感觉自己脑子不够用了。
这人刚才还一副宁死不从，逼急了就拼命的架势，好不容易松口开价了，却开了个白菜价。
不对劲。
绝对不对劲。
克鲁鲁的小脑瓜飞速转着，忽然想起主人之前的分析。
阿飞需要钱，而且是现实中需要钱，他的金币攒着不敢动，是因为有更重要的用途。
十万修罗币对普通人修罗星人来说，这钱说多不多说少不少，刚好卡在一个不上不下的位置。
“为什么是十万？”克鲁鲁忍不住问了出来：“你既然听到了十万金币，为什么不往上加？”
飞鸟没有回答，选择了沉默，他不可能说真话。
......
飞鸟的真名叫飞，没有姓，只有一个“飞”字，是伯爵府管事随便起的。
阿飞也不过是因为叫起来方便被人加了个‘阿’。
是伯爵府的奴隶，生来就是贱籍。
父亲是伯爵府的矿奴，母亲是伯爵府的女奴，奴隶和奴隶生的孩子，天经地义也是奴隶，这是修罗星的规矩，写在法典里，刻在每一个贵族的骨头上。
阿飞很小的时候就明白了一件事，他这辈子，永远翻不了身。
他认了。
但十二岁那年，母亲又怀孕了。
那天晚上，父亲把他叫到矿奴窝棚的角落里，用粗糙得像锉刀一样的手按着他的肩膀，压低声音说了一句话。
“你妈肚子里有了。”
阿飞当时不懂，只是点了点头。
父亲又说：“不能让孩子生在府里。”
阿飞还是不懂，生在府里有什么不对？他不就生在府里吗？
父亲看出了他的疑惑，那双被矿镐磨得没有指纹的手攥紧了他的肩膀，力气大得像要把他的骨头捏碎。
“你妈怀着你的时候，爹也在矿上拼了命地想攒点钱，想做点什么，可那时候府里看管得紧，到处都是眼睛......爹没用，没把你送出去。”
父亲的眼眶红了，但声音压得极低极低，低到只有阿飞能听见。
“所以你生下来就是贱籍，这辈子都翻不了身。
爹认了，你妈也认了。
但现在肚子里的这个，不能再走你的老路。”
阿飞似懂非懂，但他记住了父亲的眼神。
后来他才明白，那是愧疚，是对他的愧疚，也是把翻不了身的遗憾孤注一掷地砸在了未出世的孩子身上。
奴隶是伯爵府的财产，奴隶的孩子也是。
如果母亲在府里生产，孩子一落地就会被打上贱籍烙印，永生永世不得翻身。
所以不能让孩子生在府里。
三个月后，阿飞和父亲趁着一次外出劳役的机会，把怀孕六个月的娘送进了一辆运矿的破车里，盖上油布，塞了几块发霉的面包，看着她被运了出去。
那是阿飞最后一次见到娘。
娘消失的事很快被管事发现了。
一个怀孕的女奴不见了，这对伯爵府来说不光是损失了一个奴隶，更是损失了一个未来的小奴隶，两份财产。
管事的震怒。
阿飞永远忘不了那一天。
管事的鞭子抽在父亲身上，一下接一下，抽了整整一个下午。
父亲一开始还咬着牙不吭声，后来叫了出来，再后来声音一点点变小，最后什么声音都没了。
阿飞被两个成年奴隶按在角落里，让他看着。
那是府里的规矩，犯了错的奴隶，不光要惩罚，还要让其他奴隶看着，以儆效尤。
父亲被打得血肉模糊，咽气之前，朝阿飞的方向看了一眼。
那一眼很短，短到阿飞甚至不确定父亲是不是真的看见了他。
但父亲嘴角动了一下。
像是在笑。
阿飞，没有哭。
不是不想哭，是他从懂事起就学会了不能哭。
在伯爵府，奴隶哭出声会被打，会被认为是不服管教。
所以他没哭。
管事的打完人，看了一眼角落里木头一样杵着的阿飞，大概是觉得再打死一个就亏太多了，或者觉得一个奴隶崽子掀不起什么风浪，没有连他一起打死。
阿飞活了下来。
娘也没有活下来。
这是阿飞后来才知道的。
娘被送走后，辗转了几处地方，最后在一个远离伯爵府势力范围的偏僻村子里落了脚。
可娘的身子本来就弱，逃亡路上又受了颠簸，生产的时候出了大事。
一对龙凤胎平安落地，但娘没撑住。
接生的老妇人说，娘临死前抱着两个孩子笑了，让给他们起了名字，阿树、阿花。
没有什么寓意，娘不识字，只觉得树能遮风挡雨，花能好看些。
然后娘就闭上了眼睛。
收养龙凤胎的是一户姓周的农户，两口子心善，自己日子过得紧巴巴的，还是把两个孩子抱了回去。
阿飞是在两年后才知道这一切的。
母亲是被父亲在矿奴里一个信得过的老兄弟驾车运走的，父亲死后，这个阿叔怕被牵连，什么都没说，甚至一直躲着阿飞。
直到两年后生病快死了，才偷偷叫过了阿飞，把娘和弟弟妹妹的消息说了出来。
老阿叔说得小心翼翼，阿飞听得安安静静。
“龙凤胎，都活着，被人收养了。”
就这一句话，阿飞那两年多来第一次掉了眼泪。
不是嚎啕大哭，是眼泪止不住地往下淌，滴在矿镐的木柄上，啪嗒啪嗒的响。
从那天起，阿飞有了念想。
他知道弟弟妹妹在哪了。

# 第1509章 好奇可能会害死虎

从伯爵府的北地矿山向东走，翻过两座山头，有个叫小河沟的小村子。
村子最东头第三户，门口有棵歪脖枣树，就是周家。
这件事在那阿叔死后，就成了只有阿飞自己知道的秘密了。
他虽然知道了，却从不敢轻易靠近。
只有偶尔伯爵府派他出去送一批矿石，路线恰好经过周家沟附近时，阿飞才会多绕几里路，趴在小河沟对面山坡的灌木丛里，远远地看几眼。
他看到两个小孩在枣树下玩泥巴。
一个男孩，一个女孩，都瘦得像两根豆芽菜，但笑得很开心。
周家的大婶从屋里端出两碗稀粥，两个孩子呼噜呼噜地喝完了，然后男孩把碗底剩的一粒米舔干净，塞进了妹妹嘴里，妹妹咯咯地笑。
阿飞趴在灌木丛里，眼眶发酸，却咧着嘴跟着笑了。
不是每次都能看到，但只要看到了，他的心就会活过来一次。
那是他的弟弟妹妹。
他们是自由身。
爹和娘拿命换来的自由身。
……
阿飞收回思绪，声音依旧平淡：“十万修罗币，足够了，钱多了会......”
差点说冒，阿飞赶忙闭嘴。
克鲁鲁敏锐地捕捉到了，追问道：“钱多了会怎样？钱多不是好事吗？”
飞鸟没有回答这个问题，只是重复了一遍：“十万修罗币，能在现实中交到我手里，我就签。”
克鲁鲁撇了撇嘴，小声嘀咕了一句“神神秘秘”，然后念头一转，声音忽然变得精明起来：“行，十万就十万，但不可能一次性全给你。”
飞鸟眉头微动：“什么意思？”
“万一你拿了钱不认账呢？”克鲁鲁理直气壮：“或者你信的过我，先签约后付款也行，不然我一个NPC，可没办法在现实中追债。”
飞鸟沉默了一下，没有说话。
这话好像也没错。
“先给你三万，算是表达我的诚意。”克鲁鲁伸出三根手指头晃了晃，虽然飞鸟看不见：“剩下的七万，或者你可以要更多，等你签了主仆契约之后再付。”
飞鸟想了想，点头：“成交。”
十万修罗币，够替周家还债了。
周家欠伯爵府的高利贷，本金一万六千修罗币，利滚利滚了三年，按照伯爵府的规矩，估计已经滚到了八九万了。
这件事是阿飞打听到的，因为一年前久病的周家老爹死了，阿飞忍不住打听了一下，才知道周家欠了伯爵府的钱。
周家老爹死了，债却不会消，按伯爵府的规矩，只有两条路。
用地还，或者用人还！
周家的地不多，勉强糊口。
阿飞不想恶意揣摩善心收养他弟弟妹妹的周家大婶，可他不得不想。
家里顶梁柱已经没了，地要是再没了，剩下的人还怎么活？
最可能得恐怕就是用人还，给伯爵府当奴隶抵债。
是阿树还是阿花？
他不敢想，一想天就塌了。
飞鸟心里有自己的算盘。
他不是不想给弟弟妹妹要更多的钱，而是不能要。
十万修罗币对于周家来说也算巨款了，但还不至于引起什么麻烦。
再多的话，那就是另一回事了。
伯爵府的税吏都是属狗的，闻着味儿就能查上门，万一查到周家的龙凤胎来历不明......
飞鸟不敢往下想。
“成交就好办啦！”克鲁鲁的声音明显轻松了不少，甚至还带上了几分得意：“说吧，钱送到哪儿？”
飞鸟沉默了一会儿。
他不信任眼前这个隐藏的NPC，但现在他没有选择。
弟弟妹妹不能再等了，周家的债也不能再等了。
他一个身不由己的奴隶，攒一辈子也攒不够十万修罗币。
这是唯一的机会。
“北地，铜山县，柳树村，村东三里有一口枯井，放井里。”飞鸟报出一个地址，顿了顿，又补充道：“不要跟踪我，一旦我发现任何风吹草动，我立马自尽，我想你也不会因为好奇一个奴隶的秘密，影响了这场交易吧？”
“这一点你大可放心，你对我很重要，而我一个NPC，怎么可能让其他修罗星人知道你的秘密。”
克鲁鲁很痛快的回复一句，随后把地址通过心灵感应传给了黎雾。
黎雾听完克鲁鲁的描述，眉毛也是忍不住微微一挑。
十万修罗币。
一个奴隶，面对十万金币却只要了一个连零头都算不上的数目。
有意思。
“主人主人！快安排人送钱呀！”克鲁鲁在心灵感应里催促：“克鲁鲁好不容易把他说动了，可不能拖！”
“放心。”黎雾笑了一声，心神来到法一身上，叫来了下山虎。
“虎哥，公会里有没有家在修罗星北地铜山县附近的兄弟？”
下山虎查看了一下小本本：“有两个，一个游戏里叫铁老刀，现实是铜山县北面的铜城人，另一个游戏里叫八都，现实里离铜山县有点远，是铜山县西面的火树镇人。”
“两个刚刚好。”黎雾微微一笑：“俩人谁实力强？”
“铁老刀更强，主力团的。”
“行，让他们两个下线，让八都按我给的地址送去二十万修罗币，其中三万放井里，另外十七万在附近挖个坑埋上，然后立刻回家，不得耽误一秒。
让铁老刀先赶到地址处藏着，等八都办完事跟踪他离开，确保八都第一时间离开铜山县。
如果八都搞什么没用的，就让铁老刀把人拿下。”
黎雾说完，看着下山虎露出一丝玩味：“你听得懂我的潜台词吧？”
下山虎下意识的站直了身体，点头说道：“听得懂，就是确保两个人都第一时间离开铜山县，我会提醒八都，让他反盯铁老刀，并且掐着时间让盾四给他俩打视频电话，确定位置。”
“虎哥聪明人。”黎雾朝着下山虎竖起了拇指，随后扔出一袋金币：“金币不要走公账，好处也别给少了。”
“这哪能用您出啊。”下山虎连忙将金币推了回来，拍着胸脯说道：“这点钱现在都不够我媳妇买个包的。”
黎雾也没矫情，只是抬眼看着下山虎，似笑非笑的说道：“虎哥自己也别太好奇，好奇不仅能害死猫，有时候还能害死虎。”
下山虎后背一凉，赶忙躬身领命而去。

# 第1510章 那棵歪脖枣树

下山虎领命而去，办事效率拉满了。
铁老刀和八都第一时间下线出发。
八都拿了现金，乘坐通城车先赶到铜城，随后一路狂奔赶往铜山县柳树村。
修罗星也有一定程度的现代科技，甚至比蓝星更早了数百年，不然也弄不出游戏头盔或游戏仓。
不过修罗星以武为尊太过深入人心，科学发展的推动力小的可怜，某个时期还被打压限制，甚至闹过科技狱。
而且科学发展方向也与蓝星有很大区别。
通讯设备，比如电话之类的发展程度很高，交通方面却很差。
城市之间往返的电力通城车数百年前就有了，类似于蓝星的绿皮火车。
然而数百年后，还是那种电力老爷车，依旧仅限于城市之间，小村小镇的如果不是必经路线，连个站点都没有。
像蓝星的汽车这样的小型交通工具倒也有，不过在修罗星属于超尖端科技，制造成本堪称恐怖，对贵族来说都是奢侈品。
所以八都需要先坐车赶到铜城，然后再赶往铜城下面的铜山县。
从铜城去铜山县，虽然可以称作人力车或兽车，但八都毕竟也勉强算是个武道好手，又具现了游戏的二阶实力，如果不考虑耐力问题，其实腿着比车快。
想着下山虎那杀人一般的眼神，八都不敢耽搁，从铜城一路狂奔赶到柳树村，找到村东三里那口枯井，将三沓修罗币用油纸裹了三层，吊进井里两米深的位置卡在井壁石缝中。
又在枯井西北方向三十步外的一棵老槐树下挖了个坑，将包着另外十七万修罗币的油纸包埋了进去，撒了一层枯叶做掩饰。
做完这一切，八都强忍着好奇，头也不回狂奔而去。
铁老刀藏在暗处盯了全程，确认八都没有任何多余动作，才远远跟在后面，直到跟着八都回到铜山县，上了回去的通城车，才转身离去。
盾四掐着点数次拨通了两人的视频电话，各自确认了位置。
虽然就算让八都或者铁老刀知道飞鸟的存在，对事情也不一定有什么影响，但能减少麻烦自然最好。
下山虎将情况汇报给黎雾，黎雾听完点了点头，通过灵魂感应知会了克鲁鲁。
克鲁鲁接到消息的时候，飞鸟已经将今天的任务材料交完并回到了绿岩东，坐在山坡下闭目休息。
对飞鸟来说每天都需要极限奔波的任务资源，对狼娇娇来说捡都懒得捡。
当然，克鲁鲁肯定会捡。
“喂，钱送到了。”克鲁鲁的声音从虚空里飘出来。
飞鸟睁开眼。
“井口向下两米，油纸包着，你现在可以去取了。”
飞鸟站起身，看了狼娇娇一眼，又看了虚空一眼，身体就僵住不动下线了。
狼娇娇上前扒拉一下飞鸟僵直的身体，确认他下线了才转头说道：“克鲁鲁，咱们真不让人偷偷看看他的秘密吗？”
“主人说了，没必要。”克鲁鲁的声音难得正经：“他的秘密对我们来说并不重要，甚至还是个麻烦事。
仆从契约也并非绝对，就算无法反抗，大不了就把命给你。
一旦触及了飞鸟的逆鳞，反而可能遭到反噬。”
克鲁鲁顿了顿，声音低了几分：
“而且这家伙也说了，一旦发现任何风吹草动，立刻自尽。
这人一看就是那种说得出做得到的狠人呢。”
狼娇娇沉默了片刻，轻轻叹了口气：
“我实在有些好奇，一个奴隶，有什么值得拿命去换的呢？”
“应该很重要吧。”
阿飞从硬板床上坐起来，摘下头盔。
夜已经深了，奴隶区静悄悄的，同屋的其他奴隶早已睡死，鼾声此起彼伏。
阿飞悄无声息下了地，推开木门，贴着墙根溜了出去。
奴隶区并没有正儿八经的守卫，只有两个上了年纪的奴隶倒班值夜。
伯爵府并不担心奴隶跑了。
现代的奴隶的确不用在脸上打上烙印了，但身份信息是全国联网的，就算逃出伯爵府地界也没用。
除非一辈子待在深山老林中，不然只要在有人的地方生活，早晚会暴露，到时执法队会很开心的把人送回给奴隶主领取奖励。
当然，身份信息也能作假，不过有这手段和能力的，显然跟奴隶挂不上钩。
阿飞翻出府墙，钻进府外的野林子。
铜山县在伯爵府西北方向，大约三十几里路。
阿飞虽然没什么武道修为，但游戏内毕竟是二阶了，现实也妥妥的超凡者了，区区三十几里路很快就腿着到了。
阿飞趴在草丛里观察了足足一炷香的时间，确认周围没有任何人，才猫着腰摸到井边。
油纸包卡在井壁的石缝里，位置跟克鲁鲁说的一模一样。
阿飞把油纸包弄了出来，拆开油纸，三沓修罗币，每沓一万，旧钞，用麻绳捆得整整齐齐。
八都也是戏多，下山虎突然给下了任务，神神秘秘的也不让瞎打听，还一副干不好弄死你的潜台词，吓得他立马入戏了，专门弄得旧钞，生怕出什么意外。
阿飞蹲在枯井边，攥着这三沓钱，久久不动。
这是他这辈子第一次拥有这么多钱。
不是伯爵府的，不是管事的，不是任何人的。
是他的，用命换的。
阿飞又从怀里摸出一个塑料袋，将里面零零碎碎却平平整整的钞票取出，跟着三沓钱一起重新包了起来。
一千零三十七，这是他用了一整年才偷偷攒下的。
把钱塞进怀里，贴着胸口放好，阿飞站起身，没有回头，沿着来路继续往东走。
是小河沟的方向。
阿飞谨慎的又绕了个路，走的是野林子。
他明白，他随口报的地址，找上他的NPC这么轻松就‘干涉’了现实，必然有远比二阶更强的高手。
林子里有野物，也算是一种眼线。
小河沟是个很小的村子，拢共二十来户人家，散落在一条细细的河沟两岸。
村东头第三户，门口有棵歪脖枣树。
阿飞到的时候天蒙蒙亮，他趴在那处熟悉的灌木丛里，像过去无数次那样，远远地看着那棵歪脖枣树。

# 第1511章 我要跟她签

一个瘦瘦的男孩推开木门，揉着眼睛走到枣树下撒尿。
男孩头发乱得像鸟窝，但衣服还算整洁，不像飞鸟身上这件打了好几个补丁。
撒完尿，男孩打了个哈欠，转身朝屋里喊了一声什么。
一个同样瘦瘦的女孩从门里探出头来，个子更高一些，头发扎成两个歪歪扭扭的小辫子，手里举着一个馍馍，朝男孩晃了晃。
男孩跑过去抢，女孩举起手不给他，两个人围着一张小木桌追闹了三圈，最后男孩从桌子底下钻过去一把抱住女孩的腰，女孩咯咯笑着把馍馍掰成两半，大的那块塞进男孩嘴里。
男孩是阿树，他弟，但女孩却不是阿花，而是周家的女儿，叫什么，阿飞没敢打听过。
阿飞的心突然提到了嗓子眼，但很快就放松了下来。
因为屋子里又跑出个小丫头，嘴上咬着半个馍，手里端着个大碗。
三个孩子一边啃着馍，一边说说笑笑的一人一口菜汤，很开心的样子。
阿树和阿花都还在。
好像九岁了吧？
阿飞趴在灌木丛里，咧着嘴，眼眶发酸，却拼命忍着不出声。
他想起父亲被打死的前一天晚上，把他叫到角落里，用粗糙的手捏着他的肩膀，很疼。
“爹没用，没把你送出去。”
然后父亲抱了他一下，很疼。
他想起母亲被送上破马车的时候，回头看了他一眼。
母亲在哭，却笑着朝他摆手，嘴型像是在说“对不起”。
他想起那个病死前才敢开口的老阿叔，用干枯得像树皮一样的手攥着他的手腕，声音断断续续：“别...靠近，会害了他们……”
阿飞从不觉得父母欠他什么，也没埋怨过自己与弟弟妹妹的命运会不同。
他只知道，那是他弟弟和妹妹，父亲和母亲为了弟弟妹妹的自由搭上了命，那他也会同样如此。
一个奴隶，用命能换到弟弟妹妹的自由，似乎是血赚呢。
三个孩子吃饱就背着书包跑出了村，学堂在另一个大一点的村上，上学要走十里路。
阿飞把怀里的油纸包掏出来，又从怀里摸出一张皱巴巴的布条缠上。
将布条摆正，上面歪歪扭扭写着三个字。
“还债用。”
阿飞是识字的，母亲教过，母亲小时候是自由身，上过学堂。
趁着天还没大亮，村子里没什么人走动。
阿飞猫着腰摸下山坡，贴着村边的篱笆墙绕到周家的土墙边，轻身翻了进去，把油纸包放在门槛边，用一块石头压住边角。
阿飞转身要走。
木门忽然吱呀一声开了。
阿飞的身体瞬间僵住。
一个四十几岁的妇人端着木盆站在门口，木门磕到石头的声音将她的目光吸引到油纸包上。
愣了一下，然后抬起头，看到了浑身僵硬的阿飞。
两个人对视了一息。
阿飞的脑子一片空白。
“你是......”周家大婶打量着眼前这个穿着破旧的年轻人，目光在他脸上停了一下，忽然微微一颤。
这张脸，她在两个孩子脸上见过。
不是一模一样，但眉眼的轮廓、鼻梁的弧度......尤其是那双眼睛。
阿树和阿花的眼睛。
“我......”阿飞声音干哑：“我是......路过的，不是，有人托我把这个送来。”
他指了指门槛上的油纸包。
周家大婶低头看了看，又抬头看了看阿飞，嘴唇动了动，却没有说话。
她弯腰捡起Z油纸包，拆开一角，三沓修罗币在晨光里泛着旧钞特有的暗黄色。
周家大婶的手抖了一下。
“这......”
“还债。”阿飞低着头，不敢看她的眼睛：“有人给的，还伯爵府的债。”
周家大婶攥着布包，指节发白。
“......谁给的？”
阿飞张了张嘴，说不出来。
周家大婶盯着他的脸看了很久，很久，久到阿飞觉得自己快撑不住了，她才轻轻开口，声音里带着一丝颤抖：“你是不是......他们的......”
“不是！”阿飞猛地打断她，声音大得把院子里的老母鸡都吓得扑腾了一下。
他深吸一口气，把声音压到最低：“不是，我只是送钱的，请您......请您把钱收好，很快那人还会送过来七万，不.......不要......当...奴隶。”
说完，阿飞转身就走。
“等等！”
阿飞停住脚步，没有回头。
周家大婶的声音从背后传来，轻轻的，像是怕被风吹散：“两个娃娃......一个叫阿树，一个叫阿花。
都是好孩子，都是我的孩子。”
她的声音哽了一下。
“就是想问问，他们是不是还有个......”
“没有。”阿飞的声音发硬，硬得连自己都不信：“他们什么都没有，只有您。”
他迈开脚步，越走越快，几乎是在逃。
跑过枣树，跑过河沟，跑上山坡，跑进林子。
一直跑到再也听不见村子里的鸡鸣狗叫，他才停下来，背靠着树干，滑坐在地上。
然后他哭了。
没有声音，只是眼泪止不住地往下淌，一滴一滴砸在膝盖上，砸在这片不属于他的土地上。
他这辈子只哭过三次。
父亲被打死时，第一次远远看到弟弟妹妹时，还有今天。
但这一次，眼泪里多了些别的。
父亲、母亲，儿子好像把弟弟妹妹的自由守住了呢。
……
飞鸟再次上线的时候，表情依旧是木然的。
但如果仔细看，会发现他的肩膀比平时挺得直了一些。
狼娇娇大大咧咧的蹲在大石头上，一点公主该有的仪态都没有，看到飞鸟动了，挑了挑眉：“办完了？”
飞鸟点了点头。
“那来吧。”狼娇娇从石头跳下，拍了拍手：“签契约，流程你懂不？”
飞鸟没动。
狼娇娇的动作顿了一下，眉头不由皱了起来：“又怎么了？”
飞鸟抬起头，目光越过狼娇娇，看向她身后那片空无一物的虚空。
“我要跟她签。”
空气安静了整整三秒
狼娇娇的表情从困惑变成震惊，最后变成了恼怒。
“你什么意思？”
“你是她手下。”飞鸟说得不紧不慢：“她才是主事的人。”
“我！半步圣者！一族公主！未来的王！”狼娇娇炸毛了：“你宁可跟一个连面都不敢露的家伙签，也不跟我签？”
“无论你身份如何，但你依旧是手下，而不是主事人。”飞鸟的语气一如既往地平淡。
狼娇娇的嘴张成了圆形，想反驳，喉咙里却像卡了一根鱼刺。
虽然她跟黎雾亦或是克鲁鲁都没有从属关系，可她妈是黎雾的仆从。
虽然黎雾从未说过，也没直接表现过，但谁都明白，其他仆从都是仆从，只有克鲁鲁在黎雾眼中不是。
只要狼娇娇还认她妈，她就永远不可能比克鲁鲁地位高。

# 第1512章 大小问题

狼娇娇终究没忍住，咬牙切齿的说道：
“你说我是手下，那你怎么就确定，她不是别人的手下呢？”
飞鸟木然说道：“我不确定，而且也没必要确定，只要知道你们两个之中，她地位更高就行。”
“你！”狼娇娇气的牙痒痒：“我说的可能不太好听，但对于你一个小小的奴隶来说，跟谁签约有什么区别吗？”
“有区别。”飞鸟自嘲的笑了笑：“打狗也要看主人，而当狗自然也需要找个更强的主人才能少挨打，至少现在我知道，她比你强。”
狼娇娇愣住了，竟然哑口无言。
说的好特么有道理啊！
场面就这么安静了下来。
藏身空间屏障后的克鲁鲁，小脑袋瓜子正高负荷运转着。
虽然狼娇娇吃瘪让她笑得肚子疼，可飞鸟不愿跟狼娇娇签，点名要跟她签，这可不在预案里。
原本的预案是狼娇娇出面、狼娇娇签约、狼娇娇带人回去，从头到尾克鲁鲁都不用露面。
克鲁鲁不敢自己拿主意，第一时间把脑电波发给了黎雾。
“主人！出状况了！飞鸟不跟狼娇娇签，非要跟克鲁鲁签！”
黎雾的主意识正落在分身法一处，在第七军团驻地的军帐里跟红鸾对沙盘，收到这条脑电波的时候手上的旗子顿了一下。
“说说细节。”
克鲁鲁叽叽喳喳地把飞鸟的原话复述了一遍。
狼娇娇是手下，手下不值得托付性命，要签就签主事人。
黎雾听完，放下旗子，靠在了椅背上。
这个飞鸟，每一步都踩在计划的夹缝里。
“主人？”克鲁鲁有些焦急：“怎么办呀？”
黎雾沉吟了片刻：“你露面的话，有风险。”
“什么风险？”
“你的身份。”黎雾在心里说道：
“树妖小精灵本就属于光明阵营，而你在修罗星眼中更不是什么无名小卒，早就跟我捆绑在一起，我是蓝星魔头，你是小魔头。”
克鲁鲁的小脸皱了起来。
修罗星玩家给她起了个外号叫小魔头，据说还能止小儿夜啼，当然这个有待考证，但名号响亮是没跑的。
“如果飞鸟认出你，可能就会推导出这场交易背后的棋手是谁。”黎雾的语气不紧不慢：“而这可能会引发一系列连锁反应。”
“那......”克鲁鲁犹豫了一下：“那要不还是逼他跟狼娇娇签，万一成了呢？”
黎雾没有立刻回答，目光无意识地落在沙盘上，让红鸾以为法一军团长又想到什么战术了。
仔细想了想，黎雾终于在脑海中说道：
“恐怕狼娇娇已经签不了了。
主仆契约需要仆从主动提起，并且诚心实意，以飞鸟的说法，他既然已经知道有更好的选择，从诚心实意方面，狼娇娇就已经淘汰出局了。”
“那怎么办啊？这计划不是直接断了嘛！”
“你露面吧。”
“啊？主人不是说克鲁鲁露面有风险吗？万一他们知道了咱们的计划？”
“就算飞鸟知道了你的身份，也不会因此联想到我们的具体计划，更不可能会联想到法一，最坏的结果就是一拍两散，他守口如瓶。”
黎雾想了想，又补充道：
“而且，其实我们已经抓住了飞鸟的软肋。”
克鲁鲁有些懵：“啥时候抓住的？主人你偷偷派人在现实跟着他啦？”
“呵，在他要钱的时候就已经算暴露了！
尽管不知道他的软肋是什么，但只要知道他有软肋，并且就在他现实不远处，就已经足够了。
以他现在表现出来的心智，没理由不明白，你能干涉到现实，就不是他一个奴隶能够抗衡的。
他不会让他在乎的人有一丝一毫的危险。
所以，就算他知道是蓝星在下棋，他也没有任何反水的底气，因为他的软肋，从他忍不住开口谈钱的时候，就握在我们手里了。”
克鲁鲁沉默了一小会儿：“主人，如果他反悔，你会动他在乎的人吗？”
“开着脑电波呢，你感受不到吗？”黎雾有些无语。
“嘻嘻，克鲁鲁就是喜欢主人亲口说。”
“不会。”
“嘻嘻。”
“你这小家伙什么时候对大人也有同情心了？”
“克鲁鲁也不知道，克鲁鲁只是在他身上看到了一丝主人的影子。”
“开着脑电波你也敢忽悠我？明明是联想到了罗伊。”
“不对，明明就是联想到了主人，主人你用力感应一下！”克鲁鲁急了。
“嗯嗯，感应到了，是有那么一丝丝，难道他长得像我？”
“不像，他没有主人长得好看！”
“额，克鲁鲁啊！咱开着脑电波呢！修罗星人以俊美著称啊！”
“呀！克鲁鲁跟主人的信号不好了，主......主......主......”
“别耍宝了，办正事。”
“那经验的问题呢？”克鲁鲁忽然想起了一个关键问题：“克鲁鲁要是签了飞鸟，他会分克鲁鲁的经验，克鲁鲁的经验就是主人的经验……”
“这个问题不大，让他伪装法一是暂时的，先给他调到最低比例，等事后解除契约，经验损失不了什么。”
克鲁鲁眼睛一亮：“对哦！可以解除的！不知道如果把他带到无生之地，能不能用卷轴封印呢？”
“你是恶魔吗？”
“嘻嘻，感觉好像不能呢，天道应该不让。”
“所以签吧。”黎雾一锤定音。
克鲁鲁心里有底了，随即深吸了一口气。
虚空一阵波动。
飞鸟的瞳孔微微收缩，面前空无一物的空气忽然像水面一样荡开了涟漪。
一个只有巴掌大的小身影从涟漪中心飞了出来，一双又小又显得很大的眼睛正盯着他看。
飞鸟的表情依旧是木然的，但目光显然没那么平静。
这就是幕后主事？
那个切了他矿脉、强化了怪物、往他身边扔岩甲蜥，逼得他走投无路不得不卖身的存在？
飞鸟看着克鲁鲁，沉默了许久。
克鲁鲁双手叉腰，飞到与飞鸟视线平齐的高度，做好了被认出来的准备。
也做好了吓飞鸟一大跳的准备。
哼哼，克鲁鲁大萌王，不对，克鲁鲁大魔王的名号确实不是吹的！
可让克鲁鲁脑子嗡嗡的是，飞鸟看了她好一会，说的是：
“你怎么这么小？”
克鲁鲁叉着腰的双手僵住了。
小？
嗯，是很小。
可问题的关键是在大小上面吗？

# 第1513章 玩家为仆

“你......你不认识我？”克鲁鲁一脸狐疑。
飞鸟诚实地摇了摇头。
然后克鲁鲁的大眼睛瞪得溜圆。
她克鲁鲁！大魔王！
在修罗星人口中的名号能止小儿夜啼！
然后眼前这个修罗星人居然不认识她？
“克鲁鲁是......”克鲁鲁刚出口，就连忙举起小手捂住了自己的嘴。
这怎么还犯傻自报家门了呢？
小玩意死死盯着飞鸟的眼睛，发现连‘克鲁鲁’三个字都没引起什么变化，立马明白了。
飞鸟这家伙，不仅不知道她的形象，连她的名字都不知道！
仔细想想，好像也说得通哦。
这个飞鸟只是个奴隶。
性格孤僻，没有队友，没有公会，几乎没有社交关系，每天就是干活干活干活。
他的世界里没有新闻，估计也没有收集，没看过三天王府的通缉令，没听说过正常修罗星玩家之间口口相传的“蓝星小魔头”的传说。
克鲁鲁叉在腰上的手慢慢放了下来。
“算了，不认识就不认识吧，反正你的选择很明智，克鲁鲁很强，超级强！”克鲁鲁下巴抬的老高。
飞鸟没有追问。
对他来说，克鲁鲁是谁并不重要，是自由NPC也好，还是某个修罗星大人物的手下也好，都不重要。
他没得什么选择权，唯一能选择的就是跟这两个神秘NPC中最强的签约。
“签约吧，懂咒语不？”
“你背一下。”
“主仆契约，仆从主动发起，你把意识沉入脑海，念动咒语，会感应到你的灵魂，切下来一块灵魂碎片献给我。”
克鲁鲁教飞鸟的时候也不知道能不能成，毕竟玩家当NPC仆从还真是头一遭。
飞鸟闭上眼睛。
片刻后，眉心浮出一缕幽光，随后慢慢凝结成晶。
克鲁鲁眼睛一亮，小手一伸，那灵魂碎片凝结的晶体就自主飞入她的掌心，融入了她的灵魂。
主仆契约成了！
NPC为主，玩家为仆！
“从今天起，你就是克鲁鲁的仆从了。”克鲁鲁飞到他肩头，稳稳地坐了下来：“你应该能感受得到，一旦违背克鲁鲁的意愿，你会很惨的。”
“是的，主...主人，我能感受到，而且还能感受到，主人可以随时湮灭我的灵魂。”
克鲁鲁咧嘴一笑：“嗯，现在好像是能，不过等到你成为亚圣的时候，还是稍微能够反抗一下下的，当然，前提是克鲁鲁的境界也掉到亚圣。”
飞鸟有些意外，没明白克鲁鲁为什么会告诉他这一点。
克鲁鲁能近距离感受到飞鸟的想法，不等他问，就笑道：
“因为你很快就要成为亚圣了，自然就会感受到。”
亚圣！
飞鸟愣了一下。
伯爵府是不可能让奴隶去进阶亚圣的。
奴隶不等同于仆人、雇工，甚至死士，如果获得不可控的力量，只会成为祸乱。
“哦对了，你这个奴隶身份需要马上解决，哼哼，克鲁鲁的仆从可不能是别人的奴隶！”
飞鸟又愣住了。
奴隶身份说解决就解决吗？
这话要是别的什么修罗星人说的，也许还不至于让他惊讶。
但从NPC口中说出，哪怕见识了克鲁鲁干涉现实的能力，依旧让他有些不敢相信。
他是伯爵府的奴隶，解决他奴隶身份，是得有伯爵对等的实力啊！
NPC...不，应该称为主人，竟然能跨界在现实中拥有对抗伯爵府这种庞然大物的实力？
“伯爵算个屁！”
克鲁鲁感受到飞鸟的心思，小脸满是不屑，但随后又下意识的捂住了小嘴，大眼珠子直转。
完了，忘记法一这个身份也是伯爵了呢，这不是把主人给骂了吗？
咦，主人那边没动静耶，看来是有事忙，没关注她呢。
“你猜我关注没关注？”黎雾的声音在克鲁鲁脑中响起。
“嘻嘻。”克鲁鲁回以傻笑。
黎雾自然不可能生克鲁鲁的气，逗了她一下，就开始收尾工作了。
小玩意在飞鸟面前许的诺，还不是得黎雾来推动。
克鲁鲁感觉到主人没生气，立马活了，瞄了一眼飞鸟，继续说道：
“伯爵的确不算什么，不过解决你的奴隶身份，倒也用不着卖多大的力气。
奴隶既然算是贵族的私产，那私产总该有个价吧？克鲁鲁让人把你买下来不就得了。”
飞鸟犹豫了一下，说道：
“回主人，这可能不是多少钱的问题，伯爵府不会卖奴隶的。”
“为什么？”克鲁鲁疑惑问道。
“因为面子和奴隶与主家的仇恨问题。
在贵族圈子里，奴隶算是一种不可交易的私产，奴隶的数量和质量，在某些时候也代表一部分贵族的财富。
一个贵族开始卖手里的奴隶了，可能就代表了走向了家族的衰败。
所以，奴隶奴隶可以用来赏赐，用来赠送，但唯独不能卖钱。”
克鲁鲁眨巴眨巴大眼睛：“还有这说法呢？可不能买卖的话，贵族手里哪来的奴隶？”
“获得奴隶，或者说变成奴隶的的途径有两种。
一种是欠了钱还不上，只能以身抵债。
帝国律法规定，欠款超过三万，三次延期都无力偿还者，只能以身抵战，用自己或子女抵债。
这条律法是给贵族定的。
欠平民的钱还不上最多只会以工抵债，平民是不能拥有奴隶的。
第二种是官方售卖的奴隶，多半来自终身监禁的囚犯或者干脆是死囚。
对了，还有第三种。
生来就是奴隶，天生贱籍，比如我。”
“所以，克鲁鲁不能买，只能从伯爵府要？”
“算是吧，不过这很难，虽然赏赐和赠送奴隶不伤面子，但会有一个更重要的问题。”
“啥问题？”
“仇恨。”
“仇恨？”
“奴隶的身份是世袭的，一个奴隶的父亲、祖父、曾祖父，世世代代都是奴隶，一代人挨过的鞭子、受过的屈辱，会变成恨，埋在心里，传给下一代。”
飞鸟的声音很轻，像是在说别人的事：“伯爵府不怕奴隶的恨，但怕一个脱离了控制的奴隶的恨。
因为脱离了控制的奴隶，说不定哪天就攀上了别的高枝，到时候回过头来报仇。
虽然这种奴隶成功复仇的例子千年罕有。”
飞鸟的语气恢复了木然，没有丝毫生气：
“所以，伯爵府的规矩是，奴隶要么死在府里，要么死在矿上。”
克鲁鲁张了张嘴，一时不知道该说什么。
如果没有法一这档子事，飞鸟原本的结局大概也逃不过“死在矿上”这四个字。

# 第1514章 自由身

“哼。”克鲁鲁沉默了一小下，突然哼了一声，小脸上满是不屑。
飞鸟有些疑惑。
“你说的这些，其实都不是什么天大的问题？”克鲁鲁小手晃了晃：“什么面子啊、担忧啊，都只是你眼光的局限性。
或者说是伯爵府对你们这些奴隶的洗脑。”
“洗脑？”飞鸟更疑惑了，这词他没听说过。
“就是让你们这些奴隶不要抱有恢复自由的幻象，老老实实给伯爵府干一辈子。”克鲁鲁抱着小膀子，一副老神在在的样子：
“这世界上有买不到的东西，但伯爵府的奴隶本就是买的，可不算什么钱买不到的东西。
克鲁鲁不是说你是东西哈。
所谓的不卖，只会因为利润够不够高而已。
原价不行，那就加倍，加倍不够，就再加一倍......”
“这......”飞鸟犹豫了一下，轻声说道：“一个奴隶的价格对伯爵府来说实在不算什么，就算加几倍、十倍，都不会让伯爵放下面子的。”
“十倍不够那就一百倍！”克鲁鲁小小的下巴高高扬起，但下一刻就缩了回来，一副抠抠抠搜搜的德行：“不行，虽然这钱不用克鲁鲁花，但这样会显得克鲁鲁很蠢。”
克鲁鲁怕飞鸟误会，解释了一句：“这不是钱的问题嗷，也不是说你不值百倍千倍，而是克鲁鲁不能当败家子，当大傻子！”
大眼珠子转了转，不给飞鸟反应的时间，克鲁鲁就小手一拍，想到了办法：“都伯爵了，应该是不太差钱，可为什么非要从伯爵买呢！
伯爵不差钱，难道那什么管事也不差钱吗？”
飞鸟摇了摇头：“管事没有权力卖奴隶。”
“没有权力？那他把你爹打死的时候，请示过伯爵吗？”克鲁鲁脱口而出，说完就后悔了。
飞鸟的表情依旧是木然的，仿佛没有被触及到什么痛点，但克鲁鲁能通过灵魂契约感受到，那条刚刚成型的联系上，传来了一阵很轻很轻的震颤。
飞鸟认真的想了想，回道：“应该是没有，一个奴隶的生死，还不够资格进入伯爵大人的耳朵。
主人......说得对，管事打死个奴隶不需要请示伯爵，那卖掉一个奴隶，也不需要向伯爵大人讨要什么权利，只要不让伯爵大人知道就行。”
“嗯，你脑子转得还算快。”克鲁鲁假装没感受到那条灵魂联系上的震颤，继续说道：
“找一个面生的人，以买死士的名义去跟管事谈。
对了，像你这样的奴隶，一般需要多少钱？”
“没出现游戏以前，像我这样年轻强壮的奴隶，需要30万左右，不过现在可以具现游戏内的力量。
虽然我没修行过武道，但一个二阶奴隶加上71级的游戏账号，如果是从官府渠道买的话，恐怕至少也要一百万。”
克鲁鲁闻言，立刻为自己收回‘狂言’偷偷点了个赞。
一百万呢，这要是有一百倍，那得多少钱！
嗯，多少钱来着？
克鲁鲁小手指头忍不住掰了掰，个十百千万......
其实克鲁鲁本应该对金钱没有太大的概念了才对，到手的太多，用出去的也太多了。
她现在就相当于一个金钱的中转站，左手进钱右手就扔孤儿院的账上了。
可惜那股子吝啬劲已经刻进骨子里了，甭管多少钱，只要不是给孤儿院花的，都得精打细算。
额，虽然她除了给孤儿院以外，也没什么需要花钱的地方。
虽然克鲁鲁单方向关闭了心灵感应，可近距离下，飞鸟还是能感应到一丝丝......
抠抠搜搜的......
飞鸟忍不住瞄了一眼旁边还在生闷气的狼人公主。
“嗯？你看她干什么？”克鲁鲁感应到了什么，小腰一掐：“克鲁鲁现在比她有钱多了！”
“没错，你的主人现在比我有钱。”狼娇娇虽然点了点头，但表情却是一副幸灾乐祸的样子：“就是她很抠门，她还有别的仆从，零花钱都快被她克扣没了。”
“哼，那是因为小安琪还太小了，零花钱太多会学坏的，而且小安琪现在还能自己赚钱呢！”
“呵呵。”狼娇娇撇了撇嘴：“好像你很大一样。”
克鲁鲁跟被烫了小尾巴一样，飞到梁娇娇脸上，用小脑门盯着狼娇娇的脑门，不服气的说道：“克鲁鲁当然大，克鲁鲁虽然记不太清了，但克鲁鲁肯定已经有50岁了，顶五个小安琪！”
“哦，那真的很大了呢。”狼娇娇手臂一抱：“以树妖一族就算没有什么实力境界，也普遍拥有上千年的寿命，折算成人族或者兽人族的话，哇，你竟然差不多有五六岁了呢！”
克鲁鲁呆了一下，但很快反应过来：“你不能这么算，克鲁鲁的脑子比身体长得快！”
“是吗？”狼娇娇笑呵呵的用手拖住克鲁鲁的小脑袋，左看右看：“这脑袋比例是有点大，像个大头娃娃。”
“呀！”克鲁鲁气的晃掉狼娇娇的手掌，一个挪移来到狼娇娇的头上，一拳就给狼娇娇补了个拳头包。
“哼，说不过就动手是不是，你等我进阶圣者的！”狼娇娇捂着脑袋气急败坏的说道。
正得意的克鲁鲁突然僵了一下，转头一脸狐疑的看向飞鸟：“喂，你刚才是不是心里想着有点后悔了？”
飞鸟也僵了一下。
这主仆契约有点恐怖啊，仆从心里想什么都能感应到？
他刚刚好像真浮起了一丝念头，自己刚签的主人，怎么是个小孩啊！
不仅人小，行为也小，想一出是一出，刚还研究怎么帮他摆脱贱籍呢，下一刻就跟人顶上牛了。
克鲁鲁总算是把脑子收了回来，往狼娇娇肩膀上一坐，小手捏着下巴：
“你刚才说是一百万是吧，那如果是两百万的话，能不能让那什么管事动心？”
飞鸟沉默了一息。
“可能吧。”
管事虽然在奴隶面前高高在上，但说到底依旧只是平民而已，一百万的差价，没准真会动心的。
“可能就是不确定呗，那如果是买五个呢？”克鲁鲁伸出小手，五指张开可爱极了。
“买五个？”飞鸟愣了一下，难道克鲁鲁还有其他目标？
“这叫虚张声势，额，好像不恰当，算了，就当恰当吧。”克鲁鲁晃着小脑袋：“只买你一个，太过引人注意了，容易引起麻烦。
买五个的话，不仅让那什么管事放松警惕，还能让他更加心动。
一个能赚一百万差价，五个可是能赚五百万呢，馋死他！”
本章未完，四千字大章，还有一半要补到这章，秒追的兄弟早上刷新看一眼。

# 第1515章 佟管事

两千金币差不多相当于160万修罗币。
飞鸟连3万现金都没见过，更别说160万了。
可惜，周家因为周老爹的病逝，日子过的太紧了，买不起游戏头盔，不然他就能在游戏里把这些金币给大婶了。
弟弟妹妹？周家？
克鲁鲁悄悄的飞到狼娇娇的头上，小脸望着天，一副什么都不知道的样子。
原来这就是飞鸟的软肋呀。
飞鸟终究是对主仆契约的概念了解太少了，不然还真不一定愿意签约呢。
飞鸟捧着钱袋愣了好一会儿才回过神来，下意识想把它还回去。
“主......主人。”飞鸟艰难开口，嗓子有些发干：“这太多了。”
“多什么多，就这行情。”克鲁鲁小手一挥，一副见惯大场面的架势：“克鲁鲁对仆从一向大方，你不要相信这个家伙的话。”
她指的是狼娇娇。
狼娇娇嘴角抽了抽，默默把脸别了过去。
她不想撒谎。
飞鸟沉默了一会儿，把钱袋收进了怀里。
他没有再说谢谢。
从签下主仆契约的那一刻起，飞鸟的命就已经不是他自己的了，更不是伯爵府的，而是克鲁鲁的了。
这样的举动，反而让克鲁鲁更加放心起来。
“主人，买人的事......”飞鸟试探着开口。
“已经在办了。”克鲁鲁得意地晃了晃小脑袋：“趁人还没到，你可以先下线去把你想办的事办完。”
飞鸟点了点头，随即急不可耐的下了线。
刚好是早上放饭时间，奴隶聚在一起等候，飞鸟本就不怎么显眼，趁着人多悄悄的尿遁了。
虽然之后的点卯肯定会赶不上，少不了挨骂，但拴不住阿飞要飞往周家的心。
枯井附近的枯树下果然藏着一摞钱，十七万修罗币。
犹豫了一下，飞鸟还是将所有的钱捆在一起。
虽然比他最开始要的多了十万，可见识了克鲁鲁的出手大方，阿飞突然意识到自己可能想当然了。
他之前只是想着帮周家把债还了，不让弟弟妹妹有沦为奴隶的危险就行了，还担心钱多了会让周家遭人惦记。
可现在一想，十万只是解决了周家的当务之急，可日后的生活呢？
周家老爹去世了，就剩周家大婶带着三个孩子，没有壮劳力，只靠家里拿点薄田，今后的日子一眼就望到头了。
就算再多给十万，也宽裕不了几年。
最重要的是，弟弟妹妹是自由身，可以上学，可以上好学校，以后还可以上高级学府！
甚至他们还可以修行武道，上帝国武院，搏一个大好的前程。
之前阿飞是想都不敢想的，可签了主仆契约，收到了‘零花钱’，他的心顿时就跟长了草一样。
虽然主人给的是游戏金币，但只要他现实中摆脱贱籍，金币就能换成修罗币，自然就能供养弟弟妹妹了。
阿飞心情激动的再次来到周家。
孩子们上学去了，周家大婶去了地了，家里没人，阿飞悄悄翻了进去，将大大的油纸包放在了床上，随后在屋子里找了根笔，想要留个言。
犹豫了许久，阿飞还是将笔放到了一旁。
他本来想留言告诉周家大婶，以后会经常有钱送来，可想了想，又不敢许下这个承诺。
已经签订了主仆契约了，可他对‘为什么’却还是一无所知。
他一个奴隶，真的值这么多钱吗？
或者说，这钱...他真的有命花吗？
阿飞不想给周家一个不确定的希望，让他们飞到天空又跌落谷底。
......
铜山矿场，人事司。
佟管事坐在他那张据说有二百岁高龄的红木椅上，手里捧着一杯热茶，眯着眼享受午后的暖阳。
矿场的活不好管，尤其是自从那个什么破游戏能具现力量之后，奴隶们越来越难压了。
以前一个一阶管事就能镇住几百号矿奴，现在不行了，一个个苦哈哈一不小心就在游戏里一阶二阶了。
而且犯了错也不好肆意抽鞭子了。
因为在游戏里进阶一阶以后，可以进入无尽深渊了。
现在各大贵族都把游戏看的很重，自家那位伯爵大人自然也是如此。
所以这些个能在游戏里进入无尽深渊的奴隶，就成了香饽饽了。
万一惩戒的严重了，一时间上不了线，影响了伯爵府在无尽深渊的发展，他们这些当管事的也没有什么好果子吃。
还是怀念以前的日子啊！
他就是这些奴隶的天，想怎么处置就怎么处置，有姿色的得先伺候伺候他，不听话的随便收拾。
就算打死了几个，上面也不会当个事。
“佟管事。”
一个尖细的声音在门外响起，是他的心腹小吏。
“什么事？”
“外面来了个人，说是北地白杨城齐家的二级管事，想跟您谈点生意。”
“白杨城齐家？”佟管事眉头一皱：“这名头倒是有点印象，是个男爵家吧？”
“是，白杨男爵府。”
“男爵也就罢了，好歹也算是个贵族。”佟管事吸溜一口茶水，满脸不耐：“可区区一个男爵府里小小的二级管事，哪来的脸来找我一个堂堂伯爵府一级管事谈生意？”
“他肯定是脸皮厚的。”小史凑上前来，端起水壶恭敬的给佟管事的茶杯满上，陪着笑说道：“那位管事跟我家有点亲戚，求上门了，实在是抹不开面，要不也不敢来打扰您。
不过他这个生意好像不小，听说他家老爷最近在游戏里得罪了人，想买几个死士防身。”
佟管事的手停在了茶杯边上。
死士。
这个词他可太熟了。
贵族之间的争斗从来都不只是明面上的刀枪，暗地里的死士才是真正见血的东西。
买死士不稀奇，稀奇的是跑到矿场来买。
佟管事抬眼看了一眼赔笑的小史，似笑非笑的说道：“收了好处了吧？”
“唉，还真是瞒不住您。”小史笑呵呵的从怀里取出一沓修罗币，轻轻放在佟管事的桌上：“那家伙孝敬了五千敲门钱，按您的规矩，四千上交。”
佟管事随手将钱扫到了半开的抽屉里：“让他进来吧，跑矿场买死士，也算个新鲜事。”

# 第1516章 齐六

来人是个四十来岁的中年人，穿着一身洗得发白的灰布长袍，脸上挂着讨好的笑容，一看就是那种在贵族府上混了半辈子也没混出什么名堂的老油条。
“见过佟管事，在下姓齐，齐六，白杨城齐家内院二级管事。”中年人弯着腰，双手递上一份拜帖。
佟管事接过拜帖随意翻了翻，放在一边：“齐六管事请坐。不知贵府上要买死士，怎么会找到我这儿来？”
齐六在椅子上坐了半个屁股，身子前倾，压低声音说道：“不瞒佟管事，我家男爵在游戏里得罪了一伙玩家强盗，您也知道，这游戏里面具一带谁也不认识谁，一帮子泥腿子都敢对贵族下手。
这帮子玩家强盗凶的狠，领头的两个已经是亚圣级了，这两天更是狂的不行，声称现实中也要对我家男爵动手。
我家男爵虽然不惧，可敌明我暗之下，府里的人多少有些担忧。
所以，男爵夫人就命小人买上一些二阶的好手，不仅现实能增加防护力量，游戏里也能帮男爵大人打打下手什么的。”
“哦？你家男爵夫人让你买一些二阶的好手，结果你跑到伯爵府的矿场来买了？”
齐六脸上闪过一丝尴尬，搓着手陪笑道：
“佟管事，明人不说暗话，奴隶的行情您最清楚不过了。
官方的奴隶都是些死囚重犯之类的，大多数是没机会进游戏的，都只是普通人。
而那些精挑细选，本身又是武道好手的战奴，价格死贵，开口就是两三百万起，若是游戏里再有个一二阶，价格又得往上走。
男爵府不比您伯爵府家大业大，预算多少有些不充足。”
“哦？”佟管事瞥了齐六一眼，嘴角微微一翘：“是预算不够啊，还是你想滥竽充数啊？”
齐六连忙摇着手说道：“您这话说得，这东西怎么充数，一试不就露馅了嘛！”
“倒也是。”佟管事不置可否的笑了笑，随后又说道：
“既然不是想滥竽充数，那你跑到我这里作甚？难道我伯爵府的奴隶比官方的还齐全不成？”
“这肯定不一样了。”齐六左右看了一眼，随后压低声音说道：
“关于奴隶这方面，您才是行家，自然不会不知道，熟奴和生奴的区别。
您矿上的大多都是调教了多少年的熟奴，官方卖的是新出的生奴，还需要很长时间才能调教熟。
而且就算都是一样的熟奴，那不是也分个三六九等吗？
小的、年轻的、中年的、老年的，那能一样吗？”
“我看你才是真正的行家吧？”佟管事眼睛微微一眯：“明人不说暗话，你打的什么主意，不妨就直说。”
“那小的就直说了。”齐六把声音压的更低了些：
“小的想从您这里买上几个年轻的、经得起折腾的，游戏里达到二阶的，最好是不怎么起眼的熟奴。
价钱好说，肯定让您满意。”
“价钱好说？”佟管事突然冷笑一声：“呵，那我开价一千万一个如何？”
“......”齐六显然被佟管事的狮子大开口给惊到了，嘴巴张得老大，一时忘记合上了。
佟管事端起茶杯慢慢喝了一口，满脸不屑：
“区区一千万就吓到了？
伯爵府的奴隶都是有户籍的，买卖都得走正规流程，我一个管事哪有权力私下卖人？
你让老夫冒着要命的风险私下倒卖奴隶给你，就没想过老夫的命价值几何吗？”
齐六闻言，僵住的脸皮突然就生动了起来，低声笑道：
“您真吓了我一跳，我还以为您真的就给定了一千万的天价呢。”
佟管事没看懂齐六的反应，不由眉头皱起：“你以为老夫在开玩笑？还是觉得老夫的命不值一千万？”
“佟管事别误会，小的哪敢跟您开玩笑啊。”齐六拱了拱手：“而且您老的命又岂能是金钱所能够衡量的。”
这是第二章，还差一部分没码完，正在补，秒追的兄弟稍后刷新一下本章再看一眼。

# 第1517章 红鸾的狠辣

上套了！
齐六心中暗喜，但脸上却露出一副为难的样子。
也的确是有点为难。
他来之前接到的指示是买三个，可现在佟管事看样子是上头了，非要多赚两笔。
不过想到对方的豪气和让心惊胆颤的死命令，五个和三个应该没什么区别。
“佟管事。” 齐六收起笑容，做出一副为难的表情：“五个确实多了些，这种事还是分散一些比较好。”
“那是你的事。” 佟管事端起茶杯慢悠悠地喝了一口，语气不紧不慢：
“三个两个的，老夫犯不着冒这个风险。
五个，不然免谈。”
齐六沉默了几息，咬了咬牙：“行！五个就五个！不过佟管事，数量上去了，质量上您可得用点心，还有价钱上您也给小人留点余地。”
佟管事脸上终于露出了笑意，伸出两根手指：“一个两百万，五个一千万。”
齐六倒吸一口凉气，脸皮都抽了抽。
当然，他这副表情是装出来的。
佟管事这一次依旧算是漫天要价，但却惊不到他。
那人给的价是三百万一位，无论齐六谈出的价格是多少，期间的差价都是齐六的。
两百万一个，齐六还能赚一百万差价呢，五个可就是五百万。
不过那人也说了，面对佟管事时，价钱不能答应的太痛快。
齐六对此十分赞同！
就算没这句话，齐六也不可能痛快。
这讨价还价，讨还出来的差价可都属于他啊！
于是，齐六就跟佟管事在价钱上撕扯起来。
齐六的不痛快算是彻底解除了佟管事的疑心，经过不太友好的协商，最终以一个熟奴一百二十万的价格谈拢。
“成，一百二十万就一百二十万。” 齐六重重点头：“那咱们今晚就办？”
“这么急？”佟管事眉头微微一皱。
齐六摊了摊手：“可不是急嘛，不然我多找几家的话，价格肯定还能低一些。”
佟管事狐疑地看了齐六一眼，但转眼就把这点疑虑抛到了脑后。
管他呢，早交易早见钱。
“今晚，后山老窑洞。” 佟管事站起身，表示送客：“你带好金票，老夫带好人。一手交钱一手交人，另外，奴隶的户籍转档需要用到你白杨男爵府的府印，你自己带好。”
“早就备好了。” 齐六拍了拍怀里，又鞠了个躬，转身出了屋子。
等他走远，佟管事再也抑制不住脸上的笑。
一百二十万一个，五个就是六百万，回头他再用一百五十万买五个生奴补上，净赚四百五十万。
养老钱这不就来了吗？
再干一两年，把这件事彻底掩过去，直接辞职回家养老去。
佟管事哼着小曲起身去了档案室。
矿场名册摊在桌上，佟管事的手指一行一行往下滑。
年轻的，禁折腾的，二阶以上的，平日里闷声不吭不起眼的，这是齐六的条件。
他在矿场管了三十年的人事，哪个奴隶什么德性，闭着眼睛都能数出来。
手指在名册第三页停住了。
飞。
二阶，等级 71，天生贱籍，父母双亡，无亲无故。
性格孤僻，独来独往，在矿场干了十几年连个能说上话的人都没有。
完美。
他又翻了翻，接连勾了四个条件差不多的。
老七，二阶，70级。
铁头，二阶，71 级。
闷子，二阶，73 级。
哑巴，二阶，74 级。
不行，哑巴和闷子不行，等级有点高，突然没了容易引人注意。
换两个69级的！
虽然齐六要求70级以上，估计是为了看有没有可能进阶亚圣，但只差一级的话，刷上几天怪不就得了。
佟管事把名册合上，满意地点了点头。
这五个人往人堆里一扔，就跟往湖里扔了五颗石子一样，连个水花都溅不起来。
当夜子时。
铜山后山的老窑洞藏在半山腰的灌木丛后面，洞口被藤蔓遮得严严实实，月光都透不进去。
佟管事带了心腹小史，押着五个奴隶早早等在洞口。
五个奴隶的手都用特殊绳索捆着，两腿也被限制到只能迈小半步，嘴也被封着，以防生出事端。
五个人低着头木然地站成一排，月光照在他们脸上，映出五张同样麻木的脸。
飞鸟站在最左边。
今天回来晚了，来不及码字，本章是四千字大章，先发一部分，后面正在补，秒追的兄弟早上再看一眼。

# 第1518章 不能委屈大人

“主人主人主人！”
克鲁鲁的脑电波像连珠炮一样轰过去，震得黎雾眉头一跳。
“说事。”
“红鸾那个大白痴！她居然派人把买家给杀了！连同兽车上的奴隶全杀了！”克鲁鲁气呼呼的声音在黎雾脑子里炸开：“好残忍呢！”
黎雾靠在椅背上，揉了揉太阳穴。
克鲁鲁说着残忍，但内心可不会有什么道德负担。
这小玩意有道德，但真不多，她的道德在那些受苦的孤儿身上或者是她亲近的人身上泛滥，至于其他人的死活全看她的心情，心情好就有道德，心情不好关她屁事。
而克鲁鲁的心情嘛，比她这个人还抽风。
这里的其他人指的可不止是修罗星人，也包括蓝星人，甚至华国人。
黎雾比克鲁鲁道德高一些，毕竟父母早年德智体美劳全都教育过。
不过修罗星和蓝星在游戏里是敌对阵营，双方早就打得头破血流，死几个修罗星人还不至于让黎雾生出什么道德负担。
虽然究其原因，可能是他命令下的不够具体。
黎雾把主要精力投注到法一处，让人把刚刚收拾好沙盘离开的红鸾又给叫了回来。
红鸾闻讯急匆匆的冲进大帐，还不等询问，法一的巴掌就扇了过来。
法一这具分身是个法师，按理说这一巴掌，红鸾应该有所反应才对。
可红鸾下意识下后迈出的脚，在看清巴掌的主人后生生停了下来。
“啪！”
声音清脆。
挨了一巴掌的红鸾赶忙单膝跪地，眼中只有疑惑，却并没有什么怨念。
红鸾的反应，倒是让黎雾心里的气泄了一半。
“我问你。”黎雾转身坐到椅子上，冷声说道：“齐六是什么身份？”
“白杨男爵府的二级管事。”
“白杨男爵府离铜山远吗？”
“不远。”
“那齐六死了，还顺带死了两个护卫和几个奴隶，消息好封锁吗？”
“这......”红鸾总算反应过来，连忙说道：“属下会尽力封锁消息。”
“净干些多此一举的事！”黎雾不紧不慢地说道：
“本来这笔交易最大的优势就是没人会发现，佟管事拿了钱，补了生奴，没有意外的话基本无碍，这件事从头到尾都应该是无声无息的。
但现在不一样了。
齐六死了，还死了两个男爵府护卫，外加四个奴隶。
男爵府要不要查，官府要不要查？
一旦消息封不住，被佟管事听闻，他选择闭嘴也就罢了，万一担心惹祸上身，弄出什么幺蛾子怎么办？”
“这...应该不会吧？”红鸾缩了缩脖子：“他私下倒卖奴隶罪责不小，肯定不会乱说的。”
“正常是不会乱说，可跟他交易的齐六刚走出伯爵府地界就被某个白痴灭口了，你说他怕不怕被灭口？”
“应该......应该是怕的。”红鸾的脖子缩的更进去了几分：“可他说出去的话，就没办法向他的主子交代了啊。”
“没办法交代？”黎雾冷笑一声：“男爵府的管事说杀就杀的强人，强迫伯爵府的管事倒卖奴隶，这个理由够不够交代？
家人被胁迫，不得已为之，够不够交代？
刀都架到脖子上了，编几个合理的理由很难吗？”
红鸾的脖子彻底缩到了尽头。
“欺软怕硬的东西！”黎雾突然拍了一下扶手：
“从没有实权的亲卫变成了军团副指挥使，从男爵之女变成了伯爵，是不是以为自己终于变成大人物了？
是不是认为区区一个男爵府的管事、护卫和几个奴隶，不过都是蝼蚁，只要动动手指就能捏死？
的确，别说这几个人了，就算是那白杨男爵，在你这伯爵面前又算得了什么？
就算事后被人查出来，又能耐你这四天王府炙手可热的新贵如何？”
“不...不是。”红鸾终于说话了，低着脑袋辩解道：
“属下只是全心全意为大人办事而已，真的。
大人说尽量封锁住消息，所以属下才擅作主张把人灭口的。”
“呵，我就当你是为了更好完成任务，把知情人都杀了，也的确算是一种手段。”黎雾似笑非笑的看着红鸾：
“可你只杀了买家，卖家呢？
伯爵府的一级管事，嗯，不准确，应该是一等伯爵府的一级管家。
所以，你这三等伯爵，就不敢灭口了是吧？”
红鸾闻言突然抬起了头，面色有些古怪的低声说道：“大人，那个......那个......已经灭口了，还包括他的心腹。”
黎雾的表情微微一僵，但瞬间就恢复如常，紧接着就变成了怒火冲天的摸样。
“好大的胆子，跑到人家伯爵府的地盘上杀人家亲信手下，你就不怕事发了，人家追究你杀人之罪，请宗人府抓你判刑吗？
还是说，你以为天王会念及旧情，硬刚宗人府和国法，替你脱罪吗？”
“天王现在没有多少感情了，应该不会保我。”红鸾抬眼看着法一（黎雾），轻声说道：“属下一心为大人办事，大人肯定会保我的。”
黎雾眼皮跳了一下：“我也只是个伯爵，你让我保你？”
“不，您的脚步绝不会停在区区伯爵之位上，也绝不会局限于四天王府，以大人的才能，终究有一日会脱离天王府，成为帝国权倾朝野的绝顶之人。”
黎雾这回真有点绷不住了，因为红鸾说这话的时候，神情郑重，双眼神采夺目，竟然看不出假来。
难道自己身上竟然有传说中的王霸之气？
如此一来，倒有些没办法责怪红鸾了啊！
黎雾有些无奈的摆了摆手：
“算了，虽然鲁莽了些，但终究也算是能暂时封锁住消息了。
对了，还有个事，让你派人过去听吩咐，你整个车...金玉铁马做什么？你什么时候买的？”
红鸾有些不好意思的低头回道：“属下还没来得及买金玉铁马，手头钱也不太够，是从别人借的。”
“你什么毛病，低调行事都来不及，你还整这一套！”
红鸾沉默了一瞬，随后低着头轻声回道：“不能委屈了大人。”
黎雾眉头猛然一紧，随后又散了开，听不出喜怒的淡淡说道：“你猜到了？”
本章还是二合一大章，还有一部分正在补，秒追的兄弟早上刷新再看一眼。

# 第1519章 铜城

“下线吧，到了铜城先找个地方落脚，然后赶紧上线。”克鲁鲁收起笑容，认真嘱咐道：
“记住，不管遇到什么事，别慌，别露怯。
虽然你的奴隶籍在明面上还没有扯下，但很快你将拥有俯览众生的身份和权力。
俯览众生这个词听起来很棒吧？
克鲁鲁想出来的！”
飞鸟不太跟得上克鲁鲁的脑回路，但还是点了点头，深吸一口气，下了线。
摘下游戏头盔，金玉铁马平稳地行驶在夜色中，车厢里安静得只剩下车轮碾过路面的细微声响。
“大人。”红犬从驾驶座侧过头，语气恭敬：“马上到铜城了，您打算在哪里落脚？”
阿飞沉默了一息。
说实话，他对铜城一无所知。
这辈子去过最远的地方就是铜山县和小河沟，铜城只在矿场里听人提起过。
北地最南边的大城市，交通要道，听说有上百万人生活在同一个城市里，比铜山县可热闹得多，不，应该说是完全没有可比性。
“找个安静的旅馆就行。”飞鸟尽量让自己的声音听起来平静。
红犬点了点头，正要说什么，怀里的通讯机忽然震了一下。
他单手掏出扫了一眼，表情微微变化，随即恢复了正常。
“大人，上面来了新命令。”红犬将通讯机收好，语气里带着一丝歉意：“说是太引人瞩目了，所以车和人都得撤走，不能陪您进城了。”
阿飞的心咯噔了一下。
他虽然不属于镇北伯爵府了，但奴隶籍依旧在。
一个奴隶别说在铜城了，就是在铜山县都寸步难行。
好在他记得克鲁鲁的嘱咐，脸上不漏声色，长久的木然脸帮他完美地遮掩了过去。
“知道了。”
红犬把车停在铜城外的主道上，天还没亮，路上倒没什么人，避免了金玉铁马带来的关注。
随后红犬副驾座位底下取出一个鼓鼓囊囊的油纸包，双手递给飞鸟。
“这是红鸾大人命属下转交的，三十万修罗币现金，另外.......”红犬又从怀里取出一张盖着红鸟伯爵府印章的文书：
“这是您的临时出行证明，上面写明了您奉红鸾大人之命外出办事，各城关隘凭此文书即可通行，线上也登记在案了。”
阿飞一脸镇定的接过油纸包和文书，手指却忍不住在光滑的油纸上轻轻摩挲了一下。
三十万。
一个普通奴隶的一生，甚至是子子孙孙的自由。
“还有这个。”红犬从怀里掏出一个精致的银色盒子：“红鸾大人说您在现实中有事情可以用这个联络，不记名的，安全。”
阿飞强忍着马上打开的冲动，看似随意的将盒子连同油纸包一同放进红犬再次递来的背包中。
“大人保重。”红犬躬身行了一礼，然后回到车上，金玉铁马无声地启动，很快消失在夜色中。
阿飞独自站在大道旁，终于忍不住将背包紧紧抱在怀中。
这辈子第一次独自站在一个完全陌生的地方，不知道该往哪走。
但他没有慌。
克鲁鲁说过，别慌，别露怯。
阿飞将背包反背在胸前，朝着远处隐隐的灯光走去，那里就是铜城了，母亲小时候的家就在那里。
走了不到一刻钟，阿飞终于来到了大城市。
与铜山县矿区的原始落后不同，眼前的一切都透着新鲜和安宁。
天虽然还没亮，但早起的人已经开始陆陆续续的出门了，街边也支起了一些小摊子。
食物的香气随风飘荡，阿飞的肚子也跟着叫了起来。
阿飞强自镇定的走到一个小摊位前。
“小兄弟，买包子啊？”小摊主热情的招呼着。
“嗯。”阿飞点头的动作突然停住，忍不住追问了一句：“包子多少钱？”
“肉的一块钱一个，素的一块钱两个，您要哪种？”
“哦。”阿飞把点头的动作完成了，随后转身就走。
“唉？什么毛病?”
小摊主不太客气的低语，清晰的传入阿飞的耳朵。
毕竟他是二阶了，比普通人更耳聪目明些，虽然已经走出十几步，但还是听的很清。
阿飞的表情虽然依旧木然，但终究觉得脸皮有一丝丝热。
他没吃过包子，管事可不会给奴隶吃白面包子的待遇，面食仅限于又粗又干的黑面馍馍。
最近倒是给具现了游戏力量的奴隶安排了一些肥油膘，倒不是管事良心发现，而是局限了游戏力量的奴隶，就跟修行武道的武师一样，胃口变大了许多，不添点油水使不出力气。
那包子看起来可真精细，闻着也很香，就是太贵了些。
阿飞没买过包子，也不知道行情，只是单纯的对比自己的收入。
不过他没算游戏里克鲁鲁给的零花钱，也没算怀里背包中的三十万，只算了自己花了一年时间才攒下的一千零三十。
一个素包子一块钱，以他现在的饭量，估计五十个也就半饱，敞开了吃少说也得一百个打底。
他宁可先饿着肚子再走走，看看有没有黑面馍馍卖。
那个便宜，以前跟车运矿石的时候，带队的在铜山县买过，一块钱三个，可比这包子大多了。
今天回来晚了，这章还是四千字大章，剩下的内容正在补，秒追的兄弟早上刷新再看一眼本章。

# 第1520章 爱吗

空气安静了整整三息。
飞鸟的表情依旧是木然的，但他的瞳孔缩了又放，放了又缩，来回反复。
第四天王府。
第七军团军团长。
军事总指挥。
破魔伯爵。
这四个词每一个单独拎出来，都是他这辈子连想都不敢想的名字。
而现在，克鲁鲁，要他去伪装成那个人。
他一个奴隶，去伪装成伯爵？
飞鸟的嘴唇动了动，声音干涩到了极点：“主人，我......只是一个奴隶。”
“要的就是奴隶，不然还轮不上你了呢。”克鲁鲁咧嘴一笑。
飞鸟可笑不出来：“一个奴隶伪装成伯爵，这怎么可能啊？”
“克鲁鲁又没说让你现在就变成法一。”克鲁鲁撇了撇嘴，随后话锋一转：“在你变成法一之前，克鲁鲁需要向你确认一件事。”
飞鸟注意到克鲁鲁的语气变了，与之前叽叽喳喳的兴奋和跟狼娇娇玩闹完全不同，前所未有的严肃。
“什么事？”飞鸟
克鲁鲁没有立刻回答，而是飞到飞鸟面前，跟他视线平齐，大眼珠子里映着他的脸，像是要透过他的眼睛看更深处。
“你爱修罗星吗？”
飞鸟愣住了。
这个问题来得太突然，完全不在他刚才飞速运转的脑子里任何一个分支上。
爱不爱修罗星？
他从来没想过这个问题，也似乎没有资格去想。
一个奴隶，从出生就被踩在泥里，每天想的都是怎么不被鞭子抽、怎么多啃一口发硬的黑面馍，怎么在矿坑里活着爬出来......
哪个奴隶谁会去琢磨自己爱不爱这个国家？爱不爱这颗星球？
“主人。”飞鸟十分不解：“我不明白您的意思。”
克鲁鲁看了他两眼，转头朝旁边的狼娇娇挥了挥手：“警戒一下，一只蚊子都不能靠近。”
狼娇娇挑了挑眉，但什么都没说，脚下一点升到空中，感应周围的一切动静。
克鲁鲁想了想还觉得不放心，抬手一个空间屏障，将她和飞鸟罩了起来。
在飞鸟心生忐忑之时，克鲁鲁才重新转向飞鸟，随后小胳膊一抱，小下巴一扬，把严肃给破坏的一干二净。
“你知道克鲁鲁是谁吗？”
飞鸟摇了摇头。
他从一开始就不认识克鲁鲁，只是通过简短接触猜测她是个自由NPC，或者某个修罗星大人物在游戏里的宠物。
“你很快就会知道。”克鲁鲁的声音里的得意实在是有些压不下去：
“等你进了四天王府，等你开始接触修罗星的高层圈子，你会发现一个很恐怖的事情。
那就是克鲁鲁不是自由NPC，克鲁鲁是萦绕在修罗星高层心中的恶梦！
你的主人，是让修罗星人口口传颂的魔头......额，那个像你这样奴隶和一些消息不灵通的平民不包括哈。”
飞鸟看着克鲁鲁压都压不下去的嘴角，满脑袋都是问号。
这么小只，萌的能让少女尖叫的小不点，跟魔头这个词能搭上关系？
克鲁鲁能看到，也能感受到飞鸟的不信，无奈的放下胳膊：
“好吧，克鲁鲁的魔头称号主要来源于克鲁鲁的主人，主人是大魔头，所以克鲁鲁是小魔头。”
“主人......的主人？”
飞鸟心头一颤，终于到了最关键的问题了。
他的确有猜到克鲁鲁是有主人的，毕竟一个NPC老惦记着摸不着的现实，就很不合理啊。
能够驱使伯爵和伪装伯爵，这背后的棋手，怎么也得是一位侯爵，不，没那么简单，不会是哪位天王吧？
可克鲁鲁接下来的话，却再次偏移了飞鸟的猜测方向。
“知道蓝星吗？”
飞鸟愣了一下，随后不明所以的点了点头。
蓝星这个词他听矿场里的其他奴隶提过，说是另外一个世界的人，不过好像是被修罗星大军给堵在了无尽深渊浅层，他自己倒是没见过蓝星的玩家。
“你听说过蓝星，那有没有听说过无敌可爱团？”克鲁鲁又问道。
飞鸟摇了摇头：“这就是您的名号吗？听着倒是很符合主人的气质。”
克鲁鲁眨巴眨巴眼，想笑却觉得有点对不起主人，强行紧绷住小脸，严肃的说道：“无敌可爱团是克鲁鲁的主人，是蓝星玩家第一人...额...那个，他是男性！威武霸气的男性！”
飞鸟欲言又止......
“你不要问，名字不重要，你只要知道，克鲁鲁的主人是蓝星的最强者，嗯，你把他看做是蓝星的皇也行。”克鲁鲁默默给自家主人添了些担子。
飞鸟点了点头。
“嗯，很好，所以你现在应该明白了。”克鲁鲁看着飞鸟的眼睛，语气平静得不像是在说一件足以颠覆他认知的事：
“克鲁鲁的主人，才是让你伪装成法一的人。
而法一这个人，在修罗星并不存在，而法一要做的事，就是煽动天王府内斗，搅乱修罗星游戏里的军事格局，削弱修罗星在无尽深渊的力量，从而让蓝星玩家彻底撕开修罗星玩家的封锁！
飞鸟的身体像是被人钉在了原地。
他的主人是克鲁鲁。
克鲁鲁的主人是蓝星的皇。
法一是蓝星的。
他签的主仆契约，是跟蓝星签的，他将要伪装的身份，是蓝星在修罗星打下的棋子。
而他自己，是修罗星人。
克鲁鲁的眼睛死死盯着飞鸟，内心与飞鸟一样不平静。
因为飞鸟的反应，不仅关系到黎雾下的这盘棋，更关系到飞鸟的命！
克鲁鲁的确说过会保护飞鸟，但前提是与主人不冲突才行，如果飞鸟选错了，那个叫铁老刀的战痕成员，将会接到新的命令，从暗中保护变成斩首，不会给飞鸟任何传消息的机会。
“你进入四天王府之后，迟早会知道克鲁鲁的身份和样子。
修罗星人给克鲁鲁起了个外号，叫蓝星小魔头。
到时候你自己就会把所有的线串联起来，直到一切的答案。
飞鸟的呼吸慢了半拍。
但他没有说话，只是安静地站在原地，等着克鲁鲁把话说完。
“所以克鲁鲁必须现在就知道，你对修罗星是什么态度。
如果你心里装着修罗星，装着这个修罗国，那么克鲁鲁不能让你进四天王府。
不过你放心，克鲁鲁不会强迫你，只要你不泄露出去，克鲁鲁不会用主仆契约做什么，等其他人选完成任务后，克鲁鲁还可以给你真正的自由。”
克鲁鲁停顿了一下，语气里的严肃微微软了一丝丝：
“但如果你对修罗星没有太深的感情，那事情就简单了。
把自己当成法一，把法一当成你真正的身份，等到花开花落，你就是真正的法一了，伯爵大人，甚至侯爵、公爵也说不准呢。”
飞鸟沉默了，空气也安静了。
克鲁鲁没有催他，只是安静地悬停在空中，小翅膀轻轻扇动，带起细微的气流。
飞鸟低下了头，然后又抬了起来，表情依旧是木然的，但如果仔细看，会发现那双一贯麻木的眼睛里，有些东西在翻涌。
“主人。”飞鸟开口了，声音很轻：
“您问我爱不爱修罗星，我不知道该怎么回答。
因为没有人教过我什么是爱。”
飞鸟顿了顿，嘴角扯出一个无法描述的弧度：
“但我可以告诉您，修罗星给过我什么。
修罗星给了我贱籍。
从我生下来的那一天起，我就是奴隶，是别人的私产，是可以被买卖、被鞭打、被打死都不会有人过问。
这是修罗星的法律，写在大典里，刻在贵族的骨头上。
修罗星给了我一个父亲。
父亲在矿场挖了二十年石头，脊椎弯成了弓形。
他这辈子做过的唯一一件出格的事，就是把我母亲送出伯爵府，让她在外面把弟弟妹妹生下来。
因为弟弟妹妹不能生在府里，生在府里就是贱籍，永远翻不了身。
为了这件事，管事用鞭子抽了他一个下午，把他活活打死在我面前。
修罗星给了我一个母亲。
母亲怀着弟弟妹妹，被我和父亲偷偷送了出去，生产的时候没撑住死了。
修罗星终于发了善心，让我有了弟弟和妹妹，还允许了我的父亲和母亲用生命给我弟弟妹妹换了个自由身。
可这善心也只持续了九年就要收回了。
如果不是主人的出现，如果不是那二十万修罗币，弟弟妹妹的自由就没了，父亲和母亲豁出去的性命，就没了一丝价值可言。”
飞鸟的声音始终是平的，没有起伏，没有哽咽，没有愤怒。
就像一个在陈述其他毫不相关之人的故事。
但克鲁鲁能感受到。
通过主仆契约那根无形的线，她能感受到那条线上传来的震颤，一阵接一阵，像有人在用锤子一下又一下的砸她的灵魂。
“修罗星给了管事权力，打死父亲不需要请示伯爵，卖掉奴隶不需要请示伯爵，只要账面上的人数对得上，一切都不是问题，我就只是账面上的一行字。
修罗星给了贵族体面，奴隶不能用卖的，只能用赏赐和赠送，因为卖奴隶会丢了贵族的面子。
所以哪怕一个奴隶在矿场干到死，也不可能被赎身，不是钱的问题，是面子的问题。”
飞鸟说到这里，忽然停了下来。
他抬起头，看着克鲁鲁，目光里那层厚厚的木然之下，有一丝极为微弱的、几乎察觉不到的火光。
“所以您问我爱不爱修罗星，我不知道什么是爱，因为九年前，父母好不容易教会的那一点点所谓的爱就消失了。
但我知道恨是什么。”
克鲁鲁没有说话。她只是安静地悬停在飞鸟面前，小小的身体一动不动，连翅膀都不扇了。
“别说只是游戏里，如果有一天，修罗星现实被敌人打了进来，贵族被杀了，管事被吊死了，法典被撕碎了，这天地都变了颜色......”飞鸟的声音终于有了一丝波动，很轻很轻，像一根被压了太久终于弹起来的弹簧：“我也许不会帮忙，但绝不会阻止。”
飞鸟顿了顿。
“也许还会笑一下。”
克鲁鲁看着飞鸟的眼睛，看了很久很久。
“真的到了那一天，你的弟弟妹妹怎么办？”
飞鸟眼中的火突然暗了下来，整个人僵在了那里。
“哈哈。”克鲁鲁突然笑了一声，飞到飞鸟肩膀上，小鞋子轻轻踢了踢他的耳朵：
“虽然克鲁鲁也想帮你把修罗星的天变了颜色，但很可惜的是，现实中是够不着的。
游戏里无论打的多狠，都没办法改变修罗星的根本，所以你的弟弟妹妹不会受到影响。
也许......克鲁鲁说是也许......”克鲁鲁突然飞到飞鸟的肩膀上，小鞋子轻轻踢了踢他的耳朵：“也许你成为法一后，可以做一些什么，改变修罗星。”
飞鸟没有动，身体依旧是僵的，但克鲁鲁能感受到，那条灵魂联系上的震颤，正在一点一点地变轻。
“我可以吗？”飞鸟轻声问了一句，语气里带着一丝不确定。
“你问的是什么？”克鲁鲁歪着小脑袋眨巴眨巴大眼睛。
“我可以胜任您的任务吗？”
“当然可以，你的回答让克鲁鲁很满意，克鲁鲁的主人也会很满意。”克鲁鲁又恢复了叽叽喳喳的个性，嘟囔道：
“还好你对修罗星没有爱，不然就很麻烦呢。
你要是爱的深，主人的计划就泡汤了，你要是爱的浅，还得给你洗脑，太耽误事了。”
飞鸟沉默了一会儿：“主人说的洗脑是......”
“嘻嘻，就是找几个心理专家，一天到晚给你灌输一堆东西，把你的脑子重新洗一遍。
不过这样也不好，主人说洗脑容易把人洗废了，会变的傻兮兮的。”
飞鸟虽然没听过这样的事，但勉强能听懂，嘴角动了一下，不知道是想笑还是觉得荒诞。
“还有一个事情，克鲁鲁要提醒你。”克鲁鲁突然又变得严肃起来。
“您说。”
“伪装成法一是一个非常危险的事，如果你伪装的不好，破坏主人的计划倒是不要紧，但你自身却有着生命危险。
因为你面对的是第四天王府第四天王！
那个大傻妞现在可是个喝人血的怪物呢，老四天王也肯定不是啥好人。
一旦事情败露，你的下场就不用克鲁鲁说了吧。”
明明是要命的事，飞鸟听了，脸上却没有什么表情，就连克鲁鲁站在他的肩膀上，都没能感受到他内心的波澜。
“其实，我早就想死了。”飞鸟笑了，第一次真正扯开嘴角笑了出来：“如果不是周家老爹死了，您恐怕真就见不到我了。”
“周家老爹是谁？”
“收养我弟弟妹妹的人，他病死了，弟弟妹妹的未来突然没了保障，所以我才没有去死。
现在有了您给的钱，弟弟妹妹有了保障，有了更好的未来，我其实已经可以死了。
所以，主人，我并不怕死。”

# 第1522章 专家汇聚

克鲁鲁一点羞耻的感觉都没有，吹完牛拍了拍飞鸟的脑袋：“另一个值得庆幸的要来了哦。”
随着克鲁鲁话音落，她的小手同时向两侧一划。
这一次不再是单手开门，而是炫技般双手同时撕开两道空间裂缝。
左边的裂缝通向无尽深渊第一层，透过裂缝隐约可见一片片古铜泛金的巨大龙鳞，还有圣者级的恐怖龙威隐隐透出，让飞鸟的腿都不受控制的颤抖了一下。
“哼哼，圣者级青铜巨龙、龙皇继承人、未来的龙神，而你现在与他地位同等，有没有一丝小庆幸？”
传送门另一边的龙耀，巨大的龙头上冷汗都冒出来了。
龙皇继承人也就罢了，这名头厚点脸皮就行，可龙神......还未来的龙神，这是不是有干死龙神上位的嫌疑？
这是渎神吧？
龙耀腿都哆嗦了，却不敢出声影响克鲁鲁吹牛皮，只能靠近传送门一些，只让飞鸟隐隐看到几片龙鳞。
好在克鲁鲁不是让龙耀过来当牌面，而是把他当成锚点开门让华国专家过来。
门那边的专家们鱼贯而入。
走在最前面的是一个头发花白、戴着银框眼镜的老太太，手里抱着一本厚得能当砖头用的资料册，脚步稳健得不像她这个年纪该有的样子。
她的身后紧跟着两个同样穿着深蓝制服的中年男女。
老太太代号“针眼”，华国伪装专家组的首席，经她手改头换面的人，最长的潜伏了十二年零四个月都没被发现，之所以是这个年限，是因为潜伏了十二年零四个月还没结束任务。
她的格言是，伪装不是化妆，是从呼吸开始重新做人。
紧随其后的是一个穿着深蓝制服的国字脸中年男人，代号“匠人”，心理大师，具体职位不明，但能被派过来，就已经说明一切了。
匠人的心理学玩的不止是内心，而是从里到外都玩。
心理最诚实的部分是下意识的小动作，摸鼻子的频率、脚尖的朝向、说话时眼球转动的方向等等，才是真正心。
另一位中年女性是语言组首席，代号“鹦鹉”。
她的任务是帮飞鸟把口音做出调节，黎雾这个假修罗星人，虽然说话跟修罗星北地口音相似，但还是细微上的不同。
还有飞鸟的音色也跟黎雾不同，就算推脱游戏内外的差别，也要靠近一些才行。
再往后是军事专家组，五位资深专家，都是黎雾数次‘群狼噬虎’战术的全程参与者，他们将替飞鸟重演法一的军事‘才艺’。
克鲁鲁眨巴眨巴大眼睛，这么多人，她一个都不认识，实在是不太好往他们身上安名头，想了想说道：
“这些大人你可要尊重些，很厉害的，如果放在修罗星，他们最差的也得等同侯爵呢！”
一大片黑线差点从鱼贯而出的众人头上冒出来。
这大清都亡了多久了，他们竟然也成了爵了......
其中一个二十来岁的年轻助手，好悬没自己拌到自己，这些人里他最年轻，职位最低，博士学位还没到手呢，这就对标侯爵了，你说吓不吓人！
飞鸟这边赶忙行礼，还没挨个拜完，右侧那个开了以后没什么动静的传送门中，一道懒洋洋的身影从门里跨了出来。
看起来二十七八岁的女人，身上却套着一件与她懒散气质完全不合的精致衣甲，尤其是上身那刻着繁复纹样流光溢彩的胸甲，特效开的猛猛的，简直是耀眼。
可穿战甲的人显然不怎么讲究，头发随便束在脑后，脸上素净得像是刚从草垛里被刨出来一样，跟那身华丽的铠甲搁在一起，活像有人把龙袍随手披在一个路人身上。
“不好意思不好意思，刚刚小睡了一下。”夜阑打了个哈欠，揉了揉眼睛，顺手从腰间摸出一块雪白的手帕小心翼翼的在胸甲上擦了两把。
飞鸟看着这个打着哈欠的女人，又看了看她身上那件华丽战甲。
他虽然没见过，但怎么也有所耳闻。
之前在游戏里远远看到过镇北伯爵在游戏内的形象，一身装备特效拉满了。
修罗星很多贵族都有这个习惯，不怎么喜欢隐藏装备特效，不然怎么展现面子。
不过哪怕是镇北伯爵，身上的装备特效加一起，似乎都没这位的胸甲耀眼。
这怕不是传说中的传说级铠甲吧！
可她的人......跟这身战甲完全不搭。
克鲁鲁忍不住翻了个白眼，这夜阑可太掉价了，实在不知道怎么吹了。
不就是一件传说级战甲吗？
听说这家伙自从被黎雾赏了这装备，就宝贝的不行，有事没事就擦擦，骚包的很。
“你就是飞鸟？”夜阑把手帕往怀里一揣，大大咧咧地走过来，上上下下打量了飞鸟两眼：
“嗯，不错，看着就耐造，你知道耐造是什么意思吗？
就是经得起折腾，摔不坏，打不烂。
这种人我最喜欢了。”
说话间，夜阑还上手捏了捏飞鸟的胳膊肩膀：“肌肉还挺结实，长得也挺俊，不愧是修罗星人。”
飞鸟后脊梁直发毛，忍不住看向克鲁鲁。
克鲁鲁实在是编不出来了，转头对夜阑说道：“你自己介绍一下自己吧。”
“哦，以后你就称呼我为教皇殿下吧。”夜阑又拍了拍飞鸟的肩膀：“当然现在还没正式任命，所以低调一些，称呼我为大主教吧。
目前兼职亚圣成功学神级导师，从我手上晋升的亚圣，比你见过的人都多。”
克鲁鲁本还想替夜阑也吹一下，可没想到夜阑自己就很能吹，而且吹的更离谱。
克鲁鲁一个没忍住，嘟囔了一句：“失败专家才对。”
“失败专家？”飞鸟眼中满是疑惑。
“失败专家也是专家，并不妨碍我是亚圣成功学神级导师。”夜阑面不改色：
“我最近学了一个新词，失败是成功的母亲。
我失败了两百多次，当了两百多次成功的母亲，你说厉不厉害？”
“应该厉害吧？”飞鸟愣愣的回应了一句。
“看来你并不懂这句话的含义啊！”夜阑一副孺子不可教的表情：
“也对，并不是每个人都能像黎雾大人那样眼光卓绝，能看出我夜阑的大才！
失败并不可怕，只要每一次失败，都知道自己失败在哪里就行。
别人只知道自己怎么成功的，我知道的是怎么失败的。”
她拍了拍飞鸟的肩膀，力道大得让他晃了一下：“有我指导，你不用走弯路，因为你前面会踩到的每一个坑我都踩过了，甚至不止一遍。
所以，你现在就可以称自己为亚圣大人了！”
克鲁鲁想了想，没有反驳夜阑的话，而是落在飞鸟另一侧的肩膀上，抱着小膀子说道：
“夜阑并没有吹牛，她虽然是失败专家，但她的确教会了很多人如何成功。”

# 第1523章 没关系的，你可以喊出来

克鲁鲁的话音落下，夜阑就一把揽住了飞鸟的肩膀。
“行了，介绍完毕。”夜阑的力道不像在招呼人，倒像在扣押俘虏，将飞鸟押走：“接下来是上课时间，理论课。”
飞鸟还没来得及反应，已经被夜阑拽着往围墙深处走去。
他回头看了克鲁鲁一眼，克鲁鲁冲他挥了挥小手：“要听话哦，她人虽然不太靠谱，但教东西是靠谱的。”
飞鸟嘴角动了动，没说话，被拽走了。
夜阑把飞鸟带到围墙内一处相对平坦的岩台，一屁股坐了下来。
坐下之后的第一件事不是讲课，而是从腰间摸出那块雪白的手帕，在胸甲上仔仔细细地擦了一遍。
其实胸甲上什么都没有，夜阑就是习惯了，刚养成的习惯，有事没事炫耀一下。
可惜她的动作属于对牛弹琴，擦来擦去，飞鸟愣是没接招，站在旁边，不知道该坐还是该站，甚至还把头撇向了一边。
毕竟夜阑是个女人，虽然真实年纪早够当奶奶了，但看着还很年轻。
胸甲这种特殊部位，尤其是还有一丝丝镂空，虽不至于走光，但盯着肯定是不合适的。
而更重要的是，飞鸟有些没见识。
他虽然知道这可能是传说级装备，但可惜的是，他只能猜到很贵很贵，但具体贵到什么程度就不知道了。
“坐啊，愣着干嘛。”夜阑头也不抬，继续擦她的胸甲：“你又不是我的侍卫，不用站岗。”
飞鸟依言坐下。
夜阑终于放弃了一般收起了手帕，抬眼看着飞鸟，眼神里那层吊儿郎当的雾气散了一点。
“克鲁鲁跟你说了你的任务吧？”
“伪装成法一。”
“对。那你知道为什么伪装法一之前，必须先进阶亚圣吗？”
飞鸟想了想：“因为法一是亚圣？”
“不只是亚圣，还必须是雷系的亚圣。
法一的核心战斗风格是雷电系，每一次关键战斗，用的都是雷，但这不是关键的，关键的是，他在其他人眼中是个魔法师！
而你是个战士，如果用别的途径进阶亚圣，就算你能短时间内领悟一些雷霆法则，雷霆之力也不够，自然就装不像了。”
飞鸟点了点头。
“好，既然你明白了为什么必须进阶，那接下来就是怎么进阶雷系亚圣。”夜阑取出一张纸，上面画着一座塔。
是一座被雷电包裹的巨塔。塔身从焦黑的荒原上拔地而起，塔尖弥漫着雷云，表面密密麻麻地刻满了符文，每一道符文都在向外喷射电弧。
“雷神之塔。”夜阑用手指点了点卷轴上的塔尖：“虽然还有一些其他神之塔也跟雷霆搭点关系，但雷神之塔显然是最优的，这也是黎雾大人亲自给你选的。”
飞鸟盯着卷轴上的塔，没有表情，但眼睛没有移开。
“雷神之塔一共7层，前三层是元素层，雷狼、雷蟒、雷鹰，一窝一窝地往上涌，这三层考验的是基础战力。
你的战力我还不清楚，但这雷狱之中就属这些雷系怪多，有足够多的对手给你喂招了。
四至五层不仅是考验，也算是教学层，白痴塔灵会教你学习雷霆战技。
这三层对你其实最简单，因为黎雾大人给你创造了难以想象的优渥条件，就是此处，雷霆法则本源亲自给你喂饭。
只要你吃的够多，所谓的教学自然越简单易懂。
至于最后一层嘛，等你把前面的弄好了，我再跟你详说。
不过有一点我得提醒你，如果前六层失败了，你也就是神魂受个伤，喝点药养一养就好了，但最后一层你要是失败了，那可就有生命危险了。”
夜阑手掌在脖子上一抹，吐出舌头做了个翻白眼的鬼脸。
飞鸟面无表情地看着她。
“你这人连个反应都不给的吗？”夜阑悻悻地收回鬼脸。
“我在矿场见过不少死人。”飞鸟语气平淡：“并不是您这个样子的。”
夜阑愣了一息，干咳一声，难得有些尴尬起来。
“算了，你这个人跟个石头似得，太没劲了，直接开整吧！”
“好。”飞鸟点了点头。
“那行，脱衣服吧。”夜阑一边说着，一边开始解自己的战甲。
飞鸟始终麻木的眼神终于变了，肉眼可见的紧张起来。
“看什么看，赶紧脱啊。”夜阑刚刚收起来的笑容又浮现了出来：“别忘了，你的主人可是让你乖乖听话的。”
飞鸟不自禁的深吸了口气，沉默了两秒，伸手摸向战甲卡扣。
今天孩子过生日，回来太晚，没码完。本章还有大半内容正在补，秒追的兄弟早上再刷新看一眼本章。

# 第1524章 黎雾不够专业

夜阑这一嗓子嚎出去，总算是把那股从骨头缝里往外钻的疼泄掉了几分。
龇牙咧嘴地喘了几口粗气，回头瞪了飞鸟一眼。
飞鸟依旧是那副木然的表情，但嘴角似乎动了一下，幅度极小，稍纵即逝。
“你刚才是不是笑了？”夜阑眯起眼。
“没有。”飞鸟的声音因为疼痛而微微发颤，但脸上的表情依旧是那副万年不变的麻木。
“你绝对笑了！”夜阑气得一拍水面，淡紫色的雷水溅了她自己一脸，又疼得她倒吸一口凉气：“嘶......算了算了，老娘不跟你计较。”
飞鸟没有辩解，也没有力气辩解。
雷池中的本源之力像无数根烧红的钢针，从每一个毛孔往里扎。
但在这铺天盖地的剧痛之下，飞鸟隐隐捕捉到了一丝异样，像是某种回应。
就像在他挖矿时一般，一镐头下去，矿壁突然在眼前变得清晰起来，每一道裂隙每一层岩脉都纤毫毕现，仿佛找到了矿脉纹路。
可惜那感觉只持续了一瞬，就被下一波雷击般的剧痛淹没了。
“有感觉了？”夜阑敏锐地捕捉到了飞鸟眼中一闪而过的微光。
“不确定。”飞鸟老实回答。
“那就是有。”夜阑龇着牙笑了笑，但笑容很快又被疼歪了：
“别急，这才刚开始。
黎雾大人把雷霆本源之力都给你按在池子里了，就算是头猪，泡上几天也能开窍。
你现在要做的就是，先坚持一个小时扛住别晕，然后去上其他课程，等缓过来了以后回来继续泡。”
飞鸟点了点头，没有再说话，闭上了眼睛，去捕捉那一晃即逝的‘脉络’。
夜阑看了他一眼，也收起了那副吊儿郎当的表情，同样闭上了眼睛。
雷池之中，二人各自承受着各自的淬炼。
围墙的另一侧。
黎雾的意识从雷霆本源中暂时脱离出来，揉了揉眉心，哪怕是在游戏里，别人也能看出他脸色不太好看。
克鲁鲁早就坐在他的肩膀上了，小短腿一晃一晃的，难得没有叽叽喳喳。
她能感受到主人现在的状态，就像一个被拧到极限的弹簧，再多加一丝力道就可能崩了。
“主人，要不要下线歇一会儿？”克鲁鲁小声问道。
“不用。”黎雾摇了摇头，目光投向前方众位华国专家。
华国专家团已经在一排石墩子上落座，九位专家有七位身上都套了盾，只有两位在雷光中体会着什么。
那七位游戏玩的不深，只有一阶，其中那位代号针眼的老太太连一阶都没有，只有两位相对年轻的专家达到了二阶，勉强可以体悟一下雷霆之力。
针眼老太太坐在最前面，手里那本厚得能当砖头的手写资料册摊在膝盖上，目光平静而锐利。
匠人坐在她旁边，国字脸上的表情看不出什么波澜。
鹦鹉手里转着一支笔，嘴里念念叨叨的，声调来回变，像是在做着某种预演。
五位军事专家坐在稍远一些的位置，各自面前摊着简易的战术板，等着伪装组的同僚先开口。
克鲁鲁担心黎雾说话累着，主动飞了下来，清了清小嗓子：“好啦，可以开会啦。”
说完就飞回了黎雾的肩膀上，把主场交给了专家们。
针眼推了推眼镜，没有马上开口，而是翻开了膝盖上的资料册，翻到某一页，用手指轻轻点了点。
“我先说结论。”针眼的声音不大，但每个字都像是钉子一样钉在地上：“三天时间，让飞鸟伪装成法一，不可能。”
空气安静了一息。
黎雾没有露出意外的表情，只是微微点了点头，示意她继续说。
“伪装不是化妆，是从呼吸开始重新做人。”针眼抬起眼，看向黎雾：“这句话我跟每一个经手的潜伏人员都说过，但用在飞鸟身上，比以往任何一个案例都极端。”
她翻了一页资料：“您以法一身份潜伏时，表现的太过耀眼了，不知道有多少目光探究过你。
武兰、红鸾、第七军团的各级军官，这些人无论是欣赏还是把您当眼中钉，都对您关注太深了，任何一丝违和都会被放大。”
飞鸟只是奴隶出身，从小被踩在泥里，他的每一个动作、每一个反应、每一次呼吸，都带着十七年奴隶生涯刻进骨头里的印记。
走路的姿势是低着头的，肩膀是往里收的，看人的时候很少直视，这是长期仰视上位者形成的肌肉记忆，不是'抬头挺胸'就能改掉的。”
我们想培养一个合格的伪装者，基础训练就要长达数年之久，才能在短时间内去模仿一个人。”
黎雾的眉头不由紧了紧，倒不是生气，而是有些无奈。
“我补充一点。”匠人接过了话头，他的声音比针眼更沉，带着一种让人不由自主想听他说话的魔力：
“飞鸟的心理状态，我通过克鲁鲁上将提供的信息进行了初步评估。
结论是：飞鸟目前处于'情感麻痹'的状态，这是一种长期极端压迫环境下形成的心理保护机制。
他的木然不是性格，是心理创伤。
这种状态的好处是，他不会轻易被情绪左右，抗压能力比普通人强得多。
但坏处同样致命。”
匠人抬起眼看了黎雾一眼，斟酌了一下才说道：
“法一......太跳跃性了。
或者说是您在以法一身份面对修罗星人时，没有一丝一毫的压力，哪怕您装的再好，那种骨子里的不在乎是无法完全遮盖的。
而这样的不在乎，更衬托出了法一在某种方面主导性的魅力。
不止是单纯的军事才能，而是威严、锐气、掌控力全方位的突出。
飞鸟目前连基本的自我表达都困难，让他去演一个掌控全局的人，不需要专家，任何一个稍微敏感的人看几眼就会起疑。”
黎雾威严下意识的摸了摸鼻子。
匠人这话要是细琢磨，就是说黎雾的潜伏工作干的很不专业。
干咳了一声，黎雾试探的问道：“飞鸟抗压能力方面应该还不错，能不能弥补？
“太抗压了也不一定更好。”匠人果断摇头：
“飞鸟的心理防线很强，但主要建立在'无所谓生死'的基础上。
但如果他真的进了四天王府，面对武兰那种层次的压迫感，他的生死无所谓反而会变成破绽。
您扮演的法一是一个有野心、有欲望、有目标的人，而飞鸟不是。”

# 第1525章 只有四天时间

“一个不怕死但也没有欲望的人和一个有强烈目标的人，不止眼神不一样，就连呼气都有潜在的差别。
当然，武兰不一定有像我们这些专业人士一样的眼光，但第四天王府长袖善舞之辈不会少，察言观色的能力绝不会弱。”
鹦鹉停下了转笔的动作，接替匠人继续总结。
“口音方面。”鹦鹉的声音带着一种让人舒心清晰度，每个音都饱满得像教科书录音：
“飞鸟的北地口音与您的口音在音系层面有大约百分之八十五的重合度。
但问题是，飞鸟因为封闭自我不善言辞，就算照着念，也会因断句或语气产生很大的差异。”
“不用秀你的播音腔了。”黎雾耳朵有些痒痒，有些无语的问道：“告诉我需要多久。”
鹦鹉笑了一下，声音立刻转变，一股子与脸完全不匹配的大叔音：“口音调整，高强度训练下至少一个月，但要形成语言习惯，让它变成下意识反应，时间因人而异。”
黎雾脸色已经变得很难看了，克鲁鲁的小脸更是垮得不像样子。
这好不容易找到一个合适的目标，还成功签订了主仆契约，难道用不了了？
都不用再问那五位军事专家了，前面这三位就已经得出结论了。
果然，代号针眼的那位老太太已经合上了资料册：
“黎总指挥，我做了四十七年的伪装工作，经手过九百一十二个潜伏人员。
我可以负责任地告诉您，伪装这件事，从来都是找合适的人去做合适的事，而不是把一个人硬塞进一个不合适的模子里。”
“飞鸟不合适。”匠人平静地接了一句。
“至少现在不合适。”鹦鹉又补充了半句。
克鲁鲁终于忍不住了，从黎雾肩膀上飞起来，小手指着专家们，嘴巴张了张，想说什么，又憋了回去。
她不能说专家们不对，因为她自己其实也觉得不太可能。
克鲁鲁飞回到黎雾的肩膀上，小声嘟囔：“主人，你说吧。”
黎雾沉默了许久，还是开了口。
“我知道时间不够，但时间不够也得够。
因为最多四天之后，法一必须出现在帝都四天王府，站在武兰面前。”
黎雾脸上满是无奈：
“这才多大的功夫，武兰已经连发四道命令，让法一到帝都述职了。
如果只是这样倒没事，无非就是拖呗。
可与此同时，老四天王武隆已经按照我以法一身份制定的战略方案，跟三天王隆渊本人敲定了合作协议。
这老家伙办事还真够利落的，竟然这么快就把隆渊对武兰的怨恨给压下去了。
三天王府和四天王府即将联手夹攻五天王府和七天王府的联军，时间就定在了三天后。
法一拖着不露面不要紧，但有很能回影响到三四天王府联手计划。
武隆应该是对法一的身份有了怀疑，不可能将彻底决定四天王府在游戏内存亡之事，交给法一这个藏头露尾之辈。
甚至法一不能验明身份的话，武隆很可能会放弃或暂时将计划搁置。
如果法一是其他天王府埋的钉，四天王府这一波不仅惨了，还会把三天王府搞残，到时候现实中，隆渊怨恨的可就不止武兰一个人了。
换位思考，谁都不会冒这样的风险。
甚至法一这个身份本身也大概率会因此彻底作废，武兰不会再用一个她无法验证的人。
法一在四天王府经营的一切，可能就要全部归零了。
我顶多可以多拖上一天，四天之后，法一无论如何都必须出现在四天王府。”
针眼老太太摘下眼镜，用衣角擦了擦镜片，又重新戴上，动作很慢，像是在用这个过程来整理思路。
“黎总指挥，我理解战略层面的紧迫性，但作为伪装组的负责人，我必须把技术层面的底线说清楚。
三天时间，把一个奴隶出身的孩子从里到外改造成您，这不是在挑战技术极限，这是在挑战自然规律。
人的肌肉记忆需要时间来形成，不是技术来形成。
直白的说， 就算我们四天时间不眠不休特训，他的身体也吸收不了我们塞进去的东西。”
又是一阵沉默。
鹦鹉率先打破了僵局：“我有一个想法，但不一定对。”
所有人都看向她。
”“我们似乎太执着于让飞鸟变成法一了。”鹦鹉手上的笔转的飞快：
“现实中的法一和游戏里的法一的确应该是一个人，但不代表游戏内的法一和现实中的法一必须是一样的人。
匠人应该最懂了，人是有两面性的，甚至是多面性的。
一个人身上同时存在相反或不同的性格、行为和心理特质，这种现象在不同情境下表现得尤为明显。
例如：
一个人在熟悉的人面前可能开朗热情，但在陌生人面前则显得内向沉默。
一个人可能在日常生活中表现善良、正直，但在特定情境下也可能表现出自私、冷漠甚至残忍。”
“嗯，的确如此。”不等匠人开口，黎雾就先开了口：
“我刚玩游戏的时候也有这样的情况，现实中会有些拘谨，但在游戏里却很放得开。
就算是现在，我在游戏中时也会比现实中稍稍强势或者更霸道一些。”
鹦鹉点了点头：“对的，这就是环境造成的多面性，黎总指挥算是适应的好的，但有很多人一辈子都无法做到自控。
我们不妨就将法一塑造成如此特质，现实中唯唯诺诺，游戏里重拳出击。
不需要飞鸟百分之百跟法一一致，只要各方面都有一些相像，让人一看飞鸟就联想到法一即可。
甚至我们可以在这方面下下功夫，着重加深一些特定的细节，制造心理暗示，让人不看脸都会忍不住往法一身上想。”
匠人忍不住拍了拍手，笑道：“这方面倒是我的专业领域了，完全可以做到。”
克鲁鲁的小脸终于不垮了，有些兴奋的飞到中间：“嘻嘻，这不就有办法了吗，快点这么整吧。”
黎雾并没有克鲁鲁那么兴奋，将目光投向了针眼。
果然不出黎雾所料，老太太轻轻拍了拍膝上的册子，淡淡的说道：
“方法可行，但4天依然远远不够。”
微微热起来的会议现场，被浇了一盆冷水。
“不过......”针眼老太太话锋一转，吊足了众人的胃口，才轻声说道：
“不是没有其他选择了吗，那就一条路走下去，兵来将挡水来土掩！”

# 第1526章 灵魂的距离

兵来将挡水来土掩，听着很高大上，但也等于啥都没说。
克鲁鲁最是沉不住气，飞到针眼面前：“小老老太太别卖关子了，啥叫兵来将挡水什么那什么，你说具体点！”
被喊小老太太，针眼并没有什么情绪，别看克鲁鲁形象稚嫩，可人家现在是上将，虽然没有具体职务，但级别上可是跟黎雾平齐了。
针眼虽然不是军方系统内的，但级别的话，跟克鲁鲁可差得远了。
当然，小玩意没想什么级别不级别的问题，单纯的黎雾老大她老二，额，或者她老大也行，管你看着老不老，别想在克鲁鲁面前卖关子。
不过针眼在其专业领域也算国宝级了，单纯的职位可压不住她，反而因为克鲁鲁的形象太可爱了，竟伸手捏了捏克鲁鲁的小脸。
嗯？
克鲁鲁眼睛瞪得老大，竟然敢掐克鲁鲁大魔王的脸？
嗯......克鲁鲁是不是应该发火？
在克鲁鲁琢磨着自己的颜面是不是有损时，针眼已经不紧不慢的把资料册翻到了空白页，然后取出了一支笔。
“方向已定，那就开始具体推演吧。”她环视了一圈在场所有人，最后目光落在黎雾身上：
“接下来的具体操作，是否都是基于'四天后飞鸟必须出现在四天王府'这个硬指标来做。”
黎雾点了点头：“是。”
“好。”针眼在空白页上写下几个字，然后举起册子给众人看。
上面只写了四个字。
先遮后补。
“什么叫先啥后补？”克鲁鲁忘了颜面问题了，歪着小脑袋抢先问道。
“先遮，就是先把最明显的破绽遮住，后补，就是等飞鸟进了四天王府以后，一边过日子一边慢慢补课。”针眼笑眯眯的看着克鲁鲁，语气温柔的就像在哄小孙女：
“正常伪装工作，我们要做到九十分以上才敢把人放出去。
但这次我们的目标不是九十分，是三十分甚至更低，只要能让人第一眼不直接判定他是假的，就算及格。”
“三十分？”克鲁鲁瞪大了眼睛：“三十分怎么够？武兰那个大傻妞不用理，她爹好像不傻，没准像你说的九十分，都能看穿呢!”
“所以不能让人细看。”针眼推了推眼镜，镜片反射出一道冷光：
“飞鸟第一天进四天王府，必须制造一个足够大的事件，大到所有人的注意力都被事件本身吸引，而不是放在现实里看法一这个人身上。”
“这个事件是什么，不是我的专业范畴。”针眼看了黎雾一眼：“但我知道，您肯定有办法。”
黎雾嘴角微微勾起，没有接话，但也没有否认。
这的确不是针眼的专业范畴，但黎雾可太专业了。
什么样的大事件能吸引所有人的注意力？
五七天王府联军突然紧逼算一个，让蓝星那帮子亚圣和战痕的NPC军团偷偷搞搞事就能办到。
再一个，就更容易了。
蓝星无敌可爱团来袭，甚至是晋升圣者的无敌可爱团来袭，别说四天王府其他人了，就算是武兰也得赶紧上线谨慎提防。
理由都是现成的。
无敌可爱团追杀武兰被法一带人所阻失了面子，如今实力大进想要找回面子，简直合理的不要不要的。
针眼继续说道：
“事件遮住了第一波关注，我们就有了一点喘息的空间。
我之前把飞鸟在游戏中的行为数据过了一遍，问题非常多，但四天能改的，我挑出了5个。”
针眼竖起手指，一根一根地数：
“第一，视线。
飞鸟看人的时候习惯往上翻眼球，这是长期仰视上位者的肌肉记忆。
改法，让他看人的时候先看对方的眉心，不是眼睛。看眉心既显得专注，又不会暴露视线躲闪，练两天就能形成习惯。”
第二，肩膀。
飞鸟的肩膀始终是往里收的，这是为了应对随时可能的鞭打导致的习惯性防卫姿态。
改法，在战甲肩部内侧顶两个短刺，只要他一缩肩就会疼，四天就能矫正七成以上。
第三，步伐。
飞鸟走路步子偏小偏碎，是矿坑窄巷里养成的习惯。
改法，鞋底做手脚，强迫他每一步必须迈大些才能保持平衡。
第四，音量。
飞鸟说话声音太小，这是不敢被注意的表现。
改法，让他四天内把嗓子喊破，嗓音沙哑一些，这样可以掩盖他声音小的问题，而且沙哑本身还能提供额外的威严感。
“第五，也是最难的。”针眼抬起头：
“气场。
这是我唯一没办法用技巧糊弄过去的。飞鸟站在那里，给人的感觉就是一个可以被忽略的人，而法一站在那里，没有人能忽略他。”
“这个交给我。”匠人接过了话，语气不急不缓：
“气场这个东西，说到底是自信的外溢。
飞鸟没有自信，因为他活了十七年，从来没有被当成一个'人'来看待。
让一个没有自信的人装出自信，在四天内是不可能的。
但我们可以反着来，不让他装自信，让他不得不自信。”
“怎么做到？”黎雾问道。
“第一，给他一个锚点。
飞鸟现在最在乎的是什么？
不是他自己，是他的弟弟妹妹。
只要让他确信，他每做好一件事，他的弟弟妹妹就会过得更好一点，他的主观能动性就会被激活。”
黎雾点了点头，然后把目光投向了鹦鹉。
鹦鹉把笔收了起来，正色道：
“我的方案也有了。
四天时间改变不了口音习惯，但可以给他定几个'法一专属口头禅'。
不需要多，三个就够，一个表达认可，一个表达不满，一个表达思考。
然后在所有需要表态的场合只使用这三个短语，话越少破绽越少，再加上针眼说的沙哑嗓子当掩护，应该勉强蒙混。
当然，这一切的前提还要放在人的多面性上。
所以我认为针眼老师刚刚提出的几点，无需做到极致。
飞鸟身上的奴隶痕迹并不需要完全遮掩。
选择飞鸟的时候，法一的身份就从修罗北地猎妖人变成了奴隶。
既然是奴隶，那法一在现实中就不需要具备一个十万大军的伯爵所应有的气质。
飞鸟身上那些要'遮'的东西，比如视线躲闪、肩膀内收、说话犹豫，放在一个奴隶身上，不是破绽，是本色。”
黎雾挑了挑眉：
“合理。
这都不算什么双面性多面性了，全堆到怕死上就行。
游戏里的法一之所以自信满满，是因为在游戏里，所以无惧生死，无惧阶层！
但现实中的法一死了可就真死了，面对天王紧张一些太正常了。”
针眼点了点头，笑道：“如此的话，那只需稍作改善即可，四天时间勉强够了。”
克鲁鲁小脸上满是意外：“所以飞鸟在现实里根本不用装？”
“不是完全不用装，但侧重点完全变了。”针眼转头看向几位军事专家，继续道：
“法一的性格方面可以用人的多面性解释，但法一的军事才能如何解释才是关键。
我们可以想出一百种法一拥有军事才能的原因，但却没办法将军事才能塞进飞鸟的脑子里，这才是一戳就破的地方。”
黎雾也把目光投向了五位军事专家。
鬓角微白的那位中年男人有些无奈的摇了摇头：
“我们刚刚商议了一下，四天内让飞鸟具备任何程度的军事指挥能力，都不可能。
唯一的办法，就是让他看起来具备一些军事素养。”
黎雾点了点头：“怎么弄？”
“几个关键战术名词，附带最简化的解释。
几句可以在军事会议上使用的万金油发言，已经根据第七军团的实际编制做了适配。
还有可以在沙盘前使用的标准动作，如何指地图、如何皱眉、如何点头、如何在别人发言时用沉默表达不满。
这个需要几位伪装专家帮忙。”
中年人说到此处，抬头看了一眼克鲁鲁，有些无奈的说道：
“之前我们的预演是他不需要懂军事，只需边听边叙述就行，克鲁鲁上将，您一点感应都没有吗？哪怕稍微模糊一点也行啊。”
“不是稍微模糊，而是非常非常模糊！”克鲁鲁嘟着小嘴气呼呼的嘟囔道：
“明明克鲁鲁跟主人一点都不模糊，怎么到了飞鸟这，他一下线就只能感应到非常非常模糊的一点点情绪了呢？
欢姨和薇薇安连主人在游戏里都感应的不是很清晰，而克鲁鲁却能跟主人无论游戏内外都能清晰交流，克鲁鲁明明是特殊的呀！
哼，一定是飞鸟也是个特殊的家伙，跟克鲁鲁反着来的，把克鲁鲁的特殊给抵消了！”
黎雾若有所思的摸了摸下巴，想了想说道：
“我记得一开始的时候，我们也只能在游戏里有心灵交流来着，是你进入现实以后，我们才能不分线下线上自由心灵交流的。
那会不会是距离问题？
嗯，我说的是灵魂距离。”
“灵魂距离？”克鲁鲁飞到黎雾面前，小脑袋歪得都快横过来了：“距离多远算远？”
“那我可不知道，但我想蓝星与修罗星的距离应该超过了这个距离！”黎雾手指无意识地敲着膝盖：
“其实现在想想，玩家登录游戏的本质到底是什么？
戴上头盔，意识连接，然后角色就出现在游戏世界里了。
但意识这个东西，到底是什么？”
克鲁鲁眨了眨眼睛，没听懂。
倒是匠人若有所思地接了一句：“黎总指挥的意思是玩家登录游戏，本质上是一部分灵魂进入了这个游戏世界？”
“对。”黎雾点了点头：
“如果只是数据连接，灵魂契约这种东西根本不可能生效。
灵魂契约的前提至少是双方灵魂近距离才能奏效吧，不然仆从显出的灵魂碎片怎么融入主人的灵魂。”
黎雾转头看向克鲁鲁：“所以玩家下线就代表那一缕灵魂回归现实，而仆从也好还是主人也好，灵魂还在游戏里，无论是因为空间还是因为距离，这种主仆感应就变淡了，甚至完全感应不到。”
克鲁鲁皱着小眉头琢磨了一会儿：“那克鲁鲁跟主人为什么不管线上线下都能说得那么清楚？”
“因为你在蓝星有肉身。”黎雾伸出手，轻轻点了点克鲁鲁的小脸：“你在蓝星具现了真正的身体，你的灵魂有了归处，甚至可能，你现在游戏里的意识，也想我们玩家一样，只是分出来的一缕了。
所以你的灵魂和我的灵魂在你出现在蓝星那一刻起，就一直处于同一个空间了。”
克鲁鲁的眼睛越睁越大，小翅膀扇得越来越快：“那那那那......那如果克鲁鲁在修罗星也具现一个身体呢？
克鲁鲁在修罗星也有肉身，灵魂不就也在修罗星了吗？那不就能跟飞鸟自由交流了？”
会场安静了一瞬。
一群人没有说话，但眼神里分明写着"这个方向值得一试"。
黎雾想了想：“说着似乎有可能，但不知道为什么，我感觉应该是不行的。”
“试试不就知道了！”克鲁鲁性子多急，下一刻人就消失了，再下一刻又出现了。
“克鲁鲁已经让飞鸟下线了。”
黎雾虽然觉得不可能，但并没有阻止克鲁鲁做试验。
克鲁鲁深吸一口气，闭上了眼睛，两只小手攥得紧紧的，小脸绷得像一颗即将引爆的炸弹。
浑身的灵力涌动，翅膀上浮现出一层淡淡的纹路，将空间法则运转到了极致。
一秒钟......
三秒钟......
十秒钟......
十分钟过去了！
克鲁鲁的小脸从微红变成了涨红，从涨红变成了深红，似乎终于发现了什么，两只小手往前推，像是在试图推开一扇根本不存在的门。
连弥漫在空气中的雷霆元素似乎都被她的魔力波动搅得不安分起来，电弧噼里啪啦地炸得更欢了。
“开！”克鲁鲁猛地睁开眼睛，娇喝一声。
然而什么都没有发生。
克鲁鲁不甘心，又试了一次。
这一次整个小身体都在剧烈颤抖，小小的人都快煮熟了似得，翅膀上的金色纹路亮得刺眼，空间在她周围扭曲成了肉眼可见的波纹。
黎雾身形连闪，将几个专家给扔出老远，生怕他们被克鲁鲁无意识弄出来的空间裂痕给撕碎。
可惜，还是什么都没有发生。
黎雾伸手将克鲁鲁抓了下来。
小玩意脸红得像个被煮熟的螃蟹，汗水把刘海粘在脑门上，眼睛里的光都有点暗了，黎雾哪敢让她再试。
“为什么不行啊？”克鲁鲁胡乱的擦了擦脑门，很不甘心的嘟囔：
“克鲁鲁明明比那时候厉害多了，还有完整的空间法则了，为什么做不到了。
克鲁鲁明明已经感应到了飞鸟了，可就像隔着一层什么东西，克鲁鲁怎么撕都撕不动。”

# 第1527章 给飞鸟一颗定心丸

黎雾把克鲁鲁托在掌心里，伸出食指揉了揉她的小脑袋。
小玩意的头发已经被汗水浸透了，贴在脑门上，瘪着嘴，眼睛里那层水光转来转去。
其他人见状以为她是委屈伤心了，而黎雾都不用心灵感应，就知道这小家伙是气的，眼中的水光只是单纯的汗水刺激眼睛了。
“气死克鲁鲁了，明明都感觉到了，死活撕不开！”克鲁鲁一个翻身跳了起来，掐着小腰站在黎雾手掌上还在嘀咕：“克鲁鲁肯定是独一无二特殊的，怎么还就整不了了呢！”
“应该不是你的问题。”黎雾的声音难得放得很轻：
“蓝星和修罗星，都是现实世界。
你已经在蓝星获得了重生，拥有了真正的肉身，总不能在修罗星那边再重生一次吧？
估计你现在想去修罗星，只能靠空间法则挪移过去，但距离太远，或者什么维度不同，你的实力还不够。”
克鲁鲁鼓着小脸想了想，最终接受了实力不够这个原因。
因为她突然想起来，无尽深渊中还有一位空间圣王奥利弗，如果单纯的空间法则可以打破壁垒的话，那位空间圣王估计早进入现实了。
不过克鲁鲁接受归接受，但想让她服气是万万不能的。
小玩意也不说话了，飞到黎雾肩膀上坐下，小手托着脸蛋陷入思考模式，看样子似乎不像是要放弃的样子。
“那就能按之前的计划进行吧。”黎雾转头看向五位军事参谋：“你们准备几个万油金的战术让飞鸟死记硬背，如果现实中武兰或武隆要考验法一的军事才能，能拖就拖，不能拖就万金油战术顶上去。
至于能不能蒙混过去，就只能听天由命了。”
军事专家组鬓角微白的那位开了口，声音里带着一丝苦笑：
“黎总指挥，说句实话，我们在后方推演了一辈子，从来没遇到过这种情况。
四天时间把一个完全不懂军事的人推到那样的高度，实在是有些有些荒诞。”
“但荒诞剧也得演。”黎雾站起身，把克鲁鲁从肩膀上捞下来放在石墩上让她歇着，目光扫过在场的每一个人：
“各位，方案已经很清楚了。
针眼老师负责形体修正，匠人老师负责心理建设，鹦鹉老师负责口音和应答话术，军事组负责准备万金油战术和拖字诀。
飞鸟雷池淬体每次不低于一小时，淬体间隙穿插你们的训练课。
四天时间，不眠不休也得把该塞的东西塞进去。”
说完黎雾转头看向克鲁鲁：“让飞鸟上线吧，我知道你还想试，但时间紧迫，先让飞鸟把课上好，四天时间总要抽出一些时间让他下线休息，你那时候再试。”
克鲁鲁点了点小脑袋，眼神中还是满满的不服输，但还是用心灵传音给现实中的飞鸟一个信号。
虽然这信号非常模糊，但足够让飞鸟感应到该上线了。
飞鸟上线时还泡在雷池中，没有探究克鲁鲁让他下线上线的要干什么，再次将心神沉入到无孔不入的雷霆之力上。
“哗~”
雷水搅动的声音突然响起，飞鸟感觉到夜阑突然站起的动作，不由睁开了眼睛。
抬眼看去，就见夜阑一脸尴尬的杵在眼前，一条腿僵在池子边，一副不知道该不该出去的尴尬模样。
“还洗上鸳鸯浴了，你这家伙难道是想老牛吃嫩草？”
一道陌生的声音在身后响起，飞鸟赶忙转过头去。
“你好，我是黎雾。”
二合一大章，正在补字数，稍后刷新一下本章。

# 第1528章 另辟蹊径一

针眼的理论课精准到秒，十分钟一到，就立刻开始了实操。
三十分钟的实操课后，匠人接棒。
匠人并没有立即展开教学，而是让飞鸟躺了下来放松，随后就那么聊了起来。
也不知道匠人说话是不是有魔力，很快飞鸟就真的彻底放松了，眼皮子都耷拉下来。
“你弟弟叫什么。”
“阿树。”
“妹妹呢。”
“阿花。”
“他们喜欢吃什么。”
飞鸟沉默了一会儿：
“不知道，我只远远的看过，但他们很少在院子里吃，不过他们应该是不喜欢吃黑面馍馍。
以前他们吃的应该是白面馍，吃的挺香的，但昨天我远远的看到他们吃的是黑面馍，吃着很累，得就着汤。
我不想让他们吃黑面膜，虽然对于我这样的奴隶来说，黑面膜已经是最好的食物了，但他们不是奴隶，他们不该吃黑面膜。”
“下次见面，你想给他们带什么。”
“见面？”飞鸟耷拉的眼皮瞬间睁开，眼睛剧烈抖动：“不能见面！见面会害了他们！”
“你对我做了什么？”飞鸟猛然反应过来，凶狠的看向匠人。
匠人露出温和的微笑，轻声说道：“放松些，我只是在给你做心理疏导，只有你打开内心，才能对你的病情有所帮助。”
“不！你是在探查我的秘密。”飞鸟并不买账。
“什么秘密？”匠人微微一笑。
“我......”飞鸟心头一惊，强行把弟弟妹妹四个字给咽了回去。
“没人会伤害他们。”匠人轻轻拍了拍飞鸟的手臂：“其实你自己清楚，你弟弟妹妹在哪，你能瞒住别人，却瞒不住克鲁鲁上将。
所以我并没有打探你弟弟妹妹身份的必要。
哦对了，你放心，克鲁鲁上将并没有把你弟弟妹妹的身份告诉我。”
飞鸟沉默了。
他怎么会不知道克鲁鲁已经彻底知晓了他的秘密。
他这个小主人看似精明，但小孩子天性占了大头，早就不小心在他面前说漏嘴了。
他就立刻明白，主仆契约签订后，仆从是没有什么秘密可言的。
而且黎雾也当面跟他承诺给弟弟妹妹钱的事，怎么知道的还用问吗？
克鲁鲁能感应到他的内心，黎雾自然能感应到克鲁鲁的内心。
见飞鸟慢慢放松了下来，匠人刚要继续‘聊’，飞鸟却突然问道：
“您刚才是不是说我有病？”
“确实有病。”匠人微微一笑，直言不讳。
“什么病？”
“不怕死的病，或者说是你想死。”匠人再次轻拍飞鸟的手臂：“如果没有阿树和阿花，在你得知你母亲去世的那天，你就已经死了吧？”
“可能吧...”飞鸟的回答有些含糊，或者他也不知道准确答案。
匠人没奢望一次谈话就把飞鸟的心理疾病梳理好，又简单的聊几句后，朝着不远处转笔玩的鹦鹉招了招手。
鹦鹉刚要走过来，还在雷池里泡着的夜阑就打着哈欠跳了出来：“到时间了，继续泡，泡完再上课。”
鹦鹉也没跟夜阑争论，默默的转了回去继续转起笔来。
飞鸟没有迟疑，起身回到雷池，将身体沉进淡紫色的雷水中，闭上了眼睛。
第二轮感悟比第一轮更难熬。
雷霆本源之力无孔不入地往身体里钻，不是淬炼肉身，是直接把法则碎片往意识里塞。
飞鸟说不清那是什么感觉，就像有人往他脑子里倒了一锅烧红的铁水，铁水里混着某种他半懂不懂的文字，每看懂一个字，脑子就被烫一下。
但他确实在“看懂”，虽然十个字里只能懂半个，但半个也是懂。
夜阑说过，雷池的本质是把雷霆法则直接灌进身体，让人被动感悟。
天赋好自然感悟的快，天赋不好也不要紧，只需要扛得住。
飞鸟自认扛得住。
他别的本事没有，就是能扛。
第二轮结束，鹦鹉和军事组接棒。
军事组在战术板上画了三套阵型和变体，整理成简单的表述语句。
虽然即时翻译系统会将军事组说的华国语翻译成修罗星语，但鹦鹉没让飞鸟按照着背，而是张口用修罗星语重新表述了一番。
鹦鹉一张嘴，把军事组的人都吓了一跳。
声音竟然跟黎雾说修罗星语时一模一样。
无尽深渊用不了语音功能，黎雾又没时间，所以在线下录的音，而鹦鹉竟然只有了一天时间，就将黎雾的声线和语气学的惟妙惟肖。
而对于这位国宝级的语言大佬，修罗星语也早学的差不多了，根本不需要像黎雾一样用玉简往脑子里复制，还得费劲嘴皮子练。
鹦鹉不要求飞鸟的声线跟黎雾一模一样，主要纠正语气方面。
模仿声线可不是飞鸟短时间能够学会的，到时候只能靠嗓子沙哑蒙混。
飞鸟记忆力不差，默念几遍就记住了，他不理解这些阵型为什么好用，但也不需要理解。
随着第三轮的雷池浸泡，飞鸟终于到极限了，泡到一半的时间就失去了意识。
“让他下线休息一下吧。”夜阑将飞鸟拎出雷池：“连续感悟雷霆法则对精神是很大的消耗，二阶顶不住。”
克鲁鲁突然出现在雷池之上，显然是感应到了飞鸟的不对。
蹲在飞鸟的脑门上感应了一下，克鲁鲁皱了皱小眉头：“神魂好像没什么事，但精神力崩了。”
“黎雾大人弄出来的雷池太霸道了，就跟直接往意识里灌法则碎片一般，消耗远比战斗还大，我都有些承受不住了呢。”
夜阑一边解释着，一边伸了个懒腰，转身一个人泡进雷池，舒服的叹了口气。
“你是真能装啊！快疼死了吧？”克鲁鲁小脸不屑的扫了夜阑一眼。
“疼是疼，不过还不至于喊出来，那不过是为了让飞鸟平衡一下罢了。”夜阑莞尔一笑，脸上一丝痛苦都没有：“对于我这样的人来说，想获得力量就要付出相应的代价，我早已经习惯了。”
克鲁鲁瞪着大眼睛，仔细的辨认夜阑的表情，啥都没看出来，不由抱着小膀子嘟囔道：“怪不得主人那么欣赏你呢，原来你跟主人是一样的人。”
“哦？黎雾大人也是如此吗？”
“差不多吧，主人虽然不想习惯，但也只能被动的习惯。”
“不至于吧？黎雾大人短短时间内就如此强大，不可能体会我这种天赋差的人的感受。”
克鲁鲁没有立即反驳，飞到雷池边上，小手往雷池里一探。
一丝痛苦浮上了克鲁鲁的眉心，但克鲁鲁并没有马上收手，感受了数秒后才拍了拍小手站起身来。
“原来这这种程度对你来说就算是代价了呀？”克鲁鲁小脸露出一丝不以为然：“可惜你不能去现实，不然就能感受一下超高压电塔的威力了，比这个效果好太多了。”
“不用替主人吹牛皮了~”黎雾的声音伴随着雷霆隐隐出来，带着一丝疲惫：“把飞鸟唤醒，让他下线睡一觉，游戏仓已经送到了。”
克鲁鲁闻声飞到飞鸟身边，取出一瓶滋养精神的药剂灌进他嘴里，随后用出恢复术和生命之泉，将昏迷过去的飞鸟唤醒。
飞鸟虽然还想坚持，但无法违背克鲁鲁的命令，下线了。
按照克鲁鲁的交代，下楼一趟，新的房间已经定好，价值不敢想象的游戏仓也悄无声息的安装好了。
游戏仓的效果不仅能辅助睡眠，还能舒缓神经，不然真的四天四夜不眠不休的摧残和特训，飞鸟连迈进天王府的力气都没了。
而随着飞鸟下线，克鲁鲁挪移回黎雾的身边。
黎雾也趁机休息了一下，两个人的雷池变成了一个人，自然能够轻松一些。
克鲁鲁给黎雾甩了两道恢复术，虽然啥用没有。
随后小脸又开始涨红了。
所有人都在忙碌，克鲁鲁自然也不会闲着。
飞鸟在线上的时候，她已经发功数次了，每次都累的跟煮熟了似的，虽然都做了无用功。
现在飞鸟回到现实了，她更得发功了，倔脾气上来了。
已经不是完全为了‘伪装法一’这个计划和保护飞鸟了，而是跟那层看不见摸不着的‘隔膜’彻底较上劲了，非撕开不可。
黎雾有些心疼，但并没有劝，毕竟无论克鲁鲁成不成功，这样折腾也算是锻炼空间法则了。
完整的法则并非就到极限了，就像一本兵书背得滚瓜烂熟了，但距离运用到极致，还有一段路要走。
克鲁鲁再次从空中跌了下来，准确的落到黎雾的怀里，小脸再次气鼓鼓的。
还是二合一大章，还得补字，好像只有凌晨思路好......稍后刷新或早上再看一眼本章吧。

# 第1529章 远在天边近在咫尺

黎雾从游戏仓里坐起来，没急着动。
脑子里在转两件事。
第一件，他本体下线了，法一还在线上，这意味着分身不需要本体在线也能维持。
或者说，分身根本不需要通过“网络”来连接。
如果分身只是依赖网络传输数据的程序，本体下线的那一刻，分身就该冻结或者消失。
但没有。
法一在修罗星的军务照常运转，处理文件、下达命令、跟红鸾扯皮，一切都跟本体在线时没有区别。
当然，这个情况从他拥有灵魂分身的能力那一刻就已经存在了。
第二件，游戏从来不卡。
这就有些不正常了。
黎雾开始回顾自己玩《蓝星Online》至今的所有经历。
他在荒郊野外的临时营地登录过游戏，飞机上登陆过游戏，高速公路上登陆过游戏，甚至甚至在雷暴天气里顶着闪电登录过游戏。
每次戴上头盔或者躺进游戏仓，游戏画面瞬间加载，没有延迟，或者延迟低到连他这个圣者级别的感知都捕捉不到。
登录快也就算了，游戏过程还稳定的令人发指，一点网络波动都没有。
华国的网络基建确实强，但这个理由却很难说服他自己。
超凡局统计过全球玩家的数据，非洲有几个小国常年缺电，电压都不稳，更何谈稳定网络了。
如果真走网络传输，那些地方的延迟至少该有好几百毫秒，不可能感受不到。
还有更极端的案例。
北极也有人，科考站方圆几百公里没一根网线，靠卫星信号上网，卫星的延迟多少？
你网上冲个浪、刷刷图片和视频也就罢了，玩虚拟现实游戏不扯犊子呢吗？
可偏偏就能玩蓝星Online！
这些信息不是第一天知道了，国家也对此做过研究，可惜并没有什么实质性的结果。
游戏头盔的确需要网络才能登录游戏，切断信号就不行，但只要哪怕有一点点网络信号，就能顺利登录游戏，仿佛蓝星Online本身就是一个效果高到难以想象的网络加速器一般。
合理吗？
天知道！
黎雾翻身出了游戏仓，随后拔掉了游戏仓的电源，盘膝坐在床上，闭上眼睛，尝试连接游戏。
这种事情他之前没做过，也没有任何教程可以参考。
所有玩家都需要头盔或游戏仓才能登录，这是常识，没有人会去挑战它，就算想挑战也无处下手。
但黎雾不同，至少现在不同。
他是目前蓝星唯一一个圣者，也是唯一拥有灵魂分身的人。
既然分身法一能在本体下线后继续运作，那就说明游戏世界对灵魂的接入并不完全依赖硬件。
黎雾把自己的意识集中起来，像平时登录游戏时那样，在脑海中构建“连接游戏”这个意图。
起初意识在虚空中摸索，什么都碰不到，仿佛有无形的壁垒阻挡在他与游戏之间。
直到摸到一根线，无形的手指微微一麻。
主魂与灵魂分身之间的那条线！
就像识别到了某种权限，黎雾的意识穿过了无形的壁垒，速度快到几乎感觉不到时间流逝。
熟悉的游戏世界感知来了！
雷狱的雷光、空气中的雷霆元素、手臂上打着小呼噜的克鲁鲁，全部清晰地出现在眼前。
登录成功。
没有在游戏中停留，黎雾尝试退出，现实出现在眼前。
退出成功。
裸连！
没有戴头盔，没有进游戏仓，他的意识成功登录了游戏并成功推出，已经证明了一切。
黎雾坐在床上想了一会儿。
游戏头盔和游戏仓，不是连接游戏世界的必需品。
它们的作用是辅助，辅助普通人临时分离出一缕灵魂，用那缕灵魂作为媒介连接到游戏世界，也起到一个定位作用。
普通人无法主动控制灵魂，所以需要硬件来触发这个分离过程。
分离完成后，那缕灵魂进入了游戏世界。
而一旦灵魂接入了游戏世界，网络就不再是必需品。
灵魂本身才是维持连接的要素。
头盔和网络起作用的阶段只存在于“触发分离”的那一小段，一旦分离完成、灵魂触达游戏世界，物理层面的连接就可以撤掉了。
这也解释了为什么游戏从来不卡。
网络只在触发阶段参与了一下，之后全程走的是灵魂层面的传输。
灵魂传输不受物理带宽的限制，不受信号强弱的影响，不受任何硬件条件的约束。
黎雾起身将游戏仓电源插上，随后用游戏仓重新登录了游戏。
虽然能裸连了，但游戏仓的其他功能该用也得用啊！
再上线时克鲁鲁还在他手臂上睡着。
黎雾没有打扰克鲁鲁，靠着石墙再次思索起来。
第一个猜想验证了，现在梳理第二个问题。
灵魂能瞬间登录游戏，只是排除了网络因素，但并不能彻底解释游戏从不卡顿的问题。
灵魂层面的传输当真没有延迟吗？
什么东西都是有极限的。
他不相信灵魂能够跨越无数星空，还能保持稳定性。
那假设灵魂的距离也是有限的，那是不是说明，游戏世界距离蓝星极近，甚至可以说是近在咫尺。
但这不是问题所在，问题在于，修罗星人也一样。
修罗星玩家登录游戏同样丝滑，同样零延迟。
不管是帝都贵族用的高级游戏仓，还是奴隶用的低劣头盔，登录速度没有差别。
这是不是就意味着游戏世界同时紧挨着两个星球。
两个相隔不知多少光年的星球，居然同时跟同一个游戏世界“近在咫尺”。
这本身就不符合逻辑。
两点之间只能有一个距离，不可能同时近。
除非......游戏世界本身就是一个中转站。
黎雾闭上眼睛，在脑海中构建了一个模型。
想象一张纸，上面画两个点。
一个标记为蓝星，一个标记为修罗星。
两个点之间隔着整张纸的长度。
按常规空间逻辑，从蓝星到修罗星，必须跨越整张纸的距离。
但如果把纸折起来呢？
把两个点按在一起。
纸的两端碰触的瞬间，两个点之间的距离变成了零。
而那个接触点，就是游戏世界。
这就是虫洞原理。
游戏世界不是一个独立的世界，而是蓝星和修罗星之间的人造虫洞空间。
它同时连接着两个星球的灵魂通道，将原本遥不可及的物理距离折叠成了U型结构。
从蓝星到修罗星如果走物理空间，距离是天文数字。
但从蓝星到游戏世界、再从游戏世界到修罗星，每段距离都极短。
能做到这一点，游戏世界必然蕴含着难以想象的空间法则。
这种级别的空间法则，别说克鲁鲁，就算是无尽深渊那位空间圣王奥利弗，恐怕也远远摸不到边。
可能光有空间法则可能还不够。
灵魂传输是瞬时的。从蓝星到游戏世界的灵魂传输感知不到任何时间消耗，从修罗星到游戏世界也是。
如果只是空间折叠缩短了距离，理论上应该还有极微小的延迟，毕竟距离再短也不是零。
要么游戏世界的空间折叠精确到了量子层面，要么还有时间法则参与其中。
时间法则用于加速，或者说让灵魂传输的时间无限趋近于零。
就像把一秒钟拉长到一个小时，或者把一个小时压缩成一秒。
在时间法则的作用下，任何距离的传输都可以变得“瞬时”。
两种可能。
一种是纯空间法则，距离被折叠到极限，距离近似零。
另一种是空间法则加时间法则，空间压缩距离，时间压缩速度。
黎雾倾向于第二种。
因为如果是第一种的话，克鲁鲁这个空间圣者，应该可以跨越那接近零的距离。
但不管具体是哪一种，结论都是一样的！
蓝星和修罗星虽然遥不可及，但通过游戏世界，距离被无限缩短。
黎雾在脑子里把这个推论从头到尾复核了一遍。
然后思索另一个问题。
克鲁鲁当初是怎么从游戏世界进入蓝星的？
靠着跟他的主仆契约，以他为锚点在蓝星具现了肉身。
如果游戏世界本来就紧挨着蓝星，那克鲁鲁当时的操作其实跟现在的灵魂投影逻辑是一致的，以锚点定位，从游戏世界跨越到蓝星。
而现在克鲁鲁在蓝星真正的复活了，拥有了真正的身体，她肉身想从蓝星到修罗星自然是不行的。
但如果以游戏世界为跳板，把游戏中这缕灵魂，或者是圣者的灵魂投影，反向进入修罗星呢？
本章还有一部分没码完，秒追的兄弟一会刷新一下本章，或者明早再搂一眼。

# 第1530章 语言不通

黎雾按住克鲁鲁躁动的翅膀，打断了她即刻试验的念头。
“还有什么麻烦呀？”克鲁鲁不解的问道。
黎雾神色有些凝重的说道：
“危险性！
修罗星算是高武世界，按现实反馈游戏属性有上限的情况，修罗星人的武道高度可能比我预想的强上很多。
也就是说，修罗星的强者在现实中比目前游戏中的实力强，而且没有游戏规则的限制，具体能达到什么程度还不好说。
就按蓝星的炼气士来说，也都有一定的感知能力，想当初你在天衍宗开传送门，就把宗主和长老们给引出来了。
放在修罗星上，估计也有类似感知啊神念什么的。
寻常武者或许察觉不了灵魂异动，但那些顶尖强者，很可能会感知到。
你的灵魂分身实力远比本体差，别被什么高手当成什么鬼物一巴掌给拍死了。”
克鲁鲁扇动翅膀的动作一滞，亮晶晶的眼眸里褪去几分兴奋，半虚的灵魂分身太过脆弱，恐怕连蓝星的七阶炼气士都顶不住。
“那怎么办？好不容易找到的路，总不能放弃吧？”她耷拉着小翅膀，满脸不甘。
“不用放弃，换个方式。”黎雾拎着克鲁鲁闪了出去，来到了雷池附近，随后指着泡在雷池中的飞鸟：
“飞鸟现在正在线上，灵魂跟现实中本体刚好是连着的，你顺着这个线过去。
但你不要以独立灵魂的形态踏入修罗星，看看能不能附身或依附在飞鸟的肉身里。
当初生命女神能附身在亚朵米尔身上，按理说你应该也行，毕竟你和飞鸟有着主仆契约，本身就是灵魂契约，比生命女神更方便。
藏在他的躯体之内，收敛所有灵魂气息，应该能把气息藏起来。
顶尖强者不敢说，但天王以下应该看不出来才对。”
“懂了！”克鲁鲁瞬间回过神，小脸上重新燃起斗志。
话音落下，克鲁鲁就开始发功了。
半虚幻漂浮在身前的灵魂分身，骤然化作一缕近乎透明的金色微光，无声无息的缠向飞鸟。
下一刻，分魂就给崩回来了，顺带着克鲁鲁也浑身冒起了电光。
黎雾阻拦的手僵在了半空。
这小玩意就不能等他下令再动吗？
那雷池虽然是他弄出来的，可利用的是雷霆本源的力量，不是他心思一转就能让克鲁鲁豁免伤害的。
黎雾没好气的抬手将克鲁鲁身上的电光吸走，顺手再敲了一下她的小脑袋，这才沉下心控制雷霆本源将雷池的电光暂时定住。
差点被电酥了的克鲁鲁总算长记性了，直到黎雾点头才老老实实的再次发功。
依托主仆契约，这缕微光精准锁定了修罗星现实世界中飞鸟的主魂，顺着所谓的线就过去了。
没有空间震荡，没有能量波动，甚至连一丝一毫的气息外泄都没有。
远比想象中要简单的多！
看到克鲁鲁本体眼中的兴奋，黎雾眼底也掠过一抹亮色。
成了。
克鲁鲁的灵魂分身，成功抵达修罗星现实世界，且稳稳附身在了飞鸟身上。
此刻，修罗星。
游戏仓内的阿飞缓缓睁开了双眼，眼底惊骇莫名。
他本来是在游戏里，可心中突然响起一顿叽叽喳喳听不懂的声音，愣是把号称麻木的他给吓毛了。
最重要的是，这声音来自现实，导致他本体，或者说是主魂主意识精神波动太强，触发了游戏仓的风控，被动下线了。
而现在，他已经下线了，叽叽喳喳的声音还在脑子里响个不停，可他一句都听不懂。
不过虽然听不懂，但他的惊骇却悄然消散。
因为他终于判断出，这听不懂的声音，是他的主人克鲁鲁的！
“主人？”飞鸟无师自通的在心中回应。
“叽叽喳喳......”
“是主人吧？我听不懂你在说什么。”
“叽叽喳喳......”声音有些暴躁起来。
画面一转，游戏内，克鲁鲁已经要气死了，转头朝着黎雾抱怨道：
“主人，克鲁鲁和飞鸟的主仆契约出问题了，虽然能够心灵传音了，可他说的克鲁鲁一句都听不清，额，不对，是听不懂。
好像克鲁鲁说的话，他也听不懂呢。”
黎雾也有些疑惑起来，可很快就反应了过来：“完了，忘了最关键的问题了。”
“什么问题？”
“语言不通！”
今天回来晚了，又没码完，本章还是四千字大章，正在补，秒追的兄弟回头再看一眼。

# 第1531章 新鲜的外星球

铁老刀的想法自然瞒不住黎雾，毕竟命令本来就是他下的。
阿飞合作，自然全力保护，阿飞要是出问题，自然得灭口，以防消息走漏。
现在阿飞不仅合作了，他这个真正的法一竟然也偷渡到修罗星了......
“行了，赶紧滚过来吧，给你的命令的确矛盾，但我要是跟你解释了，你就危险了。
从一开始让你盯着八都埋钱，到让你送游戏仓，再到保护我，都是我让虎哥跟你单线联系的。
如果还能让别人掏了底，你现在干脆挖个坑把自己埋起来算了，省得别人砍你脑袋还浪费时间。”
黎雾其实直接将那条矛盾的命令说出来就能解除铁老刀最后的怀疑，不过飞鸟的魂还在这具身体里。
也不知道会不会像他之前一样看不清听不清，万一有主场优势，不就被飞鸟听到了吗？
虽然飞鸟听到了估计也会理解，而且不理解也没办法反抗克鲁鲁，但能少一些意外当然更好。
铁老刀从树后走了出来。
没办法不信了，掏底都掏成这样了，真要不是法一的话，反而更可怕了！
这样的人想整死他的话不比捏死一只蚂蚁难多少。
“法一老大。”铁老刀抱拳行礼，目光却仍然在黎雾脸上来回扫：“您这张脸……跟游戏里可一点都不像。”
“废话，拿我跟你一个档次吗？戴个面具就算隐藏身份了？”
“您一开始就用易容道具了？”铁老刀一脸尴尬：“面具不是便宜吗？”
至于为什么法一在加入战痕做大做强之前就能玩得起连天王都看不穿的神级道具，铁老刀自行给出解释。
战痕那位NPC军师大人可是个大富婆，据传法一老大以前是靠富婆养的呢。
当然，这话铁老刀是万万不敢说出来的。
黎雾上下打量了铁老刀一眼，络腮胡，国字脸，身材壮得像座铁塔，一看就是练家子。
下山虎给的资料里，铁老刀现实中也修行武道，境界还挺不错，再加上具现的亚圣实力，强者谈不上，但也算是少有的高手了。
正好拿来验货。
“老刀。"黎雾开口，语气平淡：“你现在，用你的真眼技能和其他压箱底的探查手段全拿出来，仔仔细细地看我。”
铁老刀一愣。
“从头到脚，从皮到骨，从气血到灵魂。”黎雾补充道：“尽全力，不许有任何保留。”
铁老刀张了张嘴，显然没搞懂这道命令的意义，但他没有多问。
既然已经认定眼前之人是法一了，那就容不得他瞎问了。
法一现在可不只是强盗头子了，而是四天王府第七军团军团长，兼府军总指挥，伯爵大人！
要是想处理他，可就不是开除和游戏销号了，小命都能捏死。
“是。”
铁老刀深吸一口气，双眼猛地绽放出淡金色的光芒，游戏技能真眼。
真眼过后，铁老刀再次屏气凝神，体内气血翻涌，一道无形的感知波动以他为中心扩散开来，将黎雾整个笼罩。
这是修罗星武道体系中的‘气血探查’，以自身气血共振对方气血，从最基础的层面判断一个人的实力。
铁老刀的眉头越皱越紧。
按理说法一老大下了这个命令，肯定是有什么原因的。
可他看来看去，除了看出法一老大的年纪比想象的年轻一些以外，啥都没看出来啊！
铁老刀收了真眼，散去气血感知，有些尴尬地挠了挠络腮胡：“法一老大，我......什么都没看出来。您让我看什么？”
黎雾没回答，盯着铁老刀的眼睛看了整整三秒。
铁老刀被他看得脊背发凉，下意识屏住了呼吸。
铁老刀的话不像假的，也就是说，现实之中比单纯亚圣还强不少的实力，用真眼和修罗星传统手段，看不穿他的‘鬼上身’。
至于圣者以上能不能看穿，眼下没有条件验证。
游戏里，法一其实也算是鬼上身状态，毕竟那具身体是小安琪弄来的死尸。
但他有‘猜猜我是谁’这样的道具遮掩，武兰等圣者看不穿也正常。
而游戏角色和现实是有差别的。
武兰在游戏里是圣者，但现实中的实力只会更强，而且难保有什么特殊手段是铁老刀这样的小角色不知道的。
不过眼下的情况算是够用了。
“行了，你可以走了。”黎雾摆了摆手。
铁老刀一愣：“走？那......我...属下的任务.......”
“任务结束了，该干嘛干嘛去，哦对了，可以跟虎哥知会一声，省得你还得琢磨是不是下山虎要叛变谋杀上官。”
铁老刀欲言又止。
他想说点什么，比如这到底是怎么回事，比如法一老大的声线为什么不太对，比如那道离谱的命令到底是什么意思。
不过他最终什么都没问。
游戏里和现实的区别太大了，游戏里他还敢跟下山虎老大、法一老大说两句荤话逗笑，现实中可没这个胆量。
之前下山虎突然给他打电话的时候就差点吓死他。
给的线下任务更吓他一跳，尤其是最后那条，如果接到命令，第一时间将小奴隶击杀。
都不用说现在这道了这个小奴隶就是法一老大，就算单纯的小奴隶，他也心里犯怵啊！
这可是现实中啊！
他没杀过人啊！
可他拒绝的了吗？
下山虎老大已经是子爵了，真正的贵族了，更是他的顶头上司，他敢拒绝吗？
“是。”
铁老刀再次抱拳，转身刚要走，却被黎雾又给叫住了。
“等会儿，把金票和密码给我。”黎雾差点把最重要的事给忘了。
铁老刀没有迟疑，赶忙取出一张金色的卡片交给黎雾，并告知了密码。
怕用到大钱，让铁老刀办了个不记名金票，下山虎往上转了一千万修罗币。
游戏仓用了三百万修罗币，那金票上还有七百万呢。
夜风吹过，修罗星两个月亮的光辉洒在郊外的荒草地上，比蓝星的月光更白、更冷。
黎雾抬头看了看那两轮月亮，眼中闪过一丝兴奋。
他这算不算蓝星首位踏足其他文明星球的人？
外星球、外星人、异世界风土人情，太特么新鲜了啊！
识海内的克鲁鲁感受到黎雾的想法，急的不行，叽叽喳喳的也想出来看看。
黎雾没让，克鲁鲁的分魂单独出现还是很危险的，而阿飞这具身体，他可得先用够了再说。
铁老刀看不穿他的状态，那他顶着阿飞的身体四处溜达溜达，很有必要吧？
黎雾低头看了看自己这双手。
阿飞的手，粗糙、布满老茧和旧疤，指甲缝里还有矿渣洗不掉的暗色痕迹。
黎雾这次没有着急，而是沿着土路慢慢往铜城的方向走，刚才一顿疾驰，顾不上看。
现在嘛，周围的一切都值得他多看一眼。
路边的野草是蓝星没有的品种，叶片边缘泛着淡淡的紫色荧光，在月光下像铺了一地碎星。
草丛里偶尔蹿过一只拳头大的甲虫，壳上长着六对翅膀，飞起来嗡嗡作响，声音像蓝星的蟋蟀又像机械小马达。
远处农田里立着几根歪歪扭扭的电线杆，仿佛风一吹就晃。
还是实木的呢，他老家小县城里也有几根，年岁比他的年纪还大，也歪了。
也不知道电力的是拿着几根纪念过去呢，还是等着出事，竟然愣是不换，每次他看到，心里还忍不住吐槽两句，因为那几根电线杆就立在他家老小区外面。
嗯，以他现在的身份，如果去关注那几根木电线杆会不会很奇怪啊？
可那玩意看着真有隐患啊！
黎雾突然忍不住笑了，如果老家电力突然接到他的电话，让换电线杆，会不会吓得冒冷汗？
电线杆，哦，对，修罗星有电。
这事他在情报里看过，但亲眼见到还是觉得有点魔幻。
千年前，或者更早，修罗星就发现了电力，比蓝星的工业革命早了不知道多少。
但武道文明的逻辑和科技文明完全不同。
在这里，个人力量才是主流，科学被武道正统视为 不入流的奇技淫巧。
主流社会，不，应该是统治这个星球的权贵不认可，资源就不会往上面倾斜，甚至一脚踩死。
在修罗星，主流从来不是人数百倍千倍甚至万倍的普通人，而是高高在上的贵族，屹立在顶点的皇权。
情报里说除了一些皇室和大贵族们认可的方向以外，修罗星的科技水平大概相当于华国七八十年代的水准，有专家认为这个评价都算客气的。
修罗星的科技非常畸形，利民的方向很少发展，就算有方向利民了，也只是因为更利贵族。
用金票来说。
相当于蓝星的银行卡，算是很先进了。
但不要以为修罗星的人都习惯了金票，甚至很多人都没听说过金票。
其发展出来的原因，是因为几百年前有位大贵族提出花钱不方便，买点好东西还得用车拉。
某个心念科学的手下趁机提出了金票，也就是银行卡概念，因为那时候修罗星就已经有基础网络了。
这个概念起初没被启用，因为钞票上多印一两个零也能给花钱大手大脚的贵族们提供便利。
不过那位手下没放弃，提出用银行卡可以收费的理念，成功打动了那位大贵族。
对的，修罗星的银行卡也有卡费，但没有利息，而且卡费高到大部分平民用不起不敢用的地步，成了身份的象征。
所以它是金色的，而且叫金票。
跟金票一样，修罗星的科学发展绝大部分都在大贵族的一念之间。
就像铜城外这条主道，很宽很平，但道上却没有几辆机动车，更多的还是用大型牲畜拉的兽车。
咦，这头好像牛啊，但没有角，体型至少是蓝星牛的两倍。
哎，这应该叫马吧，体型类似，可这牙口不太像啊，一看就是个肉食性的。
......
黎雾就像个好奇宝宝，左顾右看，脚步挪的贼慢。
终于，一辆大型机动车从铜城大门的方向驶了出来，黎雾算是见识到了修罗星的公共交通了。
这难道就是传说中在马路上行驶的火车？
足足5个车厢，这在马路上转向得多费劲，还容易侧翻。
哦，想起来了。
修罗星的主路基本都是直线，除非碰到山或悬崖等不可控原因，不然很少有弯道。
大城市与大城市之间只有直路，不会给小村小镇提供一点方便，万一边上叉出一条路，那肯定是通向某个贵族领地的。
修罗星吃穿住行处处都彰显着贵族的地位，让一切不合理都变成了习惯性的合理。
社会体系和思想差别太大了。
很多东西，黎雾其实完全想不通，因为就算为普通人提供方便的项目或工程，也不是无利可赚的，但修罗星就是没往这方面使过劲。
还是一位专家总结的理论得到了支持。
修罗星人不傻，但修罗星只有一个国家，而且阶级森严。
给普通人搞方便工程，这对于高高在上的大贵族来说，岂不是在帮蝼蚁们办事？
为了钱？
修罗星大部分财富都集中在贵族手中。
而最终导致科学畸形的还是修罗皇，不止现在的修罗皇，而是历届修罗皇，毕竟皇室才是最大的贵族。
修罗星只有一个皇权，一统之后没有外忧，只有内患。
而解决内患的方法有两种。
一种是让百姓富足无心反叛。
一种是让百姓半饱不饿无力反叛。
前者的难度和成本显然更高，所以皇室选择了后一种。
还有一个原因是修罗星的武道。
百姓一个个吃得太饱，那不就有力气和精力练武了吗？
没有外忧，百姓人人练武做什么？反叛吗？
练武道能增寿？
那不是贵族和有钱人才能享受的吗？
普通人活那么久，是想把修罗星吃空吗？
当然，以上种种只是蓝星单方面分析的，几百上千年的异星球皇室具体是怎么想的，上哪知道去。
黎雾现在就真真实实的站在这样一个畸形离谱的星球上。
不合理是不合理，但新鲜啊！
终于，黎雾重新走进了铜城的大门。
没有摩天大楼，视线所及最高一栋建筑也超不过十层。
有些霓虹灯，但对标铜城这样的城市，也只能说是霓虹灯，跟霓虹灯海完全搭不上。
走了没多远，一股混杂的气味扑面而来。
血腥味、膻骚味、炭火味、草药味......混杂着一起钻进鼻子。
铜城在北地算得上是大城了，靠近妖兽山脉，猎妖人来往频繁，城里自发形成了一个颇具规模的交易妖兽材料的夜市。
修罗星的妖兽跟蓝星的有没有不同？
黎雾的脚步忍不住转了过去，朝着夜市而去。

# 第1532章 逛夜市

妖兽夜市的规模比黎雾预想的更大。
整条街一眼望不到头，两边密密麻麻全是摊位。
发黄的灯泡和劣质霓虹灯管挂在竹竿上，把整条街照得五颜六色。
人也多，看着着实火爆的样子。
黎雾刚走近，吆喝声就劈头盖脸地砸了过来。
“铁脊豪猪！三阶！皮子能打内甲，刺能磨暗器，脊骨炖汤大补气血！走过路过别错过！”
“成年风隼翼骨！天生带轻身符文，镶靴子上能提速！三千一根！买两根送一颗风隼牙！”
“冰鳞蟒的蛇胆！新鲜现取，泡酒喝明目清肝，连喝七天眼力提升不止一个档次！一千一颗，两颗一千八！”
“......”
黎雾一边走一边听，像逛庙会一样。
修罗星人看起来也挺会做买卖的，功效喊的贼响，就是不知道有没有科学依据。
不过黎雾在夜市里有些扎眼，引来不少目光。
不是扎眼的好看，是扎眼的破烂。
飞鸟从矿场出来愣是没舍得买新衣服，身上这套不仅补丁一堆，袖口和领子上糊着一层洗不掉的矿渣灰，脚上的布鞋都笑出来了。
夜市里来来往往的人经过他身边时，不少人皱着眉头加快脚步绕开。
黎雾倒也不在意。
只是可惜没有人闲着没事找一眼奴隶的人麻烦，倒是让他少了一些装逼打脸的剧情。
走了没几步，路边一个摊位引起了他的注意。
摊子上铺着块深蓝色的绒布，上面整整齐齐摆着几排半透的水晶一样的东西，大小不一，颜色各异，每一颗都在灯下折射出幽幽的光。
听吆喝声应该是妖兽的晶核。
黎雾蹲下身感应了一下，确实有隐隐的灵力散发出来。
蓝星的妖兽倒是不出产这玩意，就算应往上搭的话，只能是妖丹了。
不过蓝星的妖兽能凝出妖丹的至少也是五阶了，而地摊上这些晶核的灵力波动就差太多了。
想想也是，这么随意摆在地上卖，也不可能是啥高级货。
黎雾指着一颗拇指大的碧绿色晶核，开口问：“老板，这颗多少......”
话还没说完，摊主就摆了摆手。
“你好奇就自己看，别上手，我这摊上随便一颗晶核都够你吃一年饭的，我可不想浪费口舌报官。
你往那边走吧，夜市大得很，卖便宜货的多的是。”
摊主是个四十来岁的瘦高个男人，留着两撇八字胡，眼皮子抬了一下就懒得抬第二下了，显然黎雾这一身太有说服力了！
黎雾看着摊主，嘴角微微动了一下，什么都没说，站起来拍了拍膝盖上的灰，走到隔壁摊子前。
隔壁是个烤肉摊，摊主是个赤膊大汉，脖子上搭着条毛巾，正在炭火上翻着十几根铁签子。
签子上的肉块滋滋冒油，撒上去的暗红色调料粉被火焰舔出一阵阵呛人的焦香。
这大汉倒是没嫌弃黎雾的打扮热情的招呼道：
“小兄弟，吃串啊？”
黎雾扫了眼摊前挂的小木牌，上面歪歪扭扭写着几行字：
“铁脊豪猪肉串1”
“风隼腿肉串3”
“火鳞牛里脊串5”
“冰牙蟒颈肉串100”
黎雾指了指最后一行：“冰牙蟒的，来10串。”
赤膊大汉翻肉的手顿了一下，抬头看了他一眼。
10串冰牙蟒颈肉1000块，有这闲钱还用穿这么一身破烂。
不过这大汉没好意思直说，而是探出头小声笑道：
“小兄弟，这冰牙蟒颈肉串不合算，说是有静心功效，其实没啥屁用。
这是特意给贵族老爷准备的，他们钱好赚。
而且这玩意味道还不如铁脊猪肉好吃，想解馋还不如来猪肉串，买十串我送你一串怎么样？”
黎雾笑了笑：“那就除了十串冰牙蟒肉串以外，其他再各来五串尝尝。”
大汉愣了一下，也不知道是不是太实在了，明明心里感觉黎雾实在不像买得起的，却忍着没说，转身打开一个异常精致的盒子，从铺满的碎冰中取出十串淡粉色的肉串。
旁边卖晶核的商贩终于抬眼皮了，朝着大汉低声说道：“你又犯什么混，你看他像能买的起的吗？
这样的奴隶你少见了啊？
不是逃奴就是犯了大错没了奔头，临死前想享受享受。”
大汉看了黎雾一眼，犹豫了一下，还是将冰牙蟒颈肉串放在炉上，随后又拿出其他种类的肉串也放在炉上。
有个小细节，冰牙蟒肉串跟其他肉串隔得远远的，生怕混了味道一般，显然这冰牙蟒肉串的确珍贵。
“若真如此，那这肉串反而更值了。”
大汉的嘀咕声很小，在这热闹的夜市中恐怕只有他自己才能听到。
不过阿飞这具身体好歹也是二阶，黎雾还是能隐约听到的，不由看了大汉一眼。
人家都没嫌弃他，黎雾自然也不好玩什么意外，伸手摸向口袋。
摸完左口袋又摸右口袋，然后又摸向裤子口袋，再然后摸向屁兜。
嗯，这破裤子没屁兜。
黎雾忍不住在识海中问道：“阿飞，钱呢？”
“藏床下了。”阿飞也不知道外面什么状况，老老实实的回道。
克鲁鲁早安耐不住了，叽叽喳喳的问道：“主人主人，你在干嘛，为啥要钱呀？”
“逛夜市，买肉串。”
“啊？克鲁鲁也要吃，克鲁鲁好饿啊！”
“分魂还能饿？”
“能的能的，好饿好饿呢。”
“行吧，回头我整个兽魂，给你烤个兽魂串。”
黎雾逗了克鲁鲁一句就把心神收回来了，但克鲁鲁哪里能甘心，心灵传音：“主人主人，快给克鲁鲁开心灵共享，让克鲁鲁听个响呗。”
克鲁鲁在识海里只能模糊的感知到一点点外界，早憋得不行了，一听又是夜市又是肉串的，急都急死了。
虽然黎雾给她开心灵通道，她也只能感受到黎雾心里想的东西，但多少能满足一些好奇心。
黎雾也怕这小玩意憋不住从识海钻出来，答应了下来。
现金没有，还挺尴尬的。
虽然有金票，可他这身打扮，拿出金票可比花一千多块钱买肉串扎眼多了。
肉串很快烤好了，大汉将肉串分别码在油纸上，正要包起来的时候，一张金票映入眼帘。
黎雾迎着大汉惊讶的目光笑道：“放心，金票来路正。”
大汉看着黎雾那与一身打扮完全不相符的淡然眼神，竟生不出怀疑的心思，只是问题不在这啊。
“我没有刷卡机。”大汉一脸尴尬。
“哎，我有刷卡机。”旁边卖晶核的商贩噌的一下站了起来，笑的那叫一个灿烂。
黎雾看着大汉问道：“走他的卡可以吗？”
大汉连连点头：“可以可以，他是我朋友。”
黎雾闻言将金票插入晶核商贩拿出来的卡机上，随后输入密码。
大汉和晶核商贩很自觉的同时将目光移开。
肉串的钱给了，黎雾才从大汉手中接过油纸包好的肉串。
晶核商贩终于忍不住，笑呵呵的说道：“小老板，您刚才想看哪个晶核来着，我给您打个折。”
黎雾没搭理他，拿着肉串慢悠悠的继续逛了起来。
没有刻意打脸，他这一身打扮不招人待见很正常，不过晶核商贩说话有些伤人，但也不能算是坏人，所以让他懊悔丢了个生意也就够了。
当然，这肉串也的确闻着喷香，把他馋虫引出来了。
不过这烤串大汉倒是让黎雾泛起了些心思。
这修罗星人虽然长得跟蓝星人有所不同，但人性这方面也差不太多，也有淳朴心善之辈。

# 第1533章 玉角猞

旁边卖不知道什么粉末的老太婆听见了，立马凑了上来。
隔壁这小年轻摆了两天摊，啥都没卖出去，周围的摊贩都笑两天了。
没想到今天真有客人买了，可想而知这位客人是个什么含金量了。
“小伙子，来看看我这四阶玉骨鹿的骨髓粉，温水冲服，强筋健骨，专治腰膝酸软！还有这个......”
老太婆又举起一个暗红色的小陶罐：“三阶血燕草的根须，晒干磨成的粉，这可是好东西！
每天一勺兑水喝，益气补血，美颜养肤！
姑娘家喝了皮肤白嫩得跟剥了壳的鸡蛋似的！
你买一罐回去送媳妇送相好，保管比你吃大力丸还管用！”
黎雾眼皮狠狠跳了一下，不过还是被吸引了一下下：“美颜？”
老太婆见他搭腔，眼睛都亮了：
“那可不！铜城好几个贵族夫人都是我这的老主顾！
小伙子你算来着了，今天最后两罐，一罐八百八，两罐打包一千六，划算得很！”
老太婆一说价，黎雾顿时没了兴趣。
不能说便宜没好货吧，但得分送的是谁。
八百八让普通人喝，还得肉疼。
可到了欧阳男现在的实力境界，这八百八的玩意肯定是没效果的。
不过黎雾还是在老太婆这买了一瓶什么玉骨鹿的骨髓粉。
强筋健骨，这不也算锻体功效嘛！
不敢给欧阳男胡乱用东西，给他自己倒是可以随便尝试。
虽然才两百一瓶，可万一有用呢。
黎雾也算是进了摊位连锁圈了，这附近卖的还都挺搭配的，见他真买东西还不讲价，立马吆喝了起来。
“易孕丸！不是丹药胜似丹药！多胎狐的囊袋晒干磨粉，配上十二味药材调制成丸！
甭管你是婚后三年不怀，还是五年不孕，只要连吃半个月，保管肚子有动静！
祖传秘方，无效退款！”
一个干瘦的中年男人眼睛直往黎雾看，嗓门嗷嗷大，生怕黎雾听不见一般。
而黎雾也确实听见了，而且还非常感兴趣的看了过来。
干瘦中年人见状，立刻来劲了：“大兄弟！家里婆娘是不是还没动静？来一剂试试？
第一个月没怀上，第二个月免费送！生了孩子再给钱也行！”
黎雾差点没绷住。
生了孩子再给钱，这得是对药效多笃定才敢说啊。
黎雾终究没忍住，悄声问了一句：“这对王级以上的强者有效吗？”
干瘦中年人被问的冷汗都冒出来了。
王级以上的强者，那特么不就是天王级了吗，谁特么敢打包票。
“那......那个......没在那么强的人身上试过......”干瘦中年人模棱两可的回道。
黎雾想了想，问道：“男的用还是女的用。”
“男的，男的用。”
“哦，那给我拿十份。”
黎雾张口就要了十份，万一有点用呢。
很快黎雾身上手上就多了不少修罗星特产，卖他易孕丸的中年人还热情的送了他一个不知道什么材料编的大袋子，方便他把东西装在一起。
而黎雾这时才发现，修罗星竟然没发明出塑料袋。
再一想，修罗星的机械交通工具都是用电的，难道还没发现石油的用法，还是说修罗星不产石油？
塑料袋是石油做的吧，嗯，好像天然气也行。
算了，关他屁事。
黎雾在这几家摊主恋恋不舍的呼喊声中，提着大袋子再次向前。
一个新的摊位引起了黎雾的注意。
这个摊位有点不一样，上面摆的不是骨件也不是血肉模糊的原材料，而是一个个大小不一的笼子。
笼子里关着各种活的小妖兽，有的缩成一团，有的睁着圆溜溜的眼睛往外看，还有用爪子凶猛攻击笼子的。
卖活物的。
一个头发花白的老妇人坐在摊位后面，腿上趴着一只巴掌大的毛球状生物，圆滚滚的，浑身覆盖着浅金色的绒毛，两只豆大的黑眼睛半眯着，一副慵懒的模样。
老妇人手里拿着把木梳，正不紧不慢地给它梳毛。
黎雾在摊位前停下脚步，表情虽然没什么变化，但眼神却微微郑重了一些。
虽然阿飞这具肉身只是具现了二阶超凡之力，现实的武道境界也无，但现在掌控这具身体的确是黎雾，眼里和对气机的把握自然是顶尖的。
这老妇人看似邻家老太，身上毫无灵力波动，但在黎雾眼中，却像蛰伏的猛兽，又像逼近猎物的豹子，虽然此时无声，却可刹那石破天惊。
好吧，黎雾眼力是有，但没那么玄乎，是老妇人腿上趴着的毛球隐隐散发着一丝危险的气息，至少对二阶高手很危险的气息。
然后黎雾才进一步看出这老妇人也不是弱者。
老妇人抬起头，打量了他一眼，不紧不慢地开口：“小伙子对活的感兴趣？这些都是山里抓的小玩意，没什么攻击性，容易驯服，买回去陪孩子玩挺好的。”
黎雾扫了一眼那些笼子，顿时明白过来。
估计这位才是真正的猎妖人。
如果不是进货卖的话，这么多种类的小妖兽，手上没有点狠手段，怎么可能走得出妖兽山。
笼子里的小妖兽种类不少。
有拳头大的，浑身覆盖着银色鳞片的小蜥蜴，鳞片在灯光下像碎银子一样闪烁。
有一对巴掌大的白毛小兔子，但耳朵是三瓣的，每瓣耳尖上都长着一撮淡蓝色的绒毛。
有一只蜷成球的暗红色小兽，背上长着两排还没发育完全的骨刺，正打着小呼噜，呼噜声像哨子一样尖细。
还有一只最显眼的，单独关在一个稍大的笼子里，可里面却是一只通体漆黑的小猫。
说是猫，但额头正中央竖着一只小小的独角，角的颜色是象牙白的，在黑色皮毛的衬托下格外显眼。
琥珀色的眼睛正盯着黎雾看，目光里带着一种和它体型完全不符的警惕。
黎雾的目光在那只独角的黑猫身上多停了一秒。
识海里，克鲁鲁忽然剧烈地闹腾起来。
虽然克鲁鲁的分魂附在飞鸟体内看不清外面的具体画面，但主仆契约的灵魂感应让她能通过黎雾的分魂感受到大概的轮廓和情绪。
而那只小黑猫，克鲁鲁感知到了。
“主人主人主人！买它！克鲁鲁要那个！就是那个！黑色的猫猫，是不是跟小黑黑很像。”
克鲁鲁的声音在识海里炸开了，虽然语言不通，飞鸟听不太懂她在说什么，但那急切兴奋的情绪把角落里的阿飞都快给冲懵了。
黎雾也有些无奈的按了按太阳穴。
也不怪克鲁鲁这么激动，因为本身就是克鲁鲁感应到了他的想法导致的。
除了那象牙白的小角，这小黑猫还真跟克鲁鲁原来的宠物黑虎最开始的形态一模一样。
他也是下意识有了这个想法，被克鲁鲁感受到了。
小黑黑被送给了团团，克鲁鲁虽然舍得，但还是有些想念的，可跟着黎雾太忙也走太远了，很难见到。
当然，小黑黑想不想克鲁鲁那就很难说了。
这大老虎自从跟了团团，就成了散养的了。
散养归散养，一头大老虎还有背包和没了就有人给续的金币花，虎生巅峰都不为过，估计也没时间怀念过去了。
而且克鲁鲁内心深处的小心思也瞒不住黎雾，小玩意虽然偶尔会想起小黑黑，但怀念更多的是小黑黑还能变成小猫的时候。
后来只有巨虎形态时期，克鲁鲁的怀念就打折扣了。
都不能骑了，只能坐着，还没人家耳朵大，一点都不好玩。
“克鲁鲁要！主人给克鲁鲁买！克鲁鲁要附在它身上！这样克鲁鲁就能看到了！克鲁鲁要看修罗星！克鲁鲁要看！看！看！吃！吃！吃！”
黎雾愣了一下。
附身。
对啊。
克鲁鲁的分魂附在飞鸟体内，感官受限于飞鸟的主魂，看不清也听不清。
但如果让克鲁鲁的分魂附到一只灵魂弱小的小妖兽身上，那就不一样了。
小妖兽应该没有强大的主魂来排挤她，她可以获得完整的感官，用小妖兽的眼睛看修罗星。
这主意不错。
身边带个小宠物，也不至于扎眼。
“行。”
黎雾蹲下身，指着那只独角的黑猫，问老妇人：“这只怎么卖？”
老妇人放下木梳，慢悠悠地看了一眼那只小黑猫：“小伙子眼力不错，这只可是玉角猞，虽然还是幼崽，但血脉纯正。
虽然成年了也只有半只手臂长，但实力却堪比武师级。”
老妇人想了想又补了一句：
“不过玉角猞性子太野，驯服难度大，如果你是想养大取材还行，要是想买回去给孩子当宠物，不太合适。
万一驯养不好，大了以后一个不注意伤人伤己，都是个麻烦事。
你要是想买回去给孩子当宠物，不太合适，你看你脚边笼子里的小绒兽，就温顺多了。”
她又指了指腿上那只慵懒的金色毛球：“驯养繁殖了数代的小绒兽，亲近人，而且养大了也有接近武师的实力，给孩子当个玩伴和保镖，都是最好的选择。”
黎雾自然无所谓，脑海中问了克鲁鲁一句，随后摇了摇头：“就要这只玉角猞，多少钱？”
老妇人看了他一眼，又看了他一眼，气质的确不太像普通人，可身上实在是太破了，犹豫了一下，又忍不住劝了一句：
“这玉角猞吃的挑剔，养大的成本甚至远比它本身高。”
“没事，这不对上眼了嘛。”黎雾笑了笑，当真弯下腰与玉角猞幼崽对视了一眼。
也不知道这玉角猞是不是野性直觉太强，瞬间缩到笼角，浑身黑毛跟炸了刺一样，眼睛也不敢跟黎雾对了。
黎雾有些意外，而老妇人却瞬间明白了什么，变得痛快起来。
“十二万。”
黎雾还没说话，识海里模糊听到的飞鸟先倒吸了一口凉气。
他之前把自己卖给克鲁鲁时，报价十万。
这么一只小黑猫，能买他命了？
黎雾也不知道这价是高是低，反正花的是下山虎的钱，抬手就把金票递过去了。
“您推荐的这个小绒兽也要了。”
这小绒兽，黎雾都忘记问价了。
看老妇人腿上懒洋洋的小毛团子，的确是个适合孩子的小宠物。
虽然不知道能不能带回蓝星，但黎雾还是忍不住想着给团团带个外星特产回去。
老妇人一看金票就明白这主不差钱了，立马起身向旁边一家大商户借了个刷卡机。
还差一点，正在补

# 第1534章 酒足饭饱要洗澡

笼子里，玉角猞幼崽浑身黑毛炸起，琥珀色的眼睛死死盯着那道逼近的微光，本能告诉它应该跑。
但克鲁鲁的速度比它的反应快得多，玉角猞刚缩了一下身子，就像被电了一下，身体猛地被绷直。
然后小猫的瞳孔剧烈收缩了一下。
再然后，那对琥珀色的眼睛眨了眨。
跟刚才完全是两种神采，之前的警惕和恐惧像被橡皮擦抹掉了一样，取而代之的是快要溢出来的好奇和兴奋。
占据完成。
玉角猞原本那点微弱的意识被暂时挤到了识海边缘，现在掌控这具小猫身体的，是克鲁鲁。
小猫的脑袋左右转了转，低头看了看自己的爪子，又抬头看了看黎雾，然后......
“喵喵~”
“喵？”
“喵！”
小玉角猞瞄了几声，明显带了情绪值，可惜除了情绪值也只有类似小猫一样的叫声了。
“主人，克鲁鲁嘴巴坏掉了。”克鲁鲁的声音在黎雾脑海中响起。
黎雾想了想，笑道：“应该是嗓子构造不同，我记得蓝星的低阶妖兽也不能说人话，说是炼化了什么喉间硬骨还是什么的，才能口吐人言。
要不然就是什么肚子内搞什么共振频率啥的，模仿人声。
要不你用空间之力构造一个人类嗓子试试。”
玉角猞琥珀色的眼睛眨啊眨......
“主人，你不要逗克鲁鲁，克鲁鲁怎么知道人类的嗓子具体长什么样！”
克鲁鲁不满的声音在黎雾脑海中响起，随后小玩意又满不在乎的说道：
“不能说话就不能说话，克鲁鲁说的话修罗星人也听不懂，而且小猫猫说人话也很奇怪的吧。”
自我调节完毕，克鲁鲁就忘了说不了话的事，扭头看向窗户。
“嘻嘻，克鲁鲁能看到了，克鲁鲁要看看两个月亮是怎么个事......哎？”
正要往窗户蹦的小黑猫一头栽在桌子上，脑门上的独角插进了木桌，两条后腿一顿乱蹬。
“嗯？四条腿？”
克鲁鲁显然还不习惯四条腿走路这件事，毕竟她本体是长翅膀的小精灵，平时用飞的，两条小细腿只需要负责在黎雾肩膀上蹦跶。
黎雾把小黑猫拔出来后，小黑猫就人立起来，可颤颤巍巍的坚持了两秒就再次四腿着地。
“克鲁鲁不会走路了呀！这四条腿怎么走呀，先迈哪条呀？”克鲁鲁的灵魂传音在黎雾脑子里嗡嗡响。
“左边两条一起，右边两条一起。”
“左边是哪边来着？”
黎雾叹了口气，他也碰到知识盲区了！
小黑猫在桌上歪歪扭扭地走了几步，每一步都像得了帕金森。
先迈左前腿，然后是右后腿，然后是右前腿，最后是左后腿，走着走着四条腿就打结了，整个猫肚皮贴地趴在了桌上。
“不走了！克鲁鲁要飞！”
小黑猫后腿一蹬，尾巴上下乱摇，可惜兜不住风。
扑通。
“呜呜呜没有翅膀！”小猫趴在桌上，尾巴耷拉下来，发出了一串委屈的呼噜声。
“我先带你看两眼。”
黎雾把她捞起来抱向窗边，小猫本能地伸出爪子勾住他的衣袖。
克鲁鲁愣了一下，低头看了看自己勾着布料的爪子，又看了看另一只爪子。
“嘻嘻，指甲还能伸缩呢！”
一只小爪子噌的一下冒出五根小小的钩子。
然后无意识地舔了一下。
粉红色的小舌头从黑色绒毛里伸出来，从爪背舔到爪尖，动作流畅自然，
克鲁鲁舔完第一下又舔了第二下，第三下舔到一半的时候忽然僵住了。
她低头盯着自己的爪子。
“呸呸呸呸呸——！”
小猫疯狂甩头，舌头伸得老长，琥珀色的眼睛里写满了惊骇。
“这什么味啊！毛！毛上有灰！灰里面有腥味！这不是手，这都是脚，克鲁鲁舔脚丫子了......”
黎雾脑子都被叽叽喳喳的声音占满了，实在没忍住，肩膀抖了两下。
“你还笑！主人笑！克鲁鲁吃了一嘴毛主人还笑！”
“不是，这是猫的习性，你占据了它的身体，估计身体的本能本能还在。”
“克鲁鲁不要这个本能！克鲁鲁要刷牙！”
小猫在黎雾怀里挣扎了两下，忽然整只猫僵住了。
“哇！真的是两个月亮耶。”
克鲁鲁被窗外的异域风影吸引住了眼球，把舔爪子的事给忘了。
再之后，月亮的事也被她忘了，灵巧的从黎雾怀里跳了出来，直奔桌子上的油纸包。
玉角猞的鼻子比人类灵敏了不止一个档次，那股味道在她闻起来简直就是有人拿了个喇叭在她耳朵边循环播放“吃我吃我吃我”。
这次四条腿配合得异常默契，扑到油纸包前，两只前爪扒开纸包，把脑袋伸进去叼出了一串冰鳞蟒的颈肉。
克鲁鲁咬下一块，琥珀色的眼睛眯成了两条缝，但很快又变得有些失望。
“好吃是好吃，但没有主人心里想的那么好吃呢。”小猫嘴里塞着肉，灵魂传音表达着不满。
“因为凉了。”黎雾坐回椅子：“热的时候肉汁还在，清甜感更足，现在凉了，油脂凝住了，香味打折一半。”
“那克鲁鲁想吃热的！”
“这不就在野味店里嘛。”黎雾朝门口努了努下巴：“刚才随便点了几个菜支走店员，现在正好让他们把店里的招牌菜都上一遍。”
克鲁鲁的眼睛刷地亮了。
“不过你更应该关心你的操控问题，为了口吃的，四条腿都会用了？”
黎雾话音刚落，克鲁鲁的爪子就不太好使了，又得帕金森了。
“咦，怎么回事？”克鲁鲁满是疑惑。
“估计是身体本能问题，或者说是肌肉记忆，你心思放在别处，身体反而好用了。”
黎雾说的很有道理，但克鲁鲁试了几下却没有什么用处，越是想不在意反而更在意了，理论和实践是两回事。
不过克鲁鲁很快想到办法，这不就是小孩子爬嘛！
随后有趣的事发生了，一只小猫在桌上乱窜起来，就是姿势有些古怪，跟个小猴子似得一蹦一蹦的。
端着菜敲门进来的店员看到这一幕，脸上写满了古怪。
这人真有意思，一身破破烂烂不说，养的猫也是与众不同啊......
“这些带星号的就是招牌菜吧？”黎雾指了指菜单：“这个，这个，还有这个，冰鳞蟒除了烤串还有别的做法吗？”
小姑娘愣了一下：“有......有冰鳞蟒肉羹，清炖的，还有冰鳞蟒脊骨炖汤。”
“都上。”黎雾把菜单一合，下意识问了一句：“一份够不够？”
“您点的太多了，就算您是武师恐怕也吃不完。”店员很诚恳的回了一句，却没发现某个小黑猫脑袋点的像装了弹簧。
“克鲁鲁要留肚子，在夜市里狂吃狂吃！”
等菜的间隙，克鲁鲁一边适应身体，一边竖起耳朵，捕捉着后厨隐约传来的锅铲声和火焰舔舐铁锅的呼啦声。
“主人，克鲁鲁似乎闻到爆炒的味道了，辣辣的。”
“还有炭烤的，木炭味跟肉味混在一起。”
“还有...嗞啦嗞啦...那个是不是在炸那个土欢肉？”
黎雾靠在椅背上看着克鲁鲁化身美食雷达，忍不住觉得好笑。
堂堂空间圣者，把空间之力用在探测饭店后厨上面，估计也只有克鲁鲁干得出来。
第一道菜上来了。
清炖冰鳞蟒肉羹，用白瓷盅盛着，打开盖子的时候一股清甜的蒸汽直冲天花板。
肉羹呈半透明的淡绿色，里面飘着切成细丝的蟒肉和几片叫不出名字的香草叶。
克鲁鲁的整张猫脸差点栽进盅里。
黎雾拎着她后颈的皮把她提起来，拿小碗分了一碗放在她面前。
小猫把脑袋埋进碗里，舌头卷着羹汤，琥珀色的眼睛眯成了一条缝。
“好次好次好次！比烤的好次！”
其他菜接着到了。
爆炒风隼肉片，风隼的肉紧实有嚼劲，切成薄片后猛火爆炒，配了修罗星北地特有的紫皮辣椒和一种类似蒜苗但更粗壮的东西，油脂和辣椒的香气在包间里炸开。
“辣！好辣！但是好香！”
红烧火鳞牛腩，火鳞牛的肉自带一股温热的气息，牛腩入口即化，浓稠的酱汁裹在肉块上，咬下去的时候热气从肉里往外冒。
碧鳞鱼生鱼片，鱼肉被切得薄如蝉翼，铺在碎冰上，旁边配了一碟深褐色的酱汁。
黎雾夹了一片蘸了酱放进嘴里，鱼肉入口的瞬间是冰的，然后酱汁的微咸和微甜在舌尖铺开，最后鱼肉本身的鲜甜才慢慢浮现。
三重层次，干净利落。
......
炭烤铁脊豪猪肋排是最后上的，扇肋排架在一个铁架子上，底下还有炭火在慢慢煨着。
表面烤得焦脆，用筷子一敲能听见咔咔的脆响，掰开之后里面的肉却是嫩粉色的，肉汁顺着骨头往下淌。
克鲁鲁面对这扇比她整只猫还大的肋排，展现出了一种与体型完全不符的战斗意志。
......
小黑猫仰面朝天躺在黎雾腿上，肚皮鼓得像个塞了太多棉花的布娃娃，四只爪子蜷在胸前，尾巴尖偶尔抽一下，完全忘了留肚子一说了。
克鲁鲁已经从‘吃饱了’进化到了‘再吃一口会死’的阶段。
“呜......克鲁鲁要撑死了......但是那个肋排还有一半没吃完......”
“主人，我们打包吧，还剩好多呀。”
克鲁鲁勤俭节约的好习惯适时出现。
黎雾还真就没否定，真的抬手按铃招呼店员打包。
他也没有浪费的习惯，消费可以贵，但买了就别糟蹋。
克鲁鲁吃饱喝足之后，玉角猞的感官从‘寻找食物’模式切换回了‘环境感知’模式，小猫的鼻子本能地抽了抽，然后皱了皱。
她又抽了一下鼻子。
然后琥珀色的眼睛慢慢睁开了，目光从涣散重新聚焦，循着某种气味的来源，一点一点往上移，最终落在了黎雾身上。
准确地说，是落在了飞鸟这具肉身上。
“主人。”
“嗯？”
“你有没有闻到什么味道？”
“什么味道？”
“臭臭的，好像不是夜市的味道。”
黎雾感应到克鲁鲁的想法，抬手闻了闻胳膊，眉头也皱了皱。
飞鸟从北地伯爵府的矿场直接出来，身上这件衣服都没换，更别说洗澡了。
而对于一个奴隶来说，洗澡本身就是无关要紧的事，什么时候受不了了，就在洗矿的池子里胡乱泡一泡。
黎雾之前刚占据这具身体的时候注意力全在新鲜事物上，又来到各种味道繁杂的妖兽材料市场，不自觉的适应了。
现在被克鲁鲁一提，身上这股味道立刻明显起来，浑身上下也突然痒了起来。
“之前克鲁鲁一直以为那个臭臭的味道是外面妖兽市场飘进来的。”小猫的猫脸皱成一团，脑袋往后仰了仰，试图离黎雾远一点。
“主人你好臭。”
黎雾面无表情地把她从腿上拎起来，“走。”
“去哪？”
“洗澡。”
克鲁鲁愣了一下，然后小猫的脑袋猛点：“对对对！主人赶紧洗澡！克鲁鲁也要洗！这个小猫身上也有些臭。”
黎雾结了账，拎着装小绒兽的笼子和一堆乱七八糟的，肩膀上蹲着一只用爪子捂着鼻子的玉角猞幼崽，走出了野味店。
一人一宠吃得太撑，对夜市没了太多兴趣，随口打听一下就离开了。
修罗星竟然真的有‘洗浴中心’，虽然他们不叫这个名，翻译过来叫沐泉堂。
黎雾打听到的这家是附近几个街区最大的，门口挂着巨大的匾额，上书‘清泉沐水’，笔锋苍劲有力，看着就不便宜。
不便宜就好，至少能给人一种‘干净’的心理。
迎客的是一个年轻人，目光在黎雾身上扫了一眼，眉头却没皱一下，笑容得体地迎上来：“贵客一位？”
“一位，外加一只宠物。”黎雾指了指肩上的小猫：“有没有单间，要两间。”
如此奇葩的要求，并没有让这店员露出什么为难的表情，反而热情应道：
“好嘞，三楼单间两间，灵泉浴池，青藤皂和灵草精油都备好了，要不要再来个搓背的？
搓背师傅是武师出身，手劲有分寸，经脉都给你搓通。”
“安排。”黎雾想了想：“对了，给我的宠物安排个女搓澡师，也好好洗洗。”
店员的眼皮终究是抖了两下，但立马恢复正常，笑容满面的保证安排妥当。
黎雾满意的点了点头，跟着店员招呼来的侍者上楼了。
这修罗星的高端场所还是很有服务精神的嘛。
“堂管，这样的主咱都招待？”一个侍者凑到接待黎雾的店员身旁，小声嘀咕了一句。
“你多学着点吧！这位穿的虽然破烂，可手里拎的、身上挂的可都不算便宜，十有八九是刚从妖兽山脉出来，跑铜城做交易的猎妖人。
常年跟妖兽打交道的人，性格多多少少有些怪癖，但同样人傻钱多，回头推荐点什么加项，都不带拒绝的。”

# 第1535章 泥儿落在了地上

黎雾被引进了二楼的一个单间，房间不大，但收拾得干净。
中间是个两米见方的石砌浴池，池底铺着光滑的鹅卵石，热水从池壁的铜管里汩汩往外冒，蒸腾的白雾很快填满了整个房间。
墙上挂着个木头架子，上面摆着两样东西。
一小块像是香皂一样的东西，还带着纸包，上面小字写着青藤皂，去污除垢，活血化瘀等字样。
虽然不知道为什么去污除垢会跟活血化瘀搅在一起，但看着倒是新鲜。
还有一条应该是毛巾一样的东西，但上面没毛，只能说是巾。
没有沐浴露，没有洗发水，看来是一块香皂顶所有。
考虑到修罗星的民生科技水平，这东西在本地大概算是高端货了。
黎雾脱了那身破烂衣服，把自己沉进热水里。
烫。
舒服。
阿飞这具身体的确有日子没洗了，那种突如其来毛孔全部张开的畅快感让黎雾都忍不住长出了一口气。
或者说，黎雾本身也的确久违的感到舒服。
作为北方人，浴池泡澡这种事应该习以为常了，可略做回忆，他好像已经忘了泡澡是什么感觉了。
还记得好像只有八九岁的时候，父亲就开始常带他去泡澡堂子，随后就跟着养成了习惯，一个月半个月的，不管在家洗没洗澡，都要去放松放松，顺带搓个透亮的澡。
但父母姐姐他们出事以后，重担压在身上，他就不舍得去了，哪怕最基础的洗搓只要30块。
有钱了以后嘛，冲个澡对他来说都得挤时间。
今天接着阿飞的身体，竟然感受到了久违的松弛，不自觉的就靠在池壁闭上了眼睛。
可惜十几分钟后，搓澡师傅敲门而入的声音将黎雾弄醒了。
“这位爷，您是现在搓，还是再泡一会儿？”
“搓吧。”黎雾站起身，很自觉的躺在一旁的平台上。
搓澡师傅应了一声，撸起袖子，从随身的小木盆里取出一块细麻澡巾。
师傅先把搓澡巾在热水里浸透拧干，缠在手上，然后一手撑着池沿，一手按在黎雾后背上。
第一下。
搓澡巾从脊柱推到肩胛骨，力道沉稳，手法老练。
然后师傅的手微微顿了一下，眼中闪过一丝惊讶。
倒不是搓不动，而是搓下来的东西让他有点意外。
搓澡巾的粗糙面上已经挂了一层灰黑色的泥卷，不是常见的薄薄一层，而是肉眼可见地堆了起来，像刮下来的墙皮。
师傅没吭声，在水里甩了一下搓澡巾，接着搓。
第二下，从后颈推到肩膀。
又是一层。
第三下，沿着脊椎往腰眼走。
这次搓出来一套泥条，再皮肤上滚了一圈，又顺着平台跌到地上，发出一声细微的啪嗒声。
搓澡师傅终于没忍住，低头看了两眼。
在这高档沐堂干了好几年了，自认也算有些见识，但这么有手感的还是第一次。
说明这泥不是一层，是好几层，一层干了又糊一层，糊了又干，干了再糊，年深日久地堆成了壳。
“爷。”搓澡师傅终究忍不住逾越了本分，忍不住问了一句：“您这......多久没洗了？”
这石头看着粗糙，摸上去却有细密的颗粒感，入水不滑，是修罗星澡堂子里专门用来搓硬皮的主打工具。
黎雾眼皮子颤了一下，愣是没好意思睁开。
这种场面他也没经历过啊！
上学那会儿脸皮薄，哪怕是花钱搓澡天经地义，也会悄悄自己简单搓几下，才好意思去找搓澡师傅服务，生怕人家像现在这样问上一句。
虽然现在脸皮锻炼的厚了，可泥条落地的那一声‘啪嗒’，也差点把他脸皮炸了。
而且他特么上哪知道阿飞上一次洗澡时什么时候了。
估计矿场里的洗澡就是在洗矿的浑水池里胡乱涮两下，那水本身比人还脏，洗了跟没洗区别不大。
至于热水泡澡搓泥这种待遇，阿飞应该是没体验过。
师傅也知道自己逾越了，没有追问，手上的力道很自觉的重了几分。
搓澡巾推过去的时候，泥卷被挤出来的速度比刚才还快，有些细碎的颗粒直接弹了起来，溅在池边的水渍上，发出细密的噼啪声。
师傅的嘴角和黎雾的嘴角同时抽了一下。
“那个，搓完打个盐奶吧。”黎雾忍不住主动提出了加项。
可惜搓澡师傅一脸疑惑：“您是要饮品吗？奶里要放盐吗？”
黎雾这才反应过来，修罗星搓澡没有盐奶这个项目。
“搓澡有什么其他项目，你看着安排，额...难得从妖兽山脉出来一趟，多放松放松。”
“小的明白了。”搓澡师傅的声音明显热情了许多，总算让黎雾的尴尬稍稍缓解了一些。
搓完一面换一面，前胸还算好，但等搓到脖子的时候，师傅的眉头又跳了一下。
矿渣粉嵌进了皮肤纹理里，跟油脂和汗渍搅在一起，搓澡巾在上面推了两下，掉下来的泥直接是片状的，指甲盖大小，一片一片地剥落，跌进池子里。
啪嗒。
啪嗒。
啪嗒。
声音不大，但在安静的包间里格外清晰。
黎雾盯着池子里漂起来的东西，忽然觉得这可能是他有生以来最尴尬的时刻，没有之一！
蓝星第一人，新联军事总指挥，华国上将，哪怕玩无间道的分身都混成修罗星的伯爵了。
此刻却趴在修罗星一个澡堂子的浴池边，看着一个陌生男人从他脖子上刮下来指甲盖大的黑泥片，一片接一片地往地上掉。
搓澡师傅倒是面不改色，除了那一句让人尴尬的问题以外，其他方面倒是蛮专业的，换了块细一号的搓澡巾，开始了第二遍。
第二遍比第一遍干净了不少，但搓下来的泥还是灰色的。
这回搓澡师傅都尴尬了，欲言又止。
黎雾虽然看不见搓澡师傅的表情，却也知道什么问题。
正常估计就是两遍，可搓澡师傅很卖力了，却好像没搓干净。
“再搓，额外加钱。”黎雾说这话的时候，心里竟然感觉到莫名的轻松。
第三遍，搓澡师傅的心也莫名轻松了一些，终于见到肤色了，同时显露出来的还有大大小小的旧疤。
虽然这"肤色"也不是什么正常的肤色。
阿飞的皮肤常年不见光又被矿渣侵蚀，这么一搓完，竟然白了好几个号，显得有些惨白。
“爷，您这底子不错。”师傅一边搓一边说，语气跟聊天气一样平淡：“回头每隔十天半个月来搓一次，皮肤能养回来不少。”
黎雾嗯了一声。
师傅不再说话，专心干活。
第四遍终于来到加项了。
没有盐奶，但有一种油，也不知道是不是精油。
的确像前台说的，搓澡师傅还是武师，手掌上竟带着灵力，顺着筋脉推了一遍，感觉异常通透。
“爷，您右肩膀和腰上各有一处老伤，结了硬块了，一次推不透，下次来我帮您慢慢推开。”
黎雾又嗯了一声。
第五遍，打了青藤皂。
青藤皂搓出来的泡沫带着一股类似薄荷和艾草混合的气味，抹在身上凉飕飕的，冲掉之后皮肤却微微发热，确实给人一种肌肉的酸痛在消退的感觉。
竟然不是心理作用，是真的有药效。
黎雾很快明白过来。
修罗星天地灵气充足，可能最不缺的就是灵草灵药了。
黎雾看了一眼池子，脸色依旧有些尴尬。
而搓澡师傅却习以为常的拔掉了池子里的塞子，手上带着灵气扫了几下，那些跌在池边的泥垢就飞进池子，跟池子里的水一起泄掉。
正常来说，搓完澡冲完身应该去休息或者干脆走人，不过黎雾有些怀念刚刚的松弛，表示加钱换水再泡一会儿。
加钱自然好办事，也不用等重新注水，直接再找一间即可。
不过阿飞那套衣服是不能再往身上穿了，搓澡师傅很快取来一套宽松的新睡衣。
去了新单间，黎雾重新泡进池子。
身上那层"壳"终于没了，皮肤虽然还是粗糙的，但至少是干净的粗糙。
他抬起胳膊闻了闻。
青藤皂的味道，清凉中带点草药的清香。
终于不臭了。
修罗星的洗浴文化不比蓝星差，仔细想想也合理，武道至上的文明里，武者每天训练之后最需要的就是泡澡放松筋骨，这种东西自然发展得精致。
正泡着，门外响起了敲门声。
“爷，打扰一下。”
是前台那个伙计的声音，语调比迎客时又软了三分。
“进来。”
门推开一条缝，伙计探进半个脑袋，脸上堆着一股子意味深长的笑。
“爷，听方师傅说您还想加项？”
“还有什么项目？”
黎雾微微有些疑惑，刚才不是加了药油项目了吗，而且这不都搓完澡了吗？
伙计压低了声音：“有几个女奴，年轻干净，模样也好，您要是感兴趣的话，我让她们进来给您挑挑？”
黎雾沉默了一秒。
传说中的‘上楼’？
估计在修罗星应该是合法的。
女奴。
在修罗星，奴隶是商品，是财产，是可以用来交换一切等价物的东西。
阿飞是这样，这些女奴也是这样。
估计对修罗星人来说，就跟 “喝茶要付钱” 一样天经地义。
伙计见他不说话，以为他在犹豫，又补了一句：“爷您放心，都是新买来的，听话得很......”
“不用。” 黎雾说。
伙计愣了一下，似乎不太相信一个出手这么大方的客人会拒绝。
他试探着又问了一句：“真的不用？我们这还有几个是帝都弄来的，跟咱们北地的不是一个味......”
“说了不用。”
黎雾的语气没有加重，但伙计敏锐地捕捉到了一丝不容置疑的味道。
他立刻把脑袋缩了回去，赔笑道：“好嘞好嘞，您泡着，有啥需要随时喊我。”
门关上了。
黎雾重新闭上眼睛。
他不是圣人，但他有自己的底线，这条底线在蓝星不会破，在修罗星也不会。
又泡了大半个小时，黎雾终于感觉解乏了，伙计也送来了临时买来的新衣服。
一套北地常见的武者打扮，料子一般，黎雾也不挑剔，只要干净就行。
黎雾站在更衣镜前打量了一下自己。
应该说，打量了一下阿飞。
洗干净之后，阿飞其实长得不错，毕竟修罗星人中丑的反而不常见。
一件干净衣服、一个热水澡，就让人觉得像换了一个人。
只是常年的营养不良和过度劳作在他脸上还是留下了太重的痕迹，颧骨突出，眼窝深陷，只有那双眼睛透露着与外表完全不符的精气神。
黎雾离开单间去前台结账，前台旁的沙发上一只玉角猞幼崽顶着圆滚滚的肚子呼呼大睡，身上的毛干净蓬松，显然克鲁鲁顶着玉角猞的身体也洗舒服了。
这家沐堂的确高档，一个澡花了一千零八十，还不算托伙计买的那套衣服。
蹲在识海角落的阿飞莫名一阵肉疼。
他是这具身体的正主，虽然现在没有身体的控制权，但对外界的感应却还算清晰。
“我两年才攒了一千零三十。”
黎雾感应到阿飞的话，在脑海中说道：
“这也算是对你的一个特训课吧，虽然法一现实里穷，但游戏里却一掷千金，所以在金钱方面不能表现的太小家子气。
而且你以后也要适应一下有钱人的生活了。
在你成为克鲁鲁的仆从那一刻起，你就不是为了区区十万修罗币把自己卖了的奴隶阿飞了。”
阿飞有些疑惑的问道：“大人，我还有上课的必要吗？您现在不是能控制我的身体了吗？”
“你的课不能停，四天王府那一关只能你去闯。”
“这是为什么？”
“因为我突然想起来，修罗星的强者是有方法验证‘鬼上身’的。”
黎雾回了一句就不再解释了，一手抱着呼呼大睡的玉角猞，一手拎着乱七八糟的特产走出了澡堂。
有一条情报之前差点忘记了。
武兰向她爹发起天王战的时候，大天王好像现场查验并表示武兰并没有被异界神祇的残魂附身。
这也是武兰变得神神叨叨，但天王之位却没遭到质疑的原因。
而武隆心甘情愿退位，只凭大天王的判断显然不够，以他的老练，肯定也用了手段查验过。
所以，就算外表看不穿，这第一关也只能阿飞来闯。
夜已经深了，但铜城的主街还没彻底安静，街边小买卖依旧络绎不绝。
黎雾没急着回去，依旧在铜城的街道上闲逛。
不过这时他已经没了太多的新鲜感，而是要直观的观察一下修罗星的方方面面。
既然他现实中来到了修罗星，自然要看看现实中有没有给修罗星添乱的机会。
当然，最有效的捷径是把那个下令对付蓝星的第二天王给砍死，蓝星玩家的阻碍立马少了一半。
可惜，阿飞这具身体，就算有他的雷霆法则加持，也远不是天王级强者的对手，更何况是被天王级强者环绕的二天王了。
天王级是实力境界，天王是地位。
而那位二天王，不仅是天王，实力恐怕也远在普通天王级之上。

# 第1536章 体察民情，玩个大的

黎雾闲逛的打算很快就取消了，因为本体那边，几位专家还有夜阑都在催了。
耽误的时间太久，会耽误阿飞的特训。
回到旅馆的时候，店主趴在柜台上睡得正香，黎雾没惊动他，拎着大袋小袋上了楼。
玉角猞在他肩上翻了个身，爪子在空中虚刨了两下，嘴里含含糊糊‘喵’着，也不知道梦到了什么。
把东西放下，黎雾在床边坐了下来，房间里还残留着一些淡淡的臭味，怀里的小黑猫尾巴本能地一卷，盖住了自己的鼻尖。
“阿飞。”
“在。”
“身体还你，上线继续特训......”
正要解除占据，黎雾忽然顿住了。
他想起一件事。
游戏世界是虫洞，灵魂可以直接连接，不需要游戏头盔和游戏仓。
他自己可以，克鲁鲁也可以。
那阿飞呢？
阿飞的实力远不如他和克鲁鲁，凭自己肯定做不到裸连。
但阿飞和克鲁鲁之间有一道主仆灵魂契约。
这道契约本身就是两个人灵魂之间的桥梁，克鲁鲁能通过契约把他的分魂从游戏里拉到修罗星，那能不能反过来？
克鲁鲁在游戏世界里，通过灵魂契约，把阿飞的一缕灵魂拉进去？
黎雾抬手点了点玉角猞的小尖角。
“喵喵？”克鲁鲁占据的玉角猞迷迷糊糊地翻了个身，随后感应到黎雾的想法，醒了过来。
小黑猫的眼睛睁开了一条缝，独角的翡翠色深了一瞬。
游戏里的克鲁鲁本体也同时苏醒过来，毕竟说到底，主魂还是分魂都是一体的，都是一个意识，没道理分魂呼呼大睡，主魂还清醒着，那来回切换一下不成了不眠不休了吗，神魂也会累的。
“主人！你让克鲁鲁把小奴隶拉进游戏？”
“试试看，你能把我拉过去，没道理不能把阿飞拉过来，理论上可行。”
“那克鲁鲁拽了哦。”
克鲁鲁闭上眼睛，小小的手掌在虚空中轻轻一握。
修罗星，铜城旅馆。
阿飞的灵魂还在等黎雾把身体掌控权让出来呢，下一刻就感觉到整个神魂微微一麻。
倒是不疼，就像有人用手指在他眉心轻轻弹了一下，然后一股极细的拉扯感从灵魂深处升起，顺着那道连接他和克鲁鲁之间的无形契约线，被轻轻拽了一下。
下一瞬，阿飞的意识一阵恍惚，眼前出现了雷池，还有里面泡的嗷嗷叫的夜阑。
夜阑的惨叫声戛然而止：“小奴隶，你上线了？”
“夜阑导师，你叫的......好惨。”
夜阑脸色一黑，一把抓住飞鸟的手臂，将他拽进了雷池。
跌进雷池的飞鸟，脑海中也听到了克鲁鲁的传音，明白发生了什么。
阿飞上线了，身体还不用受困游戏仓，自然依旧是黎雾控制着。
黎雾抬手将玉角猞重新包进怀里：“这回我们就可以尽情逛吃逛吃了。”
重新精神起来的玉角猞，嗯，克鲁鲁，眼睛瞬间闪亮起来。
天色微微亮，街道上已经有了早起的行人。
清晨的铜城和昨夜完全不同。
夜市的喧嚣褪去之后，这座北地城市的骨架就露了出来，宽阔但几乎没有弯道的主街，街边厚实的石木建筑，远处城墙上的哨塔在晨光里投下长长的影子。
一个挑着担子的菜贩正在街边卸货，担子里的菜叶上还挂着露水。
卸完菜，掏出个铁皮盒子居然是个收音机。
拧了两下旋钮，滋滋啦啦的电流声过后，一个中气十足的男声开始播报今天的帝都新闻。
“四天王府昨日发出公告，第七军团新任军团长法一伯爵将于近日赴帝都述职......”
黎雾的脚步没停，但耳朵竖了起来。
武兰这是要做什么，竟然这个时候将法一述职的消息往外放？
铜城在北地偏远地带，这里的收音机都能收到，说明四天王府的公告覆盖面比他预想的更广。
这是在造势，还是要干什么？
黎雾皱着眉头继续前行，一边走一边仔细观察。
说是逛吃，其实是带着任务的。
早点铺子里卖的是某种类似馒头的面食，但个头比蓝星馒头大三倍，表面是浅灰色的。
铺子门口排了七八个人，黎雾也排了上去。
都是常客，一手交钱一手交馒头，很快排到黎雾。
黎雾买了一个馒头，掰下一角塞进玉角猞嘴里，自己也咬了一口。
下一刻，黎雾手掌微微一晃，接住了玉角猞皱着小眉头吐出来的馒头角，而他也看似随意的把剩下的馒头重新用油纸包了起来。
不难吃，但绝不算好吃，感觉不像白面，或者修罗星本身也没有蓝星的小麦。
回来晚了，二合一大章，本章还有一大半正在补，秒追的兄弟明早再看一眼本章。

# 第1537章 第十一天王？

周存之推了推眼镜，声音沉稳：
“修罗星的贵族思维是什么？
平民不值钱。
一百个平民的身家加起来也比不上一个贵族的小手指。
数千年的惯性思维下，只盯着土地和不动产，而商业方面就跟我们华国古代一样，是个丢面子的事。
我国古代有士农工商的排序，而修罗星是贵武农工商的排序，行商同样是排在最后的。
所以就算贵族们手里都有一些商业类行当，但他们眼里的市场是有局限性的，更喜欢要有面子，要彰显身份。
至于平民需要什么，他们不在乎，甚至除了基础的衣食住行以外，没有人正经做过平民的生意。”
听周存之说到这，黎雾心里已经有了答案，但还是很老实的举了举手：“如果法一去做呢？”
周存之再次打出四个字。
“商业帝国”
“法一以豪门新贵的身份，成立商会，推动民生科技产品的生意，甚至如果有可能，军工方面也不一定不行。
而法一是奴隶出身，与传统贵族行事有异也并不突兀，前期推动甚至只会引起其他老牌贵族的嘲讽和笑话，并不会引起太大的反弹。
而推动这些，对我们来说也很简单。
不需要前期的高成本的研发，蓝星现有的配方和技术直接照抄就行，以修罗星目前现有的科学技术，生产这些基础东西并不难。
所有平民每天都要用的东西，所有平民都用得起的东西，这个市场的规模是那些脑子都练成肌肉的修罗星贵族做梦都想不到的。
当财富积累到一定规模，法一就不再是一个普通的伯爵了。
贵族不缺钱，但那是相对于平民来说的。
当法一的财富多到可以影响整个修罗星的民生时，他会成为搅动整个修罗星经济的王。
修罗星第十一天王！”
周存之的话，让线上会议安静了许久，一个个脸上多少泛起一丝心潮澎湃的感觉。
就算以黎雾现在的地位，也不由露出一丝古怪的表情。
甚至在铜城的菜市场里，正在询问卖水果的老婆婆哪种水果更好吃的分魂都一时僵在了那里。
直到手里莫名多了一大筐乱七八糟的水果时，黎雾才彻底回过神来。
法一这个分身可是间谍啊！
他突然想到以前看的一些电视桥段，警方派到黑帮的卧底因为种种意外混成了帮会龙头老大，就很搞笑很离谱。
而现在听周存之这么一说，法一这个间谍好像也能差不多啊。
如果修罗星不是以武为尊，最终的难关是武力值的话，估计周存之可能连修罗星的皇位都敢给法一安上。
黎雾想到此处突然反应过来。
皇不皇的倒也不急着下定论，但如果法一这个身份真能在修罗星混到一人之下亿万人之上，左右整个修罗星！
那修罗星......还是蓝星的敌人吗？
黎雾的手指在桌上轻轻敲了两下。
“周教授，给你三天时间，出一份详细的可行性报告，从洗发水到卫生纸，把修罗星现有科技能够支撑迅速推动的商业和产品罗列出来，附上成本估算和市场预期。”
“三天？时间有点紧......”
“你不是一个人，全国各相关人才，不，整个蓝星这方面的专业人士，都可以以国家的名义邀请。
所有商品相关数据，无论是国营还是私营，有需要的话都可以调用。
就算是外国企业，你也可以直接向他们要，玩拉扯的话，我让克鲁鲁亲自跟他们谈。
当然，如果涉及到商业机密，必须保证相关数据的隐秘性，不得私用和外传。
另外情报处也会全力配合，修罗星相关的情报以及市场数据对您全部开放。”
“好。”周牧之郑重点了点头。
“赵北。”黎雾转向赵北的画面：
“情报处除了配合周教授以外，还有一个任务。
把法一这个身份的政治前景和可行性路线给我画出来。
从一等伯爵到天王，中间要过几道关，每一关的权力盘子有多大，需要拉拢谁打压谁，把这笔账给我算出来。
这个时间倒不用太紧，尽量收集到更准确的情报来推演。
还有设立一个‘政治参谋部’，召集一些玩政治的人才，专门研究和推演法一在修罗星该如何勾心斗角。”
“是。”屏幕前的赵北立马起身领命，随后想到什么，请示道：“黎局，政治人才选拔有限制吗？”
“什么限制？”黎雾有些疑惑的问道。
赵北笑道：“勾心斗角上位这种事，没人会摆在明面上，想要尽快召集到相关人才，可能监狱里也算是个好方向。”
黎雾瞬间明白过来，想了想说道：“不设限，可以根据相关法规给予戴罪立功的机会。”
“明白。”赵北再次领命。
“好。”黎雾拍了拍手：
“今天的会先到这里，接下来一段时间，我会尽量在修罗星多走多看，把能观察到的都传回来，你们有问题有困难随时可以找我。
散会。”
黎雾开会的经验越来越足了。
修罗星，铜城。
黎雾随手将一大筐水果送给了街边玩耍的小童，手里仅剩一把克鲁鲁觉得最好吃的‘小罗罗果’，一边走着一边往克鲁鲁附身的玉角猞嘴里投喂。
街上越来越多的人流，似乎在黎雾眼中更加鲜活起来。
黎雾之前一直想着如果把修罗星彻底搅乱，最好是天怒人怨，修罗星自顾不暇才好。
因为修罗星在他眼中是敌对的，不知不觉抱着阴暗的一面。
只是周存之的想法提出来以后，黎雾的思路突然得到了一丝转变。
就像现在，蓝星与修罗星之所以敌对，主要就是主持朝政的修罗二天王搞出来的。
假如法一这个身份真的做到极致，能如第二天王一般可以决定修罗星的走向，那修罗星没准会成为蓝星的助力。
一想到修罗星玩家在他分身法一的操控下，死乞白赖的给蓝星送钱送物加输血，黎雾眼前所看到的一切，都仿佛鲜活起来了。
一个背刀武者骑着某种类似马的肉食性坐骑从街上穿过，蹄铁在石板上踏出清脆的咔嗒声。
一个老人在街角磨刀，磨的是屠宰用的剥皮刀，磨刀石旁放着一盆暗红色的血水。
一个孩子追着一只拳头大的六翅甲虫从巷子里跑出来，差点撞上兽车，赶车人骂了一句，孩子做个鬼脸跑了。
......
太阳完全升起来了。
铜城的钟楼上传来三声悠长的钟鸣，震碎了一夜的安静。
街道上人声鼎沸，兽车往来，铁匠铺的炉火重新烧了起来。
黎雾的脚步渐渐快了一些，有些迫不及待的想看到更多。
用他的眼睛，去丈量一个异星文明的骨架、血管和神经。
哪些地方可以插一根针，哪些地方可以牵一根线，哪些地方可以埋一颗种子。
修罗星很大，但到处都有缝隙，那些被忽视了几千年的缝隙。
嗯，这比喻好像有些不恰当啊！
苍蝇不叮无缝的蛋......
一个文明的骨骼，往往在最底层看得最清楚。
一个卖艺的武者在街角表演徒手砸石头，石头劈的那叫一个碎，但围观的人看了眼热闹就散了，一毛钱都没赏，武者擦了把汗，表情有些苦。
黎雾的目光从那武者身上扫过，脚步没停。
修罗星武道昌盛，但底层的武者也并不比平民好过多少，能练出名堂的是少数，大部分人的武道水平也就够在街头卖艺换口饭吃，而他们从小的梦想，恐怕也不是在街头劈石头。
一家裁缝铺门口挂着成衣样品，款式粗犷实用，面料是某种妖兽皮鞣制的，防风防水，黎雾往里面瞄了一眼，发现裁缝是纯手工缝制，连个缝纫机都没有。
一家药铺门口晒着一排不知名的草药，药师蹲在旁边用石臼捣药，旁边摆着个杠杆秤，秤砣上的刻度已经磨得快看不清了，计算器都有了，电子秤却没发明出来。
一家杂货铺的货架上摆着几排陶罐，罐子上贴着歪歪扭扭的手写标签，盐、糖、油、醋......
其中"糖"的标签下面还用小字标注了"灵蔗糖"和"凡蔗糖"两种价格，前者是后者的八倍。
没有塑料包装袋，没有标准化生产日期，没有任何现代意义上的商品标识。
全都是缝隙......
一转就是一天，脚步也快，愣是转了大半个铜城。
回到旅店的时候，都已经半夜了。
店主正在柜台后面啃着好像鸭货一样的东西，看到黎雾进来，目光在那一堆大袋小袋上扫了一圈，咧嘴笑道：“客人这一趟可没少买。”
“北地特产，带回去给朋友尝尝。”黎雾随口应付了一句，就往楼上走。
店主客气的来了一句：“您要不要来点鸾爪尝尝，我自己卤的。”
黎雾正要摆手，怀里的玉角猞就已经跳了过去，眼巴巴盯着盘子。
黎雾看了一眼玉角猞幼崽格外突出的肚子，没好气的抬手抓住她命运的后脖颈，强行带走了。
克鲁鲁这小玩意有把自己撑死的先例，虽然这玉角猞幼崽只是她附身的道具，但确实挺可爱的，撑死就不好玩了。
房门关上的瞬间，小黑猫从他怀里跳下来，四条腿在桌面上踉跄了两步，然后熟练地蹲坐下来，舔了舔爪子。
嗯，这次没呸呸呸。
克鲁鲁已经习惯了玉角猞的身体。
至于脏不脏的问题，那是玉角猞的问题，关她克鲁鲁什么事！
跳到床上，舒服的一躺，小肚子滴溜圆，很快就睡着了。
玉角猞是个幼崽，吃饱了就困时身体本能，克鲁鲁没有压制这种本能，反而很享受这种婴儿般的睡眠。
或者说自从成了黎雾的宠物，克鲁鲁虽然每天都朝气蓬勃开心满满的样子，但也的的确确没了多少能如此放松的时刻了。
黎雾却并没有闲下来，时刻搜索缝隙的眼睛干脆在房间里扫射起来。
床单、床垫、柜子、油漆、电水壶、保温壶、拖鞋......一个都不放过。
与此同时，蓝星。
黎雾又下线了。
主要是无间道这种事太上头了，一想到以卧底的身份控制一个文明星球，就忍不住心痒痒。
先联系了周存之。
老教授的眼镜片反射着屏幕的光，身后是一个大会议室，长桌上坐了二十几个人，有人在翻资料，有人在敲键盘，所有人头都不舍得抬的样子。
而这些只是一小部分人，更多的参与者因为路程问题，在其他地方，甚至国外紧急忙碌着。
“周教授，进展怎么样？”
周存之虽然有些嫌弃黎雾耽误事，但还是推了推眼镜说道：
“刚把框架搭起来，我把团队分成了三个小组，第一组负责产品筛选，把修罗星与蓝星的同类或缺失的商品畸形统计，然后逐一评估修罗星的生产条件和市场需求。
第二组负责供应链推演，从原材料到生产设备到运输到销售终端，把整个链条在修罗星的落地难度算出来。
第三组负责财务模型，成本、定价、利润、市场规模、投资回报周期。”
“效率很高啊。”黎雾眼睛忍不住一亮。
“这才刚开始，三天时间太紧了，我只能先出个初步框架，详细的得慢慢来。”周存之说着，从桌上拿起一份文件在镜头前晃了晃：“不过有一个初步判断可以先跟您汇报一下。”
“请讲。”
“洗发水这个方向，已经做好规划了，比我想象的更容易落地。
修罗星现有的化学工业虽然落后，但养殖业很发达，所以表面活性剂的基本原料并不缺，生产工艺也不复杂。”
“生产设备呢？”
“修罗星的制造业足够满足简化的小型灌装生产线的建造。
几个半自动化的生产线先满足初期产能，毕竟打开市场也需要时间。
而且就算之后也满足不了大型生产线的建造，也有笨办法可以替代。
洗发水咱们又不是真要复制蓝星的高端产品，咱们家庭小作坊手动灌装的假货，对修罗星人来说就已经足够高端了。”
“那利润......嗯，当我没问。”

# 第1538章 绝情绝性和慈不掌兵

黎雾虽然说当他没问，周存之却还是目光闪亮的笑道：
“哪怕是走亲民路线，毛利率也能达到百分之八十三，净利率保守估计在百分之七十以上。
如果趁着初期的新鲜劲猎奇劲，净利率能高到多少就看您要不要黑心了。”
黎雾闻言笑了：“初期把这洗发水设计成低中高三个档次，可以先用所谓的高端洗发水收割一下贵族，毕竟贵族的面子还是很值钱的，利润不翻个十倍八倍的就有些对不起贵族的人设了。”
“如果针对的是贵族的话，黎局的胃口有些低了。”
“额，当我没说。”
黎雾挂断了周存之的视频，又联系了情报处的赵北。
赵北那边的场面跟周存之那边一样，看着人多热闹，却都安静的忙碌着。
“赵北，政治参谋部的事有眉目了吗？”
赵北表情有些微妙：“黎局，我一说要找玩政治的人才，监狱那边还真给我推荐了几个。”
“哦？什么人？”
“一个是原某地的一把手，经济问题进去的，但他在位的时候是出了名的官场不倒翁，十几年的时间在三个地区辗转腾挪，每次都能全身而退，最后是因为手下一枚棋子出事被牵连才翻的车。
他的履历简直是一套完整的官场博弈范本，非常有参考价值。”
“第二个呢？”
“第二个是个律师，专门帮富豪打离婚官司的，后经手和参与的豪门内斗案子非常多，对权力继承、利益分配、派系站队这些事的判断非常精准。
后来是因为伪造证据进去了，不过警方怀疑这家伙犯的罪绝不止这一点，可惜拿不到实证无法定罪。
而且就这伪造证据的罪，也是雇主那边犯了蠢自爆出来的，不然单以那份伪造的证据而论，可以说是天衣无缝了。
但这也说明了这家伙心思缜密程度和对细节的把控了。
我让人去跟他聊了一次，听说要去研究外星贵族的政治斗争，眼睛都亮了。”
“第三个......第三个有点特殊。”赵北脸色变得有些古怪。
“怎么特殊？”
“是个写小说的。”
黎雾愣了一下。
“写宫斗小说的。”赵北忍笑补充道：“罪名是故意伤人，有人剽窃她的作品内容，被她线下真实了，判了两年。
她的几本书我让人仔细看了，只能说是深谙人性，之所以没彻底火，可能是因为将残酷冰冷写的太过真实也太合理了，主角不够爽。
派去的人找她谈话的时候，听说要去给外星帝国搞政治分析，她当场就说了一句，要当乌拉那拉氏。”
黎雾沉默了一瞬：“她说的乌拉那拉是什么意思？”
“据说是宫斗的终极形态。”
“宫斗的最终形态不应该是那位武才人吗？
还有宫斗是不是离谱了些，应该用不到吧？”
“它山之石可以攻玉，我们需要的不是她编造的宫斗戏，而是解读人性的能力。”
“......行吧，你说了算。”黎雾揉了揉太阳穴：“那个我说好了，哪怕是分身，我也没有牺牲色相的打算。”
“明白。”赵北的表情有些耐人寻味。
法一这个身份隶属于第四天王府，而第四天王府的天王武兰，资料上可是个年轻貌美的主。
黎雾挂断了赵北的视频，最后联系了李长河。
“老李同志，你们那边怎么样？”
李长河站起来规规矩矩的行了个军礼：“黎总指挥，军事研究院已经调出了修罗星现有的军工情报。
虽然搜集范围主要在民间，但有九成的把握推算，修罗星并没有发明出来蓝星意义上的现代枪械。
民间倒是有一些类似古代火铳，火绳点火、类似燧石点火等五花八门的火药枪，用来对付野兽之类的。
但远达不到金属弹壳的程度，也就是近现代枪械，更别说咱们现在刚开发出来的灵力枪械了。
修罗星是武道文明，通常达到武师就不是老式火药枪能够威胁的了，甚至蓝星的传统步枪手枪估计也收效甚微。
所以枪械被视为鸡肋，发展极其缓慢，几千年前修罗星就有火铳了，但除了花样有所变化以外，并没有根本上的进展。
他们更相信手中的刀剑。
当然，如果达到大武师的级别，手中的刀剑也的确比单纯的枪械利多了。
至于火炮，在修罗民间中已经成为了历史上的传说。
就像咱们古代的红衣大炮，放在刚发明出来的时期，自然是攻城掠寨的神器。
可对于能高来高去的修罗星人来说，只会嫌麻烦，就算发明出来了，也没有往下推动发展的机会。
修罗星是灵气充盈的世界，科技树跟蓝星点的差太多了。
不过近战武器上，修罗星发展的不错。
他们对妖兽材料的应用非常成熟，有很多地方是蓝星冶金技术无法实现的，就是不知道高端武器能不能跟您的无错剑相比了。
如果您能在修罗星掌握了足够的军工资源，我们可以把一些蓝星的军工理念输出到修罗星，从内部改造他们的军队。”
“嗯。”黎雾先是点了点头，然后想了想说道：“军工方面可以先有个准备，但不到万不得已还是尽量不要推动。
就像你说的，修罗星是武道文明，掌权者、军队，也都武力至上，常规武器对他们并没有多少威胁性。
就算复制到修罗星，真正受难的也只是那些普通老百姓。”
李长河笑了笑：“明白，我们也针对此事商议过了，以修罗星现有的科技水平，远远达不到制造灵力武器的工艺，就算推动也只能推动常规武器，对修罗星并不能起到决定性作用。”
黎雾忍不住用手搓了搓脸，有些尴尬的小声说道：“老李同志，我是不是太幼稚了？”
“这话从何说起？”李长河神色不变，淡淡的笑道。
“你这是揣着明白装糊涂。”黎雾苦笑着摇了摇头：“其实我明白的，所谓没多少威胁性只是我一厢情愿罢了。
一个文明的组成，根本并不是掌权者和高高在上的贵族，也许常规武器威胁不到他们的生命，但却能摧毁他们的根基。
不需要说什么普通人死光了，让他们人口凋零。
只是随便一个所谓的贵族，把他的封地洗了，把他家炸了，把他的领民都毙了，把他扛不住枪炮的亲人都突突了，他自己活着还能剩下个啥？
就算是贵族，也没几个是绝情绝性之人，七情六欲之下，这些杀人利器又怎么可能没用。”
“黎局。”李长河突然郑重喊了一声，但脸上的笑容却更深了一些：“您知道为什么国家从始至终对您都是全力支持，而且从没有任何与您相关的针对性措施吗？”
黎雾眼中满是问号：“这有什么为什么的？我是华国人，我很强、克鲁鲁很强，不该全力支持吗？”
李长河点了点头：“嗯，您的理由的确充分，也的确值得支持，但这都不是重点，重点是这个人是你。”
“额......老李同志啊，咱这不是言情剧，后面这话可有点脱纲了啊！”黎雾满脑袋黑线。
“总指挥的脑回路果然还是那么清奇。”李长河也满脑袋黑线。
“老李，你到底想说啥？我现实中正式冒头的时候，就是克鲁鲁进入现实那天，有我家这小宝贝撑场子，不支持我难道还能把我拿下啊？
说句实在的，克鲁鲁还没进入现实的时候，我还真担心过，老觉得国家肯定要控制我啥的，结果是我眼界太低了，没看清咱国家的气量。”
“你的担心其实不算多余。”李长河淡淡的说道。
“嗯？难道国家当初真想把我拿下？”黎雾眼睛瞪得老大。
“这个倒没有，不过您当国家当初一点准备都没有吗？”李长河叹了口气：
“这一点其实您这个超凡局局长应该最明白才对，毕竟您当初逮捕惩治了那么多超凡者罪犯，自然深知超凡力量对国家和人民的威胁。
如果当初您不是跟郝司令达成合作，又是送传承之地又是要警卫的，您这个游戏第一人，怎么可能不被国安的同志锁定？
虽然目标锁定不代表真的要行动，但行动与否还是要看您的为人。
克鲁鲁的现世，的确让您有了一定的底牌，但您现在的位置比我高，知道的更多，以当时克鲁鲁的实力，真的挡得住国家机器的全力发动吗？”
“挡不住。”黎雾的神色也不由郑重了起来：“克鲁鲁不仅在温压弹下受过伤，据我所知，当时国家就已经研究出了超激光武器。
哪怕不用终极武器，克鲁鲁在有针对的情况下，不可能全身而退。
额，更别说我了。”
“就是因为有你，克鲁鲁这个异界生命才不被国家当成威胁。
正是因为你的为人，国家才会全力支持你，而不是有所保留，甚至做什么针对性措施。
绝情绝性之人，比您抓的那些罪犯更可怕的多。”

# 第1539章 亚圣？包过的！

黎雾简单了解一下准备进度就不再关注了。
虽然一想到周存之的计划就心痒痒，可这一切都不是短时间内能够推动的，更别说还没有过四天王府那一关。
主意识回到修罗星，天还没亮透，黎雾就走人了。
店主躺在柜台后睡得正香，黎雾没叫醒他，把钥匙轻轻放在柜台上，拎着装满北地特产的袋子推开了旅店的门。
克鲁鲁附身的玉角猞蜷在他肩膀上，尾巴绕着他的脖子，睡得跟昏迷了一样。
凌晨的铜城街道上空无一人，只有远处城墙上的哨塔亮着几盏昏黄的灯。
没有通知红鸾的人接，黎雾骑上昨晚买的‘角马’，直接离开了铜城。
武兰突然大张旗鼓的给‘法一’履职造势，也不知道打的什么算盘，红鸾的人虽然还算可靠，但多一个人知道行踪就多一分被盯上的风险，毕竟阿飞那边还没训练出来呢。
一个人走，反而更安全和自由。
出城之后，黎雾没有急着赶路，而是沿着官道走了一段，在一个岔路口拐上了商道。
商道比官道窄一些，路面也没那么平整，但胜在关卡少、人流杂，更适合观察。
天色渐渐亮起来的时候，第一辆迎面驶来的兽车跟他擦肩而过。
拉车的是一种类似骆驼但没有驼峰的灰皮牲畜，车上堆满了用草绳捆扎的兽皮，赶车的是个满脸胡茬的中年人，嘴里叼着一根草茎，看到黎雾一个人走在商道上，多看了两眼，但没说话。
黎雾的脚步不快不慢。
他把路边看到的每一帧画面都存进脑子里。
一个农妇在田边用农具翻土，动作熟练但效率极低，修罗星的农业还处于纯人力阶段，有限的造车技术全往如何给贵族涨面子的方向堆。
如果不是修罗星的天地灵气充足，农作物灵气足营养充分，估计很难养得活那么多饭量巨大的武道人士。
有老人在路边修补兽车，手边放着一盏油灯，灯油是某种动物油脂熬的，烧起来有一股焦糊的肉味。
明明已经有电池技术、有电灯技术，却不够小型化，也不够普及。
整个修罗星的民生科技，都透着一股"能用就行"的粗糙感。
似乎所有人的精力都放在练武上了。
一个普通人家的孩子，从懂事起就被灌输一个观念：
练武是唯一的出路，锄头好不好用不重要，重要的是你什么时候能放下锄头去握刀。
武道至上，这四个字渗透进了修罗星每一寸土壤里。
快到中午的时候，黎雾到了此行的第一个城市，铁桥城。
铁桥城比铜城小得多，但地理位置特殊，正好卡在北地通往帝都的商道咽喉上，城门口排着长长的商队，有拉兽皮的、拉矿石的、拉药材的，还有几个笼子里关着活的小妖兽，叽叽喳喳叫个不停。
黎雾在城门口排了半个小时的队才进城。
守城的卫兵比铜城的认真多了，拿着他的临时出行证明翻来覆去看了三遍，才不情不愿地放了行。
铁桥城的布局跟铜城完全不同。
铜城是北地大城，街道宽阔，建筑气派，虽然粗糙但至少体面。
铁桥城更像一个放大版的集市，主街两旁全是铺子和摊位，卖什么的都有，但都是最低端的东西，粗制的兽皮、没加工过的矿石、品相不好的草药、淘汰下来的旧兵器。
这才是大部分北地城市本来的样子。
黎雾在铁桥城晃了晃，没找到多少‘缝隙’，最后找了个类似酒楼的地方炫饭，因为某个幼崽饿了。
酒楼生意还不错，竟然还有说书先生，讲着不知道第几代的二天王大战妖兽之王的故事。
可惜说书先生说的虽然跌宕起伏，却没有惊堂木，让黎雾感觉少了那么点意思。
其他客人似乎听得多了，一个个没什么兴趣的样子，黎雾耳朵尖，还听到邻桌的年轻人在吐槽。
“天天都是二天王府的故事，不知道的人还以为帝国换......”
“闭嘴，什么胡话都敢说！”
“我......不说就不说！”
黎雾若有所思，有点明白二天王在修罗星的分量了。
怪不得二天王一句话就能让修罗星在游戏内与蓝星玩家开战，的确权势滔天到已经深入大街小巷了。
大天王是个神经病，修罗皇是个武痴，只要把他俩忽悠明白，二天王自然就成了修罗星的实际操控者了。
没在铁桥城多停留，把克鲁鲁喂饱，一人一宠就再次上路了。
克鲁鲁想坐一坐所谓的公共交通，结果五节的大客车差点把她颠吐，没到二十里就扒拉着黎雾的耳朵要下车。
黎雾有些无奈的下了车，腿着往下一个城市跑。
没办法，人家五节大客车不让大牲畜上车，角马在铁桥城随手卖了。
不过当黎雾腿着超越那五节大客车时，又觉得提前下车也没什么，毕竟二阶的实力，百多公里内跑着比这笨重的大客更快。
北山城、落马镇、口边城.......中关城。
黎雾带着玉角猞幼崽，一路向南，走过一个个城市和重镇，花了两天两夜的时间，终于来到了修罗帝国中心区域的中关城，距离帝都不远了。
越接近中心区域，城镇就越繁华起来，现代气息也足了起来。
公共交通工具更多更频繁，大路也越来越平整，所谓的金玉铁马也常见了起来。
虽然金玉铁马，也就是小型电车总是跟贵族挂上钩，但有钱的平民也不是不能用，只是外观上必须更简陋些才行，不能冲了贵族的脸面。
反正花的是下山虎的钱，一人一宠绝不会委屈自己，在中关城找了一家最好的旅馆。
其实按照蓝星的叫法，这旅馆已经不成成为旅馆了，应该称为豪华酒店更贴切一些，和蓝星的现代化设施已经很接近了。
有电、有网、有游戏头盔和游戏仓，还有电视。
虽然电视看着很笨重的样子，但画面还算清晰，就是节目实在有些少，也不够娱乐，唯一让克鲁鲁有耐心看一会的，就是武道比赛了。
修罗星没有什么文娱，八个台有七个是跟武道相关的，最后一个台一看就是烘托二天王府的。
克鲁鲁用玉角猞的小爪子调了半天台，最后还是无聊的睡过去了。
与此同时，游戏内。
阿飞整个人泡在紫色的雷浆里，只露出一个脑袋。
他的脸上已经没有三天前那种因为痛苦露出的细微变化了，似乎恢复到以前的麻木了。
显然，已经习惯。
雷浆中的电弧像无数根细针，每一秒都在扎他的灵魂。
三天前刚进来的时候，他虽然脸上没有太多表情，但心里回想着会不会被电死。
而现在，他甚至能在雷浆中睁开眼睛，有余力看清夜阑的表情。
夜阑的表情很复杂。
一分欣慰，一分嫉妒，还有九分说不清道不明的幽怨。
“行了，出去吧。”夜阑伸手把阿飞从雷池里拎了出来。
阿飞落在地上的时候，全身还在噼里啪啦冒着紫色的电弧，头发根根竖起，像个被电炸了的刺猬。
活动了一下手指，电弧在指尖跳了两下，然后乖乖地缩了回去，顺着毛孔钻进了体内。
“多少了？”夜阑淡淡的问道。
“78。”阿飞轻声回道。
“78%......”夜阑嘴角微微抽了一下：“三天，雷霆法则领悟度从零到78%，你比我预想的能忍。”
阿飞强行让自己的嘴角往上翘了翘，却没说话。
“真是人比人气死人！”夜阑嘟囔了一句，语气跟个怨妇一般。
阿飞默默点了点头。
夜阑的幽怨瞬间卡壳，深吸了口气，努力让表情恢复到导师应有的严肃：
“你的雷霆法则领悟度已经够了，虽然还能继续涨，但时间不够了，现实进入帝都之前必须进阶亚圣。”
阿飞又默默点了点头，但马上想到什么，挤出一丝微笑说道：“我现在有把握进阶亚圣了吗？”
夜阑抿了抿嘴，幽怨劲又上来了，没好气的说道：“哪里还需要问有没有把握，你百分之一百能过！”
阿飞正要点头，但马上止住了，再次问道：“您之前只说了雷神之塔前六层，之前的对战训练也针对的是前六层的雷兽之类的，但最难最重要的第七层您却没提过。”
“最难？”夜阑的幽怨彻底爆发：“难个屁！”
阿飞愣了一下。
“雷神之塔最后一层也同样是挨雷劈，雷霆会持续轰击闯关者的肉体和灵魂！
通过考验的方式有两种。
一种是硬挨，挺到最后就算过了，不过这种对肉身和灵魂的韧性非常严苛，挺不过去直接劈死。
这也是我之前说，闯雷神之塔有死亡风险的原因。
另一种是对雷霆之力的理解，闯关者要在雷击中找到雷霆之力的本质，理解得越深，雷霆的伤害自然越小，自然更容易坚持到最后。”
“那我要用哪一种？”阿飞问道。
“你问我的时候，心里已经有答案了吧？”夜阑看了他一眼，没好气的补了一句：“虽然那些专家训练你多说话，但这种明知故问应该不符合要求吧？”
阿飞脸上闪过一丝尴尬，低头看着自己手心里跳动的电弧。
夜阑瞪着他看了好几秒，转身就走。
“导师？”
“别跟我说话，我心里不平衡。”夜阑头也不回地摆了摆手：
“雷神之塔最后的考验只是对雷霆的简单理解和利用，而你现在都玩上雷霆法则了，最后一层能劈死你才怪！
你那主人的主人，搞出来的这个雷池，比雷神之塔的第七层都高到不知哪里去了。
用圣者玩的东西去斩亚圣的关卡，纯属成年人吊打小朋友，包过！
奶奶的，老娘如果有这种际遇，还用吃那两百多次死去活来之苦吗？”
阿飞快步跟上去，沉默了一瞬，又强行让自己说出来：“您其实没什么好不平衡的。”
“嗯？”夜阑转过头来。
“您的雷霆法则领悟度应该比我高很多了吧。
虽然不知道具体多少，但随着雷霆法则领悟度越高，对雷霆之力的感应也更深。
您跟我泡在一个雷池里，那么近的距离，我自然能够感应到您身上越来越浓的雷霆气息。
三天时间，您也是从零到有，我领悟了78%，而您现在是多少了？”
夜阑没说话。
“九十以上。”阿飞替她说了：“您一只脚已经踏进了圣者领域，这种际遇难道还小吗？”
夜阑盯着阿飞看了好几秒，眼睛里的幽怨一点点褪去，换上了一种说不清道不明的神采：
“你这个小奴隶，还真被那些专家的训练改变了不少，话这么密了啊。”
阿飞难得地笑了笑：“其实心里是不想说的，但主人的任务总要完成的。”

# 第1540章 夜阑的小窍门

夜阑的笑声还没落尽，克鲁鲁有些不耐烦的声音就在飞鸟脑海中炸开了。
“飞鸟，克鲁鲁要传送了哦！”
飞鸟还没刚要反应，一个小脚丫就凭空出现在他身后将他往前一踹，随后整个人栽进了面前同样凭空出现的空间裂缝中。
“主人，克鲁鲁干完活啦，克鲁鲁睡觉去了哦。”
随着克鲁鲁的声音响起，小脚丫又凭空消失不见。
玉角猞幼崽婴儿般的睡眠让克鲁鲁十分享受，把阿飞送走，小玩意就迫不及待把意识转到修罗星现实中睡回笼觉去了。
被半路叫醒的克鲁鲁有些简单粗暴，天旋地转的飞鸟睁开眼时，已经到了第十七层光明东城。
眼前站着一个小女孩，瘦瘦小小的看起来只有十一二岁，或者更小，但身上的气息却让飞鸟隐隐察觉到了危险。
在这等着的人当然是小安琪了。
没有主仆契约定位，克鲁鲁就算是空间圣者也无法跨层传送，所以小安琪早在一天前就提前赶到光明东城了。
小安琪也没想到飞鸟来的这么突然，赶忙收敛身上的气息，朝着飞鸟摆了摆小手：“你好，我是安琪。”
“你...您好，主人说过前辈。”
飞鸟也连忙打招呼，没因为小安琪夸张到极点的年轻样子而轻视。
果然，主人一开始不打算跟他签约是真心的。
同为主人的仆从，眼前这位瘦瘦小小的小女孩已经是圣者了。
这么一对比，他这个小小的奴隶玩家，被克鲁鲁嫌弃也是正常的。
阿飞的称呼把小安琪吓了一跳，小手连摇：“我不是前辈，你叫我小安琪就行，主人和大家都这么叫我。”
“好的，安琪阁下。”阿飞点了点头。
小安琪张了张嘴，也不知道怎么纠正了，干脆直奔主题：
“你跟我来吧，这里是光明东城，里面都是蓝星玩家和光辉阵营的人，所以尽量不要让人看出你的身份。”
小安琪一边说着，一边递来一个斗篷，让飞鸟穿上。
飞鸟老老实实的套上斗篷，跟着小安琪来到了试炼之门。
小安琪替飞鸟交了门票钱，随后轻声嘱咐了一句：“雷神之塔在试炼之地西侧，上面有雷霆闪耀，可千万不能弄错哦。”
飞鸟点了点头，深吸了口气，踏进了试炼山谷。
没有怪物，没有矿脉，没有任何值得玩家刷经验和采集的资源，整片空间只有一座又一座的巨塔，散落在灰白平原的各个角落，每一座塔都笼罩在截然不同的法则气息中。
不过玩家和NPC却很多，毕竟二阶70级已经算是主流玩家了，但绝大多数人都卡在了亚圣这个关卡上。
而进了山谷，飞鸟的伪装就不重要了。
因为山谷内的玩家中，修罗星玩家依旧人数占绝对优势，如果不是谷内非特殊区域无法PK，蓝星玩家连闯塔的机会都没有。
不过人数虽然悬殊，但质量上，蓝星玩家却不差。
蓝星绝大多数玩家依旧被挡在了无尽深渊浅层，只有被选中的种子玩家才有机会通过圣塔佣兵团的渠道或干脆通过克鲁鲁的传送。
能被各国各势力精挑细选出来的种子玩家，自然都有几把刷子。
飞鸟没有和任何人攀谈，按照小安琪的指点，第一时间找到了目标。
焦黑的石基上拔地而起，高得看不到顶，塔身上的每一道符文都在向外喷射电弧，塔尖完全没入了翻涌的雷云之中。
雷神之塔。
飞鸟抬起头，看着那座塔。
听说一回事，站在塔下是另一回事。
那种扑面而来的压迫感不是来自高度，而是来自塔身上每一道电弧里蕴含的力量，那是真正的神祇留下的东西，哪怕只是一座试炼之塔，里面残留的法则气息也足以让任何一个亚圣以下的玩家感到本能的战栗。
塔门前已经排了不少人，秩序有些混乱。
虽然不能PK造不成伤害，但修罗星玩家和蓝星玩家依旧争锋相对，你挤我我挤你，怎么恶心人怎么来。
不过也就是互相恶心人了，却不敢真弄个人墙把对方的人彻底挡住。
因为塔门处还站着一个透明的人影，浑身冒着电光，十米范围内谁要是真正的破坏了秩序，抬手一个雷霆就把人轰飞了。
塔灵。
夜阑管它叫白痴塔灵，倒不是骂它。
雷神之塔的塔灵没有灵智，只是一段被神祇预设好的规则程序，几千年如一日地守在塔门口，重复着同样的台词，做着同样的动作，不会思考，不会变通，不会对任何意外情况做出反应。
只要进入塔门十米范围内，就会收到塔灵的问话。
“你是否接受雷神试炼。”
挤进十米范围内的飞鸟说了个‘是’，人就消失不见了。
跟他一起不见的还有十米范围内的十几个人。
塔内的空间比从外面看起来大得多。
第一层是一片被雷云笼罩的荒原，地面是焦黑的碎石，空气中弥漫着刺鼻的臭氧味。
飞鸟环视四周，发现果然没有其他人。
夜阑导师说过，每个闯塔的试炼者都是自成空间，不会受到其他人的影响。
刚走了几步，前方的雷云中就亮起了十几对幽绿的眼睛，随后一头头牛犊大小的怪物就落到了地上。
雷狼。
每一头都有牛犊大小，身体由半透明的雷电精华凝聚而成，骨骼和肌肉的纹理在电光中若隐若现。
领头的雷狼低吼一声，十几头雷狼同时扑了上来，速度快得像一道道闪电。
飞鸟没有退。
在雷狱的三天里，夜阑每天都会把他从雷池里拎出来，拉到雷兽群里喂招。
现在眼前这十几头雷狼，比他训练时面对的那些弱了不止一个档次。
能在雷狱环境下生存的雷兽，可比这些针对二阶玩家或NPC的雷狼猛多了。
飞鸟的身体在雷狼群中穿梭，他的拳头上覆盖着一层紫色的电弧，纯粹的雷霆之力。
这也是夜阑教导的经验。
神之试炼中细节也很重要。
虽然题目都是一样的，但怎么回答却很有讲究。
用技能、靠武器装备，击杀所有雷狼也算过关，但如果用雷霆之力或雷系技能闯关，能在塔灵那里拿高分。
本章还没完，二合一大章，正在补字数，稍后刷新。

# 第1541章 雷神之矛

塔灵教到第七遍的时候，飞鸟终于打出了完整的一拳。
拳头仿佛轻飘飘的，连破风声都没有，可拳头轰出的方向，出现一道空气扭曲的路径，紫色的电弧仿佛慢半拍一般骤然爆鸣。
站在十几米外的飞鸟自己都被突然的反震力推得向后滑了半步，但电光却并未随着爆鸣扩撒，在目标点处凝结出一个西瓜大的紫色电球，但不到一秒，电球就消失了。
似乎看着没什么声势，就好像普通的雷系魔法闪电球，只是颜色偏紫而已。
可如果是明白人在场，比如黎雾，自然就清楚这一拳的威力。
普通雷电系技能，基本都是普通的电光，接近于白色，高级一些的泛青。
而紫色则是雷霆本源的颜色，换句话说就是越紫越接近雷霆的终极形态。
飞鸟这一拳只是偏紫，还远远达不到雷霆本源那种紫到发黑的程度，但已经跟正常雷霆圣者，也就是把黎雾排除在外的雷霆圣者的雷法相接近了，比如克鲁鲁强者学院，哦不对，应该是雷霆学院那位雷霆导师格鲁尔。
虽然飞鸟的雷霆法则领悟度很高，但他现在依旧只是二阶而已，却打出了接近雷霆圣者一拳。
这就是雷神之拳。
哪怕可能只是雷神年轻时随手创出来的版本，哪怕飞鸟现在只是勉强学会，这一拳的余波也足以让前三层的任何一头雷兽当场化为飞灰。
塔灵的透明人影飘在空中，毫无起伏地吐出四个字：“第四层，通过。评价：极优。继续还是退出。”
“继续。”
飞鸟甩了甩被电的有些发麻的手臂，以他现在的实力，轰出这一拳终究有些勉强。
第五层的空间比第四层大了三倍不止。
圆形石台的中央悬浮着的不再是一颗光球，而是整整六颗，排列成一个环形，每一颗都在不停地变换形态，时而凝聚成兵器，时而散成兽形，时而坍缩成一个高速旋转的雷球。
塔灵飘到六颗光球上方，声音依旧毫无波澜：
“第五层，雷霆战技进阶教学。
你需要从以下六种战技中任选......两种，只要掌握其中一种即可过关
六种战技分别为：雷光盾、雷链、雷吼、雷破、雷翼、雷神之矛。”
飞鸟的眼角忍不住微微跳了一下。
失败专家的含金量还在上升着！
正常第五层的进阶战技是随机出现的，试炼者在前几层的表现越好，第五层给出的选项就越多。
据夜阑这么多年守着试炼之地收集到的信息中，最多只同时出现过五个进阶战技，而且翻来覆去也只有前面那五种。
更不同的是，哪怕是同时出现五个选项的天才试炼者，其待遇也只是五选一而已。
也不知道是飞鸟表现的太优异，还是夜阑的讨好战术有效了，竟然可以多选一个。
但这还不是最重要的，最重要的是‘雷神之矛’!
雷神之矛与雷霆之矛一字之差，但飞鸟用脚后跟想都知道其中差别大了。
又是雷神二字，应该又是那夜阑导师推理出来的隐藏福利。
前五种战技，夜阑已经有了预案，定下了两个让飞鸟自己挑。
之所以定下两个，不是因为容易，而是因为格鲁尔只会雷盾和雷翼。
黎雾倒是还会个跟雷吼技能相同，只是叫法不同的雷霆之怒，不过他可没时间教，而且也不知道怎么教。
其实对于黎雾来说，这些所谓的进阶技能已经不够看了，毕竟雷霆本源都成他小老弟了，所谓的进阶技能对他来说属于无师自通那种。
飞鸟难得有了自主权，也泛起了一些小心思，选择了雷翼。
这技能一听就跟飞行速度有关，等进阶亚圣能飞了，在配上雷翼，自然飞的更快。
不知不觉中，飞鸟的死意少了一些，开始考虑保命手段了。
万一四天王府一行暴露了，万一他跑得掉呢！
格鲁尔的教导让飞鸟提前熟悉了雷翼技能，此时现场学习，自然快。
就是那雷神之矛的确有难度。
因为雷神之矛就是雷霆之矛的变种，算是雷神对雷霆之矛这个技能的强化。
可关键问题是，雷霆之矛是魔法师的技能，对魔力也就是精神力要求极高。
飞鸟是个战士，而且奴隶出身让他不可能像黎雾一样赚了那么多附加属性，突然玩法师技能，脑子都快炸了。
本章未完，还是二合一大章，后面内容写的有点乱，正在修改，很快会补完，稍后刷新一下。

# 第1542章 再行蛮熊霸体之法

系统的提示音还没报完，飞鸟就感觉到了变化。
不止是属性面板上那些数字的变化，他身体也在变，皮肤、骨骼、血液......都在被某种力量重新校准。
无双神战士，就是战士通过了神之试炼被赋予的职业称号，和其他无双职业一样统称为亚圣。
飞鸟点开技能面板，在被动技能栏的最上方看到了雷之狂暴的描述。
【雷之狂暴：每次使用雷系战技命中目标，攻击速度和移动速度提升5%，持续5秒，最多可叠加5层，每次叠加刷新持续时间，叠满后，下一次雷系战技必定暴击。】
飞鸟关闭技能面板，又唤出了属性面板。
各属性后面都多出了绿色数字，是现实反馈进游戏的属性。
看着这些可怜的绿色数字，飞鸟沉默了一瞬。
他早料到会很低，却没想到这么低。
他现实中是奴隶出身，只在矿上学过几手粗浅的健身武道，连粗通拳脚的普通平民都不如，反馈进游戏自然低到可以忽略。
但飞鸟还没来得及失落，身体猛地一震。
一股庞大的力量，毫无征兆地从灵魂深处炸开了。
就像是有人在他的灵魂里点了一颗炸弹。
那股力量顺着游戏与现实的灵魂链接，像决了堤的洪水一样灌进了他的游戏角色体内。
属性面板上的绿色数字疯狂跳动，翻着跟头一般往上窜，每一次刷新都伴随着一股几乎要撕裂灵魂的灼热感和前所未有的充盈。
飞鸟咬着牙撑了半个多小时，那股力量才渐渐平息下来。
再看属性面板，明晃晃的绿色数字让他不禁有些瞠目结舌。
系统提示：现实力量发生变化，重新计算，加成如下：
生命值+389555
魔法值+10550
防御力+36060
物理攻击力+33650
魔法攻击力+4743
飞鸟一时间有些茫然。
到底发生了什么？
修罗星现实，中关城某豪华旅馆。
时间倒回一个小时前。
黎雾分魂控制着阿飞的肉身，盘坐在床上，闭着眼睛运转着功法。
枕头上仰躺着呼呼大睡的玉角猞（克鲁鲁），似乎察觉到了什么，小脑袋竖了起来，眼睛看向房门。
紧接着门外就传来轻轻的叩击声。
黎雾眼睛未睁，克鲁鲁却跳了过去，小爪子往门把手上一拍，随即跳了回来。
房门开了，门外恭恭敬敬站着一男一女两个人。
“大人！”
“老大！”
红鸾瞄了一眼下山虎，脸色有些不善。
之前在游戏里都叫‘大人’来着，这回现实见面了，下山虎这厮竟然改口叫老大，这不明摆着上是给她上眼药呢吗？
不过此时不是纠结这个的时候，红鸾抱着盒子一扭身，抢先冲入房间，腿跟没了骨头一般噗通跪到地上。
“大人，属下把晶核带来了。”
下山虎慢了一拍冲了进来，也单膝跪倒，捧着手里的盒子高声说道：“老大，终于见到您本人了。”
黎雾终于睁开了眼睛，没好气的扫了二人一眼：
“要不你们再大点声，告诉旅馆内所有人，法一在此。”
“大人。”红鸾抬起头挤出一抹妩媚：“旅馆刚刚被奴家包了，没有其他客人了。”
“哦？”黎雾嘴角微翘：“中关城最大的旅馆，客人非富即贵，说清就给清了，不愧是新进豪门红鸟伯爵大人啊！”
红鸾听出‘法一大人’语气不对，愣了一下，随后冷汗就冒出来了。
大人要低调入帝都，她这讨好之举，似乎拍在马腿上了啊！
下山虎强忍着笑意，举起盒子低声汇报道：“老大，幸不辱命，超额完成任务了。”
“谁让你过来的？”黎雾也没给下山虎好脸。
“这......这么多晶核，属下实在有些不放心别人，而且......”下山虎一脸谄笑：“而且知道老大现实过来了，属下实在是忍不住想要第一时间见到老大。”
黎雾伸手摸了摸脸，似笑非笑的说道：“现在见到了，有没有觉得意外？”
“确实有些意外，想不到大人现实中竟比游戏威武帅气那么多！”
“......”黎雾的手微微僵了一下，强忍着一巴掌把下山虎抽翻的冲动。
这身体毕竟只是二阶，估计抽不动这厮。
红鸾听下山虎如此不要脸，正要跟着夸，却被黎雾抬手打断了。
“把东西放下，你们俩给我滚回帝都。”
下山虎和红鸾闻言，赶忙将盒子放到地上，灰溜溜的退出了房间。
“喵喵喵~”
“好香呀~”
见人走了，在床上打滚的玉角猞跳了下来，伸出小爪子把两个盒子的盖给挑了开。
五颜六色的光芒将房间照的五颜六色......
黎雾下了床，在两个装满了各色妖兽晶核的盒子里扒拉了几下，看了一眼玉角猞小小的身体，最后摸出一枚最小的晶核递了过去。
玉角猞幼崽脸上露出明显的嫌弃之色：
“喵喵喵！”
“克鲁鲁要大的！”
黎雾没好气的将小小的晶核塞进玉角猞幼崽的嘴里：“玉角猞只是个幼崽，吃高阶晶核会撑死的。”
嘴里有了小零食，克鲁鲁也不‘喵喵’了，在脑海中嘟囔道：“主人给克鲁鲁找个大妖兽附身，克鲁鲁想吃大晶核！”
“那你睡觉也没那么香了哦。”
“唔，那好吧，就先这样吧。”
打发了克鲁鲁，黎雾起身将盒子里的晶核全部倒到床上，随后再次盘坐，默默调息着身体，等待着最好的时机。
阿飞这具身体比蓝星上的普通人要强上不少，毕竟天地灵气浓郁，被动滋养也能强身健体。
但跟修罗星上的武者，或者蓝星的炼气士想比，依旧只能算是普通人而已。
游戏具现的二阶实力虽然强化了肉身，但依旧还达不到黎雾的预期。
阿飞这具身体原来的底子太薄了，奴隶出身，从小营养不良，练的又是矿场护卫队教的粗浅健身功夫，经脉更是窄得可怜。
如果不趁现在把底子补上来，光有游戏具现的超凡之力，很难在以武为尊的修罗星彻底站稳脚。
他在等待，等着阿飞在游戏内进阶亚圣。
届时才是阿飞这具身体脱胎换骨之时。
还是二合一大章，正在补字数，很快，秒追的兄弟一会儿刷新一下。

# 第1543章 雷霆圣者+1

夜阑只觉得眉心一烫。
一股带着某种不可抗拒力量的热流，从黎雾的指尖隔空灌入了她的识海。
她体内那条奔腾的雷霆长河，在这一刻突然安静了。
像是被驯服了。
进阶圣者最后也是最重要的条件，是得到法则本源的认可，获得圣印。
夜阑的雷霆法则在这三天泡雷池的过程中已经圆满，法则领悟度达到了100%。
但圆满不等于突破，法则满了，还需要雷霆本源亲手赐予圣印，才能在额头凝聚出雷霆圣纹，正式踏入圣者之境。
正常情况下，是需要通过法则本源的考验，获得法则本源的认可，否则圣印永远不会降临。
而法则本源是个极端纯粹的存在，眼里容不得一点沙子。
如果不是自身完全领悟来的法则，所谓的考验轻则不通过，重则直接把人灭了。
这也是为什么进阶圣者如此艰难的原因，太考验天赋了，因为天赋差的想要靠自行领悟完整的法则太难了。
夜阑没进阶过圣者，但没吃过猪肉不代表没见过猪跑。
她早年是黑暗神殿的一员，有着黑暗神殿正统的修行经验，自然知道自己是个什么情况。
她这完整的雷霆法则的确没使用法则碎片，但同样不是完全靠她自己领悟来的，而是泡了三天雷池被催熟出来的。
真要较真的话，这三天时间靠她自身领悟的比重估计连三分之一都没有。
她其实明白，这样得来的雷霆法则，在雷霆本源眼里已经不是法则里掺沙子了，而是沙子里掺法则！
可她还是义无反顾的死乞白赖的蹭了雷池。
失败专家，成功的母亲，听着好像挺传奇，可其中苦涩又有谁能真正的理解。
两百多次的失败，到最后已经不是不服输或不认命了，而是近乎麻木的重复着跌倒再爬起来而已。
曾经黑暗神殿的天之骄子，卓绝的天赋仿佛一日间灰飞烟灭，宛如信仰崩塌，让夜阑对自己的天赋打上了一个大大的X。
甚至在她进阶亚圣以后，都不敢尝试领悟法则，她怕再重复那仿佛无休止的失败。
黎雾对她的许诺无疑是救命稻草，让她看到了晋升圣者的希望。
这一次泡雷池，她也是玩了个小心思。
黎雾许诺的时候是单纯的雷霆圣者，是刚刚进阶的，夜阑猜测大概率应该是掌握了什么进阶雷霆圣者的窍门。
毕竟黎雾是玩家，也许能看到她们这些原住民所看不到的方向。
而且给她的承诺如果不是雷霆法则的方向，肯定不会让她美美的泡雷池才对。
结果跟她猜测的一样，黎雾并没有阻止，甚至还耗费精力给雷池加了量，这不就猜对了嘛！
只是夜阑怎么也没想到，黎雾的窍门会这么离谱！
一枚通体紫色，由无数道细密的雷霆纹路交织而成，像是一朵盛开的雷花一般的印记，就这么随着黎雾所指，落入她的神魂之中。
她看过猪跑啊！
瞬间就知道只是个啥玩意。
雷霆圣印！
夜阑的脑回路也非比常人，意识到获得雷霆圣印后，抬手就摸出一面小镜子照了照额头。
看到额头一闪一闪的神秘纹路，夜阑喃喃自语：
“雷霆圣纹也出了，是正品......”
圣印在额头凝聚成纹，那是圣者的标志。
黎雾忍不住翻了个白眼：“还用照镜子吗？你自己感觉不到吗？”
“感觉到了......”夜阑咧着嘴，眼泪夺眶而出：“我感受到了身体的锐变，我感受到了那澎湃的力量，可我害怕......太不真实了......”
看到夜阑哭的鼻涕眼泪一起流，黎雾也挺无语的：“挺大的岁数，你......”
“我岁数不大了，进阶圣者，我至少还有三百年可活，我年轻了......呜呜呜.......”夜阑哭的老大声了，仿佛在借机发泄着什么。
“年轻归年轻，你可别打飞鸟的主意，至少法一这个身份没用之前别打，女人会影响飞鸟出刀的速度！”
“啊？我打他什么主意了！”夜阑一时间也忘了哭了，满脸疑惑。
“那谁知道呢，你挺大个岁数，跟一个小年轻泡在一个池子里贴贴，那不跟久旱逢甘霖似的.......”
“老板！您能不要那么离谱吗？泡雷池疼都疼死了，谁还有那花花心思。”
经过黎雾打岔，夜阑终于恢复了正常，身体的锐变也彻底结束。
雷狱还是那个雷狱，但夜阑眼里的世界已经不一样了。
雷霆不再是需要驾驭的力量，而是她身体的一部分。
她能感觉到空气中游离的雷电粒子，能感觉到雷池中蕴含的雷霆之力，甚至能感觉到远处某座山脉中正在酝酿的雷暴。
"圣者......"
夜阑抬起手，掌心一道电弧跳了跳，像只调皮的萤火虫。
她握了握拳，电弧消散，但那种与雷霆融为一体的感觉依然清晰。
本章未完，正在补字数，秒追的兄弟一会或明早刷新再看一下本章。

# 第1544章 掌权者的通病

黎雾骑着角马走得不快不慢。
又经过了一座大城和两个小城镇，太阳已经半落，距离帝都已经不远了。
怀里的克鲁鲁也终于睡够了，从黎雾怀里跳到黎雾肩上，嘴上喵喵叫着，心中问道：
“主人，你不是说这一路上不会安静吗，这太阳都快落山了，怎么还没动静？”
黎雾微微一笑：“只能说四天王府的保密措施做的不错，并没有把最重要的秘密暴露出去。”
“什么最重要的秘密呀？”
“当然是法一有多牛逼这件事啊。”
“喵喵？”
“哈哈，武兰放出来的消息只是第七军团新军团长破魔伯法一入帝都履职，但她把法一是第四天王府游戏内军事总指挥这件事瞒住了。
看来第五第七天王府并没有意识到，我这个新晋第七军团长是多么恐怖的存在，也不知道游戏内一系列损失，都是一个新晋的军团长搞出来的。
如果只是一个单纯的军团长加伯爵，那两位天王自然不会有多重视。”
“哦，那就是说路上不会有什么意外了呗？”
“那可不一定，第四天王府跟五七天王府在游戏里打的那么热闹，如果有削弱对方的机会，想来是不应该错过的。”黎雾说着，突然抬手指向前方：
“你看，这意外不是来了吗？”
克鲁鲁控制的玉角猞抬起小脑袋一看，发现官道远处立了路障，路上的车辆人员似乎在接受盘查。
“这是在查法一吗？”克鲁鲁疑惑的问道。
“九成九是，我之前看的地图指南上，这里可没标注这检查点。”黎雾眉头微皱。
克鲁鲁在黎雾肩膀上人立起来，抬着小脑袋张望：“那咱们绕路吗？从野地里走？”
“用处不大，既然设了卡，自然有所准备，没准野外埋伏的高手更强更多。”黎雾摇了摇头，随后骑着角马继续前行：
“我想这可能也是武兰高调宣扬法一履职的目的之一。”
“那大傻妞有啥目的？”克鲁鲁歪过小脑袋。
黎雾翻了个白眼：“考验法一的能力呗，掌权者都有这种毛病，想要通过一些有的没的考验，来验证手下够不够格。”
“额，是这样吗？”克鲁鲁若有所思的想了想：“咦，好像还真是这样呢，飞鸟也是经过克鲁鲁的考验才能成为克鲁鲁的仆从呢，克鲁鲁是不是也算是掌权者了？
不对，克鲁鲁是完成主人的任务。
那主人也有这个毛病呢。”
黎雾：“......”
这么一说，这毛病还真挺通用呢。
临到近处，黎雾拉了一下缰绳，放慢马速，观察了一会儿。
士兵的甲胄上刻着五叶草花纹徽，五天王府的徽记。
关卡旁边还站着几个没穿军服的人，气息内敛，正拿着一张画像对着过往行人比对。
黎雾眯起眼睛，远远扫了一眼那画像。
虽然隔得远，但以他现在的目力，还是看清了画像上的人，一个年轻男人，面容冷峻，眉骨很高。
不是法一。
但跟法一有五六分像。
看来五七天王府的人并没有法一的准确画像，只是根据旁人的描述画了个大概。
这倒也不意外。
法一在游戏里是灵魂投影捏造出来的，现实中压根没有这个人，五七天王府就算查破了天也不可能找到法一的真实相貌。
他们唯一能确定的是，法一近期会从北方进入帝都。
所以设置了关卡。
黎雾低头看了看自己这身打扮。
普通的角马，普通的衣服。
按理说混过去不难。
但问题在于他的路引。
红鸾只给了一份临时出行证明，上面写的是红鸟伯爵府的奴隶外出办事。他现在这张脸是阿飞的脸，身份登记也是红鸟伯爵名下的奴隶。
如果只是普通路人，士兵查完就放过去了。
可红鸟伯爵四个字，在眼下这个节骨眼上，太敏感了。
红鸾是第七军团副指挥使，法一的副将。五七天王府的人不是傻子，看到红鸟伯爵府的奴隶独自赶路，必然会产生联想。
本章还没码完，正在补

# 第1545章 近战法师

可惜黎雾来不及补刀，三道剑光从三个方向同时袭来，一人攻上路，一人攻中路，一人攻下路，配合的严丝合缝，封堵了黎雾所有的闪避空间。
而那中年人也没闲着，不知什么时候来到黎雾上空，自上而下，施展出了从天而降的剑法。
就在中年人为自己的绝杀忍不住勾起嘴角只是，看似陷入绝境的黎雾却再次消失不见。
四路攻击不仅落空，还差点打到自己人。
中年人收剑扭身，看向远处再次出现的黎雾，忍不住喊了出来：“二次闪现？怎么可能？”
虽然闪现技能放在现实，并不像游戏内那般有苛刻的冷却时间，但也绝不是可以连续闪的。
而这人两次闪现却间隔不到一秒，实在出乎预料。
黎雾当然不能连闪，顶多闪现接一个跟闪现类似的雷霆闪烁，不过第二次闪走并未出现雷光，显然不是雷霆闪烁。
只不过是某个人畜无害的小黑猫悄悄伸出了小爪子而已。
空间圣者，哪怕只是分魂，带着黎雾多闪个几次那还不容易吗？
“他不可能一直闪现，接着杀。”中年人果断下令，随即人虽剑走再次杀向黎雾。
另外三个剑客也随身而上，再次封堵黎雾的躲闪空间。
那被电的双臂有些冒烟的拳师，也恢复了行动能力，张牙舞爪的扑来。
黎雾轻蔑一笑，双手前身，魔改版疾光电影化作两条扭曲的闪电掠过五人。
五人瞬间被电的有些僵直，去势不由顿了一下。
借此机会，黎雾抽身而退，再次拉开距离，随后双手高举，似乎酝酿着什么。
“小心，群体雷电！”中间人见状赶忙提醒一句，并第一时间做出发应，单手朝上撑起一道灵气屏障。
被法师拉开距离是一件很可怕的事，足够的纵深可以让法师的技能有充足的酝酿时间，杀伤力暴涨。
其他人见状也赶忙有样学样，撑起了一道灵气屏障抵御下一刻的落雷。
几人之所以选择硬抗并不是犯傻，而是游戏具现的超凡力量可以叠加现实中的武道力量，但这指的是物理攻击。
修罗星现实中都是武道路线，没有所谓的魔法路线，魔法师在现实中的加成自然就少，威力也自然也小。
甚至就算拼消耗，法师也拼不过。
所以几人都不着急，觉得撑住一两波，黎雾这边自然就哑火了。
乌云盖顶，电闪雷鸣，几人的目光忍不住向上瞄了一眼，准备硬抗一波。
一秒两秒三秒......
半空噼里啪啦没完，中年人预判的群体雷电却迟迟没有劈下。
落在最后的那个拳师突然发现了异常，疾呼出声：“统领，人跑了！”
中年人目光往黎雾那边一扫，脸都绿了。
刚刚口出狂言要他陪坐骑不说，还说一个都没想跑的家伙，现在就剩个背影了。
“追！雷系魔法师，这家伙就是法一，他体力有限跑不过咱们。”
黎雾跑得确实不快。
虽然用蛮熊霸体把阿飞这具身体催到了六阶初期，但毕竟走的是防御流，不比那些武者脚下嘎嘎喷灵气。
但黎雾不需要真的跑得过他们，他只需要跑得足够远。
官道两旁是起伏的丘陵，再往东是一片密林。
黎雾头也不回，一头扎进了野地。
身后五人的追击声越来越近，但黎雾没有借助林子遮掩悄无声息的改道，反而故意整点动静给他们指指路。
“往林子里跑了！”拳师的声音在身后响起。
“蠢货。”中年人冷笑：“法师需要开阔视野才能更好的施法，密林里全是遮挡物，他连目标都锁定不了。”
五个人毫不犹豫地追进了林子。
林子很密，树冠遮住了昏黄的太阳，视线不免受到影响。
地上的落叶积了厚厚一层，踩上去沙沙作响，在寂静的林子里格外扎耳。
黎雾一边跑一边在心里盘算距离。
从官道到这里，至少跑了七八公里了，差不多了。
黎雾随即停了下来。
身后五人的脚步声迅速逼近，在几十米外也跟着停了。
黎雾转过身。
昏暗的光线从树冠缝隙间漏下来，在他脸上投下斑驳的阴影，让画面变得有些诡异。
中年人抬了抬手，示意其他人左右合围，眼神中带着一丝意外。
“这就跑不动了？”中年人笑了笑：“虽然法师体力不行，可你这才跑了多远就不行了？难道四天王新提拔的伯爵大就是个只会站桩输出的主儿？"
另外三个剑客也跟着笑了起来。
不过笑归笑，眼神却透着冰冷，嘲笑声不过是心理战术罢了。
“小心。”拳师突然开口：“他没有酝酿技能，太松弛了，小心有诈。”
黎雾看了拳师一眼，虽然是个龙套，眼力却不错。
“你是故意跑到这里的？”中年人的眼神警惕起来，挥了挥手，示意其他人注意周围动静。
黎雾没有回答，身形突然从原地消失，下一刻出现在五人身前，甚至近到已经算是被半围住一般。
不等几人反应，黎雾右脚轻轻踏下。
一道紫色的雷光从他脚底炸开，瞬间呈扇形向前扩散，数十米范围瞬间电光闪烁，密集的紫色电弧像蛇群一样在地表翻滚，枯叶被烧成灰烬，泥土被劈出道道焦痕。
五人猝不及防，同时被卷入雷电场。
雷霆之怒！
这可不是魔改的雷电魔法，而是黎雾的拿手狠活，雷霆之怒！
五个快不过电流，瞬间僵了一瞬，而黎雾也再次动了。
一名剑客的瞳孔中映出一只在急速靠近的手，五指并拢，指尖如剑，紫色雷霆缠绕于上。
二连斩！
掌剑以诡异的速度连续两次点在这剑客的咽喉处。
第一下破开了剑客的灵气护体和皮肤，第二下刺入肌肉、气管、血管，雷霆之力顺着指尖灌入，在喉咙里炸开。
甚至没有流血，紫到泛黑的雷霆烧焦了伤口，血都来不及流。
剑客瞪大了眼睛，嘴张了张，可惜喉咙已经被烧穿，什么声音都发不出来。
双手本能地抓向黎雾的手臂，抬到一半就垂了下去。
不过亚圣超凡之力加武道之力，让他并没有第一时间死去，但架不住黎雾再补一个英勇打击，剑客的脑袋向后来了个对折。
扑通，跪倒，死了！
亚圣的恢复力再强，也架不住。
而从雷霆之怒踏下到剑客倒下，不到一个呼吸。
黎雾收回手，指尖上还残留着一丝电弧。
剩下四人，中年人、两个剑客、拳师，终于从麻痹中挣脱出来。
他们看着地上那具尸体，脸上的表情从震惊变成恐惧，又从恐惧变成了某种说不清道不明的东西。
“你......”中年人的声音发干，“你不是法师。”
“我是。”黎雾甩了甩手上的血珠，咧嘴一笑。
“不可能！”一个剑客几乎是吼出来的：“你刚才在官道上用的明明是魔法！闪现、地狱雷光、雷霆之矛、疾光电影，每一个都是游戏里的电系魔法！你是个法师，你不可能......”
“谁说法师就不能用手杀人？”
黎雾转过身面对四人，月光下，他的右手上还缠绕着紫色的电弧，格外诡异。
拳师盯着他的手看了两秒，瞳孔骤然收缩。
"这不是单纯的魔法技能。"拳师的声音在颤抖："你是在......操纵雷霆！这是法则之力，你......你是圣者！”
中年人脸色铁青。
他终于明白了。
“你在官道上故意演的。”中年人咬着牙：“你故意用魔法技能跟我们周旋，故意假意逃跑，就是为了把我们引到这里来。”
“你可真是个大聪明。”黎雾撇了撇嘴：“可惜答对了也没有奖励。”
“为什么？”中年人的声音里满是不甘：“你在官道上杀我们，跟在这里杀，有什么区别？”
正在补字数，本章未完，稍后刷新一下本章。

# 第1546章 第十天王府

拳师怎么也想不明白。
他明明已经飞到了半空中，昏黄的阳光都洒在脸上了，风也在耳边呼啸了，而敌人没有追，只需几个呼吸的功夫，他就能飞出林子脱离战场，倒是就算这法一是圣者，也不一定追得上他。
然后他就回来了。
肯定不是他自己飞回来的，只觉得眼前一花，前方的空间似乎扭曲了一下下，然后反应过来时，看到了黎雾那张冷峻的脸，感受到了脖子上那只越收越紧的手。
“你......” 拳师从喉咙里挤出半个音节，随即眼睛撇向了黎雾肩膀上人畜无害的玉角猞幼崽：“空间......”
“喵喵~”克鲁鲁放下了小小的爪子，爪子上还残留着一丝丝空间之力没有完全散去。
玉角猞幼崽本身没什么实力，克鲁鲁的分魂单独在现实也发挥不出来什么实力，但两两结合，克鲁鲁就不算无水之萍，其他实力可能还是菜，但空间法则却能够完整使用了。
这全是和刚刚的求援信号，全是克鲁鲁用空间法则给弄回来的。
拳师的眼睛瞪得像铜铃。
他不是没听过空间法则。
十大天王府的情报网里，对空间法则的描述只有两个字，绝顶。
时间不出，空间为王！
整个修罗星能涉猎空间法则的，一只手数得过来，而空间圣者，一个都没有。
而眼前这只猫，这只一直在法一肩膀上装睡的猫，竟然是空间圣者！
“之前官道上，” 拳师嘶哑着嗓子，每一个字都是从被掐住的喉咙里硬挤出来的，“你连续闪现的时候……”
“对，第二次闪现也是克鲁鲁帮的忙。” 黎雾替他补完了疑问，“把我从四个人的围攻里拉出来的，不是闪现，是空间传送。”
拳师彻底死心了。
他终于把所有碎片拼起来了。法一为什么敢在官道上单挑五个亚圣 —— 因为他有底气。法一为什么故意跑进林子 —— 因为官道上人多眼杂，不方便让一只猫展示空间法则。法一为什么从头到尾都没露出过一丝慌张 —— 因为从头到尾，掌控局面的都不是他们五个人。
从他们决定追进林子的那一刻起，就已经输了。
“好了。” 黎雾五指微松，让拳师喘了一口气，“现在我问你答。答得好，你可以活着走出这片林子。”
拳师艰难地点了点头。
“你们不是五天王府的人。” 黎雾盯着拳师的眼睛，语气很平，“官道上设卡截杀入帝都述职的伯爵 —— 这种事太嚣张了。这里离帝都不到百里，天子脚下。五七天王府就算在游戏里吃了再多亏，也不至于蠢到在现实中、在帝都眼皮子底下，搞这么明目张胆的刺杀。传出去，丢的是天王府的脸，惹的是皇权的不满。”
拳师的喉结上下滚动了一下。
“所以你们敢在官道上动手，只有两种可能。要么你们蠢到了极点 ——” 黎雾顿了顿，“—— 要么你们根本不怕被查出来，因为查到最后，查出来的不是你们。”
拳师的脸色终于变了。
不是恼羞成怒的变，也不是恐惧的变，而是一种更深层的东西 —— 像是被人从暗处拽到了阳光下，所有的遮羞布在一瞬间被撕了个干净。
“所以。” 黎雾的声音压得很低，低到只有拳师一个人能听见，“你们到底是哪个天王府的？”
拳师的嘴唇在发抖。
他不想说。但圣者的手段他已经领教过了 —— 四个同伴的尸体就在他脚下，每一具尸体的喉咙都被烧穿或者脑袋朝后对折。这个人的手刀能洞穿亚圣的护体灵气，捏碎他的脖子比捏碎一颗鸡蛋还容易。
“第十……”
拳师闭上了眼睛。
“第十天王府。”
空气安静了一秒。
“第十天王府？！” 克鲁鲁直接从黎雾肩膀上弹了起来，差点摔下去，两只小爪子死死扒着黎雾的领口，眼睛瞪得溜圆，“不是五七天王府吗？怎么又冒出个第十天王府？咱们跟第十天王府无冤无仇 ——”
“很意外吗？” 黎雾的语气出奇的平静。
“当然意外啊！” 克鲁鲁的尾巴都炸毛了，“咱们在游戏里打的是五七天王府，跟第十天王府八竿子打不着 ——”
“不意外。” 黎雾打断了她，“我早就觉得不对了。”
克鲁鲁眨了眨眼。
“你自己想想。” 黎雾一边掐着拳师的脖子不让他断气，一边不紧不慢地说，“四天王府跟五七天王府在游戏里打了那么久，那是游戏里的事。游戏里的资源争夺、军团对抗，说到底都是虚拟的。哪个天王府会蠢到因为游戏里吃了几次败仗，就在现实中截杀对方的新任伯爵？要真这么幼稚，天王府早被人吞了。能坐到天王的位子上，谁不是老狐狸？”
克鲁鲁歪着小脑袋，若有所思。
“五七天王府要杀我，有更好的办法。” 黎雾继续说道，“比如在我正式履职后，在军团内部安插人手。比如利用朝堂上的势力架空我的兵权。比如在边境制造摩擦，把我的第七军团调到前线去消耗。这些都比在官道上设卡截杀靠谱一万倍。设卡截杀 ——” 他冷笑了一声，“—— 蠢到家了，蠢到不像是真的。所以我从一开始就在想，这到底是哪个蠢货安排的？”
他低头看着拳师。
“现在我知道了。不是蠢货，是聪明人。安排这场戏的人很聪明 —— 他知道我会怀疑五七天王府，但他更知道四天王府其他人不会像我这样想。人死在官道上，尸体上查不出第十天王府的痕迹，唯一的线索指向五天王府 —— 这就够了。四天王府会把账算在五天王府头上，游戏里的战争进一步升级。不管法一是死是活，第十天王府都稳赚不赔。”
拳师的额头渗出了冷汗。
黎雾的每一句话都说中了。
“那他现在怎么不赚了？” 克鲁鲁问道。
“因为他还不知道。” 黎雾嘴角浮起一丝笑意，“信光符被你弄到土里了，求援信号没发出去。五个亚圣全死 —— 四个死在林子里，一个马上也要死。第十天王府到现在还不知道林子里发生了什么，他们只知道派出去的五个人全栽了，至于怎么栽的、死在谁手里、法一的真实实力是什么 —— 一概不知。”
他转过头，看着拳师。
“所以你现在还觉得，我是真的打算让你活着走出去？”
拳师的眼睛里最后一丝希望熄灭了。
他张了张嘴，想说求饶的话，但看着黎雾那双冷漠的眼睛，什么话都说不出来了。
黎雾五指收紧。
雷霆之力从掌心灌入拳师的脖子，紫色的电弧在皮肤下窜动。拳师的身体剧烈抽搐了几下，然后像一截被抽掉了支撑的木桩，软软地滑落在地。
六具尸体，安静地躺在林子里。
黎雾蹲下身，在中年人和拳师的身上翻了翻。除了之前那袋子金币和几瓶丹药以外，又在拳师的靴筒里找到了一块暗色的令牌。令牌的材质很特殊，拿在手里有一种冰冷的沉重感，上面刻着一个不大起眼的纹章 —— 一只半闭的眼睛。
“第十天王府的徽记？” 克鲁鲁凑过来看了一眼。
“不像。天王府的令牌不会用这么低调的纹样。” 黎雾把令牌翻了个面，背面刻着两个字：暗羽。
“暗羽？”
“大概率是第十天王府下属某个情报机构。” 黎雾把令牌揣进怀里，“留着，以后用得上。”
他站起身，拍了拍衣服上的灰尘和血迹。阿飞这具身体肚子上被中年人刺了一剑，伤口还在隐隐作痛。不过蛮熊霸体诀淬炼过的肉身恢复力不错，血已经止住了。
“走吧。”
“尸体不管了？” 克鲁鲁往地上那六具尸体看了一眼。
“管什么？这里离官道七八公里，野兽一晚上就处理干净了。” 黎雾迈步朝林子外走去，“再说了，第十天王府的人来收尸的时候，还能帮我们把消息传回去 —— 不，他们收不到尸才更着急。六个亚圣凭空消失了，活着还是死了都不知道，这种不确定性，比确定了更让他们难受。”
“喵喵，主人你真的好坏。”
“这叫战术。”
走出林子时，天已经彻底黑了。

# 第1547章 刺杀接刺杀

黎雾也没打算问。
几个小兵能知道什么？
而且大概率都是基层的‘运管’，连今天拦的是谁都不清楚。
上面的人让他们设卡检查，他们就设卡检查，上面的人跑了，他们也只能硬着头皮继续。
不过黎雾走了没几步，突然又调转马头，往回走了几步。
“诸位。”黎雾声音不大，但在安静的官道上清晰可闻：“今天在这里发生的事，你们也看到了，有人冒充五天王府的人，在官道上设卡截杀入帝都述职的帝国伯爵。”
人群中响起一阵压抑的骚动，行人还好一些，那几个设卡的士兵腿都吓哆嗦了。
“你们不用保密可以随便传。”黎雾拉了拉缰绳，黑角马迈开蹄子：“传得越广越好。”
说完，他策马沿着官道继续向南，留下身后一片窃窃私语的人群。
克鲁鲁趴在他肩膀上，回头看了一眼人群，小声说："主人，你刚才故意说'冒充五天王府'，是给第十天王府听的吧？"
“如果真是第十天王干的，就是说给他听，如果是别的人，那就是给别的人听。”
“嗯，那这是不是就是打草惊蛇呀？克鲁鲁这个成语用的对吗？”
“差不多吧，不过惊也惊不了什么，就是给他们添个堵，让他们知道我识破了他们不是五天王府的人。”
“让他们疑神疑鬼，然后进退两难，狐假虎威，然后露出马的脚。”克鲁鲁叽叽喳喳的在脑中说道。
“额，你这成语背的比团团扎实。”
“嘻嘻，是吧，克鲁鲁觉得成语很好用，四个字能顶一整句呢。”克鲁鲁摇头晃脑的瞄了两声，随后又好奇的问道：
“主人，你说如果真是第十天王府，那第十天王府到底图什么呢？四天王府和五七天王府在游戏里干仗，跟第十天王府好像没仇呀！”
“无冤无仇不代表没有利益冲突，你想想，四天王府跟五七天王府在游戏里打了这么久，谁最不希望他们停下来？”
“不希望他们停？”克鲁鲁歪着小脑袋想了想：“我明白啦，是不是他们三家打的越狠，实力损耗就越多。
竞争对手实力损耗多了，不就相当于自身变强了嘛！”
“理解的很透彻，这十大天王府之间的明争暗斗比我预想的还要激烈，这对我们来说是个好事。”
“嗯。”克鲁鲁趴在黎雾肩膀上，小脑袋耷拉着，眼皮又开始打架了。
刚才那几把地狱火把分魂的魔力抽了个七七八八，再加上之前连续用了好几次空间法则，这具玉角猞幼崽的身体已经扛不住了。
“睡吧。”黎雾用手指轻轻挠了挠她的下巴。
“喵......克鲁鲁不睡......万一还有敌人......呼噜......”
话没说完小脑袋就贴着黎雾的脖子睡着了。
黎雾拉了拉缰绳，让角马走慢一些。
脑海里没有克鲁鲁叽叽喳喳，官道上安静得只剩下马蹄声。
黎雾在脑海里把今天的事又捋了一遍。
拳师招供的第十天王府，真假暂且不论，但至少可以确定不是五天王府干的。
官道上设卡截杀伯爵，手段粗糙到不像天王府的手笔，但偏偏又动用了五个亚圣级死士，这个手笔又大到不是一般势力出得起的。
矛盾。
但矛盾本身也是一种信息。
现在信息太少，没法判断，但有一点可以确定。
托武兰那个大傻子的福，法一入帝都这件事，已经不只是四天王府内部的人事任命了。
两个月亮缓缓露了头，把整条官道照得像铺了一层碎冰。
黎雾勒住马，眯起眼睛看向前方。
官道正中间，站着一个人。
看着像是个女子，穿着一身暗蓝色的夜行劲装，脸上蒙着面巾，只露出一双狭长的眼睛。
手里没有武器，只是负手站在路中间，姿态从容得像是在自家后花园散步。
黎雾没有下马，只是静静地看着她。
“七天王殿下向你问好。”女人的声音沙哑低沉，像是故意压低了嗓子。
“拉拢？”黎雾问道。
“不。”女人摇了摇头：“我们七天王府不讲那些虚的。”
话音刚落，官道两旁的草丛中同时亮起了刀光。
整整十二个人。
黎雾完全没有感应到任何气息。
这些人要么修炼过专门的隐匿功法，要么就是带了某种屏蔽感知的装备。
十二个人从两侧同时扑上来，动作整齐得像是排练过无数次。
刀光交织成一张密不透风的网，封死了前后左右所有腾挪的角度。
黎雾翻身下马，一手揽过克鲁鲁，另一只手向地面虚按。
雷霆闪烁。
他整个人化一道电光，从那密不透风的刀网中穿了出去，出现在三十米外的一块石头上。
但他刚站稳，后背就传来一阵寒意。
不止正面那十二个。
身后还有埋伏。
黎雾头也不回，反手一道落雷劈向身后。
一个黑衣人刚从阴影中浮现，还没来得及出刀，就被劈了个正着，倒飞出去摔在地上。
但很快就爬了起来，亚圣没那么好杀。
“命都挺硬。”黎雾环顾四周。
月光下，草丛中、树林间、官道旁的石堆后，一道道黑影正在缓缓浮现。
加上刚才背后那个，一共十三个。
那女杀手站在官道中间，双手依然负在身后，眼神淡漠。
本章未完，头疼码不动了，明天补字数。

# 第1548章 法一的人设

上一章补了大半内容，秒追的兄弟搂一眼。
蓝星炼气士这方面就有些落后了，先秦时期也没有什么精确的评定体系，完全是按修行境界来。
不过现在两个世界的实力衡量都乱套了。
游戏世界的境界划分跟蓝星和修罗星都不同，这一具现叠加后，实力划分更乱套了。
哪怕不考虑实战，现实中同样的境界，但一个具现了亚圣级超凡力量，一个具现的只是一阶超凡力量，这差距不就来了吗？
黎雾琢磨着，是不是应该整一套完善的境界实力划分统一一下。
额。
黎雾拍了拍脑袋。
真是心大啊！
后面十几号杀手嗷嗷追呢，他在这想什么实力划分啊？
难道因为就算死了，死的也只会是阿飞，所以心才这么大？
嗯，按修罗星的实力境界来说，天王级对比蓝星炼气士可能达到九阶了。
当然，黎雾没在现实中跟所谓的天王交过手，所以还只是盲猜。
也许天王级中垫底的，只相当于蓝星炼气士中的八阶后期或巅峰也说不准。
毕竟听说大天王那小子挺嚣张的，打得其他九大天王没什么脾气，连权力上号称一人之下亿万人之上的二天王，听说最近都被打骨折了。
也不知道大天王那小子如果按蓝星炼气士的标准算是个什么阶，是九阶巅峰呢，还是达到了传说中的十阶呢？
蓝星的十阶还真算的上是传说了，按天衍宗的记载，九阶巅峰之后再突破就会破碎虚空，也不知道是直接跟着虚空一起破碎玩砸了，还是飞升成仙了。
反正没见人回来过。
甚至有种言论，说是十阶压根不是什么飞升成仙了，而是超过了某种极限被天地抹杀反哺天地了。
仔细想想，九阶巅峰可能更准确些。
蓝星的九阶巅峰是个很微妙的境界，虽然都是九阶，但九阶巅峰跟九阶后期之间的差距，据说挺老大的。
用现在的话来说就是，九阶巅峰面对九阶后期，可以大言不惭的声称‘打十个’。
妖族也有十阶的传说，也是一突破就丢，不过妖族有圣尊之说，也就是妖圣中的尊者。
这妖族圣尊其实就是九阶巅峰，一个打十个后期那种。
哎，有点不对啊！
如果大天王算是九阶巅峰，那修罗皇算个啥情况？
据说大天王打其他天王就跟大人打小孩一样，而修罗皇打大天王那也是一脚一个跟斗。
还据说，大天王也跟邪神的灵魂投影比划过，一对一被揍的挺邪乎的。
而修罗皇一对六才落败！
是六大邪神给修罗皇牌面，还是说打修罗皇只能六位邪神投影联手，不然五位的话打不过？
如果这么算的话，修罗皇恐怕就有蓝星十阶炼气士的实力。
可这家伙为什么没跟虚空一起碎掉？或者说为什么没有飞升？
都是星球，难道还有什么他不知道的差异？
唉？
这怎么又心大上了，那女杀手都追到屁股后面了！
黎雾一个雷霆闪烁再次拉开了一些距离，躲开了女杀手挥出的阴冷剑气。
感受到黎雾乱七八糟的思维，克鲁鲁终于从酣睡中醒来，从黎雾衣襟处探出小脑袋。
“喵喵？”“主人，来活了吗？”
“嗯，还挺多。”
“喵...回头干他们！”
“人太多，其中还有一个王级，不一定能留下。”
“那主人你先跑着，克鲁鲁回游戏喝点药把魔力顶满，再过来揍他们。”
“用不着，都被咱俩打死了反而麻烦，五个亚圣也就罢了，现在这么多亚圣级的大武师，还有个疑似亚圣级的王级，法一这个人设不具备那么超纲的实力。”
克鲁鲁想了想：“那......克鲁鲁用空间法则给主人提提速，咱直接一口气跑进帝都？”
“那多丢人啊！法一堂堂第四天王府军事总指挥，一等伯爵大人，被人狗撵兔子一样撵进帝都？”
小黑猫很人性化的皱起了小脸：“那咋整呀？好不容易找到阿飞这么合适的人选，总不能放弃吧？”
“简单，保持法一的人设就行。”黎雾在脑海中笑道。
克鲁鲁有点糊涂：“法一啥人设？被狗撵的兔子？”
“......”多亏俩人是心灵传音，不然黎雾还得噎一下。
“法一的人设不是强盗头子和心智如妖吗？”黎雾没好气的在心里说道。
克鲁鲁虚心求教：“那请问主人，强盗头子和心智如妖的人设，能解决现在的麻烦吗？”
“当然。”黎雾探手从裤兜里取出通讯器，随手拨通了电话，淡淡的说道：“一个不留！”
随着黎雾挂断电话，无数破空声从四面八方传来。
比声音更快的是一道道人影，而比人影更快的是呼啸而来的技能、剑气、石头，还有装在油纸袋中的狗屎。
“艹！”黎雾一个闪现躲开了位置，气急败坏的吼道：“哪个傻逼想出来的？真当你们现实中也是强盗不成？”
本章未完，先补的上一章字数，这章还未码完，秒追的兄弟一会刷新一下这章再搂一眼。

# 第1549章 她凭什么看上下山虎

女杀手冷眼看着这一幕，突然说道：
“法一，你以为删了自家录像就有用？”女杀手语气中甚至带上了一丝怜悯：
“你手下这些人的样子，已经传走了，未经皇诏，私调天王府军入帝都，视同谋逆。"
你法一有几个脑袋够砍？你这些手下有几个脑袋够砍？"
野地里重新变得安静，一众战痕成员因为牧一打岔而收敛起来的古怪表情再次浮现。
不过这些个表情展现的东西有些不一样。
有一些战痕成员似乎真的有些担心，比如盾一扛着塔盾的手就紧了紧，忍不住瞄向黎雾，等着他拿主意。
但还有一部分人似乎在憋笑，例如下山虎、盾四，还有一些脑子活的人。
终于，下山虎实在没忍住，‘噗嗤’一声笑了出来，随后彻底控制不住，猛拍盾四肩膀，笑得前仰后合的。
其他同样憋笑的成员也一个个哈哈大笑起来，仿佛听到了什么天大的笑话一般。
盾四有些笑不出来了，虽然他是个盾卫，但还不是亚圣，被下山虎拍的肩膀生疼：“姐夫，不是我警告你，这是现实，再拍我可就喊了啊！”
下山虎的笑声戛然而止，满脸尴尬的轻轻拂了拂盾四肩膀上不曾存在的灰尘：“哈哈，忘了现在是在现实了。”
那些担心的成员面面相觑，跟女杀手和黑衣杀手们一样，眼睛里写满了问号。
黎雾的表情却没有什么变化，伸了个懒腰，打了个哈欠，然后才慢悠悠地开口：
“你这人怎么翻来覆去就这一句？私调府军、私调府军......
可你能不能告诉我，府军在哪呢？”
女杀手冷笑：“你当是在小孩子过家家吗？是不是府军你自己不清楚吗？几十个亚圣，近百高手，你这些手下难道是凭空冒出来的......”
“咳咳。”黎雾咳嗽了两声，示意手下们收敛点：“那个，打断一下。”
女杀手没说话，眼睛死死盯着他。
“我记得你刚才好像说过，还没有正式履职，没有接受印信的伯爵算不得伯爵，敢对天王不敬，杀了也就杀了，对吧？”
女杀手没有否认，冷冷的看着黎雾，等着他下面的话。
“那按你这套理论，没有正式履职的府军......”黎雾咧嘴一笑，故意顿了顿，还朝着女杀手眨了眨眼：“自然也算不得府军喽？”
女杀手的瞳孔猛地一缩。
黎雾没给她反应的时间，继续往下说道：“所以呢，今天的事情其实很简单，战痕公会的高层听说他们的统领...额...这个统领可不是官职，是民间匪号.......也就是我这个还不算伯爵的伯爵，终于要到帝都述职了。
这帮家伙一个个激动得不行，自发组织了一场帝都线下见面会，准备给他们统领我接风洗尘，顺便开个庆贺宴。”
“结果没想到啊。”黎雾叹了口气，一脸痛心疾首：
“皇脚下的帝都，帝国的中枢心脏，竟然有杀手集团出没！
十几个亚圣级的杀手，公然在官道上截杀一位即将述职的一等伯爵！
这是什么？这是打皇的脸！这是对帝国律法的公然践踏！”
黎雾的声音越说越激昂，不知道的还以为是在发表什么爱国演讲。
“战痕公会的热血儿郎们，虽然只是天王府军的预选，目前还只是平头百姓，但岂能坐视此等恶行？
为了营救自家统领，更为了守护帝都的安宁，他们不顾自身安危，毅然与罪恶势力展开了殊死搏斗！”
“最终......在付出了惨烈的代价后......战痕公会的勇士们侥幸全歼了杀手集团，成功维护了帝都的安全与稳定。
这叫什么？
这叫见义勇为！
这叫侠肝义胆！”
女杀手面巾下的嘴角有些抽搐，张了张嘴，想说什么，但发现自己竟然找不到反驳的点。
黎雾这番话荒唐吗？
荒唐至极！
但它合法！
至少在法律程序上，它无懈可击。
如果这群人确实没有正式入职第四天王府，没有军籍的话，自然不受府军铁律约束。
下山虎终于憋不住了，笑得从半空中落了下来，仰天大笑：
“哈哈哈哈......见义勇为！
老大你太有才了！
咱战痕没想到还能跟这四个字沾上边！
咱他妈也算是见义勇为的侠肝义胆之辈！”
那些面露担忧的战痕成员终于反应过来。
他们在游戏里的确被收编了，可个人信息送上去了，却连个手续都没办呢，正式入职之前，顶多算是游戏内的雇工。
而哪怕是游戏内的雇工，他们却连游戏内收编后的第一月的工资还没领呢，福利走的还是战痕公会的账。
而更有意思的是，战痕公会在游戏内也只有个名头，压根没在系统注册，所谓的走账，走的也只是下山虎的私账，也就是说，连个特么公账都没有，纯散户！
就连平时最严肃战一都拄着剑，肩膀一抖一抖的，一脸络腮胡子里隐约能看见咧开的嘴。
“喵....”“主人你可真能胡说！”
克鲁鲁从黎雾衣襟里探出小脑袋，小黑猫的脸上竟然真的浮现出了一丝笑意。
玉角猞的面部肌肉不如人类丰富，但那对竖瞳里闪烁的促狭光芒，足够说明问题了。
黎雾在心里回了她一句：“这怎么叫胡说？这叫合理利用对方的道理。”
“喵......那克鲁鲁也是见义勇为的侠肝义胆之猫！”
“你是猫吗你？”
“喵喵！”
女杀手站在那里，全身的杀气已经快凝结成实体了。
她终于明白了一件事。
她今晚犯的最大的错误，不是低估了法一的战力，不是中了埋伏，甚至不是差点被狗屎泼。
而是低估了‘法一’这张能把谋逆说成见义勇为的嘴！
“说完了？”女杀手的声音冷得像冰块。
“差不多了。”黎雾点点头，忽然想起什么似的又补充了一句：“哦对了，我在跟你打听个事，你们在七天王府是那种没有名字没有信息的死士，还是有手续的正规军？”
“有什么区别？”女杀手愣了一下。
“区别大了，如果是查无此人的死士，那么今天你们的命就交代到这了。
但如果是正规军的话，倒还有一线生机？”
女杀手冷笑一声：“哼。笑话！你还想反过来招揽我等不成？凭你也配？”
“你看！你又误会了不是？”黎雾莞尔一笑：
“我的意思是，如果你们是正规军，而七天王又不想被按上个豢养杀手集团的名声的话，我允许七天王府买下你们的命！
当然，只买尸体也行，不过不打折，毕竟当场斩杀你们也挺辛苦的，弟兄们的辛苦费可免不了。”
女杀手一时差点没转过弯来。
这......这是要讹七天王府一笔？
他一个小小的伯爵，怎么敢？
此话一出，乱糟糟的战痕成员们瞬间像被按了什么开关一样，一个个全安静了下来，目光火热的看着女杀手和一众黑衣杀手。
一群强盗玩家选手，还有什么是比钱更动心的吗?
四十个亚圣同时凌空，月光下像是一群露出了獠牙的狼。
女杀手环顾四周，本来气到冒火的眼神渐渐冷静下来。
“一群从游戏里得到点意外力量的土鸡瓦狗，真当自己是盘菜了？”
女杀手转头看向黎雾，幽幽说道：“你的确很聪明，也很能说，但你忽略了一点。”
“哦？”黎雾还挺虚心，很认真的说道：“愿闻其详。”
女杀手眼中闪过一丝嘲弄：
“决定胜败的不是人数，而是实力！
四十几个亚圣，如果在游戏里，的确很唬人，可这里是现实！
如果我看的不错，你这些亚圣手下，现实中没几个真正的武者。
就连这位...”
女杀手抬手指向气势十足的下山虎，讥讽道：“应该算是你手下第一号人物吧？一个大武师？或者再精准一些，一个资深大武师！
勉强算得上是个高手，但......”女杀手手臂横展，突显了一下身后十几位黑衣杀手：
“我手下全都是大武师，能称作资深的不下七人！”
女杀手还没完，下巴微微仰起，好像还有点傲娇：
“你更忽略了我！王级！
你们拿什么胜？”
这回轮到黎雾有些发愣了！
倒不是因为什么实力对比，而是气的！
这娘们算了半天，愣是没把他当人啊？
战痕这帮人若论现实中的硬实力，肯定比这些黑衣杀手差上一些，可特么不是还有他呢吗？
合着他被狗撵兔子般追了一路，这娘们真当他是兔子了？
黎雾刚要爆发，让女杀手好好看看什么叫雷电法王，那边的盾四突然跳了起来。
“老大，不用怕，咱还有后手！”
盾四这一咋呼，把黎雾都整迷糊了：“我有安排其他后手？”
“嘿嘿！是我安排......”盾四拍了拍胸口，可想了想又改了口：“也算我姐夫安排的吧。”
黎雾满眼疑惑的正要开口询问，盾四就自己忍不住转过头喊了起来：“姐，快出来吧，现在应该算是力挽狂澜，帮我姐夫挣面儿的时候了吧！”
黎雾顺着盾四招呼的方向看去，神色不由一凝。
这距离可不算太远，而他竟然没有发现！
只见一道高挑的身影从远处飞来。
平日里扛着双手巨剑不怒自威，一副猛男形象的下山虎，搓着手迎了两步，乍一看好像个子都凭空矮了几分。
来人肯定是没下山虎高，可架不住下山虎腿软啊！
盾四的姐姐，自然就是下山虎的夫人，一身宽松的武道服，身材高挑梳着短发，看起来颇有些英气。
一落地就躬身朝着黎雾缓缓一拜：“妾身龙月，见过伯爵大人！”
“免礼免礼，原来是嫂夫人。”
黎雾连忙回了一礼，眼中的疑惑未减。
盾四所谓的后手就是下山虎的媳妇？
能飞自然是亚圣了，而且收敛气息的手段不错，连他都没能发现。
当然，这也是因为他这副身体是阿飞的，实力有限的原因。
可下山虎都被人家嘲讽了，他媳妇过来是能跟人对喷不成？
或者下山虎的媳妇比下山虎更强？
可平时也没听下山虎着重提到过他媳妇，唯一一次还是当初担心得罪天王府，提了一嘴，说是如果有什么意外，想把媳妇跟孩子送到北地啥的。
一听就是媳妇跟孩子坐一桌，贤妻良母的意思。
没想到他这媳妇一露面就能飞，都亚圣了，可下山虎这家伙嘴却这么严，一次都没提过。
这事情怎么透着一股子诡异呢？
再看下山虎膝盖软软的德行，看着好像不止是疼爱的意思，更多的好像是敬爱呢！
盾四又抢话了，一副大包大揽的模样：“老大你就放宽心吧，那女杀手就交给我姐了，要是还差点意思的话，我姐再包揽三五个黑衣人也没问题。”
黎雾眉头忍不住一挑，因为他竟然没从龙月的眼睛里看出什么意外或者推脱的意思，仿佛盾四说的是天经地义一般。
有点意思！
就连克鲁鲁都忍不住再次把小脑袋弹了出来，大眼睛眨巴眨巴的看向气息内敛没有半点高手气势的龙月。
“嫂夫人是王级强者？”黎雾拱了拱手。
不等龙月点头，盾四就忍不住满脸得意的抢话：“嘿嘿，我姐好几年前就是王级了，如果不是资源跟不上，现在没准都天王级了。”
黎雾闻言，一时没忍住，看了一眼化身鹌鹑的下山虎。
这特么剧情好像有点不太顺啊！
如果龙月是个大高手，游戏里为什么没跟下山虎在一起玩，能进阶亚圣，显然也早就进入无尽深渊了。
感情不合，还是怎么个事？
而且下山虎当初在邪神之地被一个男爵坑了，他这媳妇都是王级强者了，没替他出头？
最重要的一点！
龙月凭什么看上下山虎？
不是他贬低下山虎！
要脑子没脑子，要城府没城府，唯一的优点恐怕就是识时务吧。
他都把下山虎的老大位置给翘了，下山虎还挺乐呵。
至于其他方面，黎雾实在是没看出来什么特别优秀的地方。
就算当初在一起的时候，龙月还不是王级，但实力和天资方面也应该远超当时的下山虎。
你要说长得帅吧，下山虎在俊美为主的修罗星也只能算是中上。
你要说有钱有势吧，下山虎只是个平民，在游戏世界出现之前也只是个大武馆的金牌师傅，但这金牌师傅也不可能一蹴而就，必然是一步一步熬上来的。
而龙月比下山虎强这么多，下山虎都金牌师傅了，那龙月不得钻石牌的啊！
等等，还有一个重要的点！
下山虎的媳妇，凭什么是王级强者？
这剧情走向是不是太突兀了？
还是说下山虎其实城府深得没边，一直在演他？
这其中有没有什么他不知道的阴谋？
黎雾的疑心病，一不小心就发作了......

# 第1550章 武馆姓龙

黎雾的疑心病来得快，去得也快。
他看了一眼下山虎那副恨不得把脑袋缩进裤裆里的鹌鹑样，就把"阴谋"两个字从脑子里划掉了。
有城府的人能把自己混成这副怂样？
那城府也太不值钱了。
下山虎不是装的。
他是真怂。
而且这怂的好像还不止是怕老婆，毕竟怕老婆的人多了去了，但更多的是因为尊重、疼爱，而非恐惧。
下山虎这家伙好像不太一样，说恐惧吧，倒也没那么夸张，但总感觉下山虎在龙月面前......这特么就是恐惧好不好！
骨子里的敬畏都快冒烟了，黎雾琢磨着要是轻轻在后面踹上一脚，下山虎立马能顺势把膝盖焊在地上。
平时五大三粗豪气干云的下山成‘小媳妇’了！
这就有意思了。
黎雾正琢磨着，盾四那张嘴又开始跑火车了。
“老大，你脑子里是不是有很多问号？”盾四眉飞色舞的说道：“您是不是觉得一朵鲜花插牛粪上了？”
下山虎脸一黑：“盾四你他妈......”
“嗯？”龙月斜了下山虎一眼。
下山虎立马意识到骂错词了，连忙把后半句给咽回去了。
速度之快，仿佛嘴巴上装了拉链。
“姐夫，这事怎么也得跟老大解释解释，不然我姐这么突然冒出来，容易误会啊！”盾四还是知道照顾一下下山虎的面子的。
下山虎对上黎雾那好奇的目光，艰难的点了点头。
盾四眉毛又飞起来了：“老大，你知不知道我们家武馆叫啥名？”
黎雾正要给盾四一脚，让他别卖关子，但扫了一眼那边突然神色变得凝重的女杀手，顿时不着急了。
很配合盾四的节奏，摇头表示不知。
“嘿，龙家武馆，我姐才是当家馆主。”
黎雾的眉毛也忍不住跟着动了动。
龙家是开武馆的，那龙月身为馆主，有实力也就不足为奇了。
只是盾四这飞舞的眉毛和下山虎那鹌鹑样，黎雾似乎抓住了什么重点，忍不住问道：
“下山虎不会是赘婿吧？”
盾四朝着下山虎尴尬的笑了笑：“这可是老大自己猜出来的，我可没说哈！”
答案出来了，黎雾瞬间感觉脑子里所有拼图全部归位了。
下山虎入赘龙家，武馆姓龙不姓虎，他一个赘婿，在外面自然不好意思天天把‘我媳妇是王级’挂在嘴边。
赘婿这身份放在蓝星现代不算多见了，更多的算个家庭分工不同，但在蓝星古代和社会体系相类似的修罗星，赘婿意味着男方在家族中没有独立地位。
财产归女方，子女随母姓，对外话事权在女方手里。
下山虎在武馆里挂个金牌师傅的名头，外人看着风光，但回了家，大概就跟现在这副鹌鹑样差不多。
难怪下山虎从不提他媳妇。
他堂堂强盗头子，提起来面子上挂不住。
唯一还有些不对的地方就是眼前这满嘴跑火车的家伙了。
“那盾四你是个啥？”
盾四明白黎雾要问的是什么，连忙解释道：“我不姓龙，我是表弟，跟着表姐和表姐夫混口饭吃。"
黎雾点了点头，又看向下山虎。
下山虎正偷偷拿眼神瞟龙月，龙月没看他，他赶紧把眼神收回来。
“虎哥。”黎雾喊了一声。
“在。”下山虎条件反射地挺直了腰，声音洪亮得连龙月都侧目看了他一眼。
“你以前在邪神之地被人夺了公会的事，嫂子不知道吗？”
下山虎的肩膀明显缩了一下，犹豫了两秒，才闷声答道：“之前不知道，后来知道了。”
“那嫂子怎么没为你出头？”
这回是龙月替下山虎回答了。
“我出不了头。”龙月的声音很平静：“夺他公会的人是个男爵，在修罗星，平民对贵族动手，哪怕是正当防卫，也要先判个以下犯上之罪，然后再审是非。
我打一个男爵不难，但打了之后呢？
龙家武馆会被查封，武馆里的几十个弟子会失业，我和他都会被抓进刑部大牢。
上千年没有战事了，单纯靠武道修为，跨不过贵族这道坎。”
黎雾沉默了。
一个平民王级，比一个男爵能打一百倍，但在法律面前，平民就是平民，贵族就是贵族。平民打贵族，有理也是没理。
贵族杀平民，没理也能找出理来。
他忽然意识到一件事，强者的确可以为尊，但得看强成什么样。
龙月武道修为达到王级不假，但在如今海内生平之下，想要跨越阶级，实力还远远不够。
按修罗星现在的情况，进阶贵族只有三种方式。
第一种是直接花钱买个荣誉爵位，往脸上贴贴金。
第二种是立下大功，最有效的是军功，但修罗星和平太久了，除了北地猎妖能有些军功以外，平常的所谓军功也只能升升职加加薪，但想跨越阶级是不可能的。
第三种才是单纯的靠武道修为，也就是所谓的强者唯尊。
但爵位和封地是有限的，想要大贵族们，甚至修罗皇认可，那得强成什么样？
龙月一个王级，显然还远远不够格。
又是不喜闻不乐见的补字环节，秒追的兄弟稍后或明天还得搂一眼。

# 第1551章 武道家

（上一章补了。）
而牧一也已经开始了动作，一道白光就从牧一手中扩散开来，刚才被劈飞的两个战痕成员胸口刀伤以肉眼可见的速度止血结痂。
“牧一！套盾！”盾一在前面顶着，塔盾上火星四溅，胳膊开始发抖了。
盾战士进攻手段多少差点意思，防守起来对属性需求更高，虽然都是一号，却比战一更吃力。
牧一二话不说，淡金色的光环套了上去。
盾一双臂瞬间稳住，塔盾重新立得笔直。
“刺一呢？”下山虎扫了一眼战场，皱眉道。
话音刚落，旁边突然传来一声闷哼，五道人影同时显现出来。
刺一、刺二、刺三就在其中。
闷哼出声的是刺二，腰腹间已经渗出了血。
虽然在黑暗中吃了亏，但三位战痕的刺客也成功将隐藏在暗处的两个杀手刺客逼了出来。
法二、法三以及召一召二的魔法攻击飙射而来，将那两个杀手刺客覆盖其中。
黎雾还是没有动手，目光一直在战场上扫视，除了以防万一以外，还是在观察这帮家伙在现实中能有多大的实力。
从黎雾翘起的嘴角不难看出，还是挺满意的。
女杀手另一个错估的情况，再次展现无遗。
力量这个东西，没有所谓的高低，除非实力太过悬殊，不然在群战方面，游戏世界的力量反而更有优势。
战痕人不仅多，职业搭配也更合理，能够展现出一加一大一二的团队效果。
而杀手队用游戏用语来说，应该算是菜刀队，太过单一了，除非是能速战速决的特定情况，不然时间一拉长，短板就越发明显。
一群强盗，硬是打出了几分正规军的味道。
当然，这几分正规军的评价，马上就被黎雾从脑海中扫出去了。
这帮强盗的手法实在太过阴损，刚正经了没几招就找回了游戏内的风格，石灰粉、暗器，甚至狗屎包又用上了。
不过杀手队也的确展现出了难得的训练有素，毕竟隶属于七天王府，训练什么的要比战痕这帮散人严苛多了，虽然一时占了下风，但离崩溃还差得远。
黎雾的目光又转到了龙月和女杀手的身上。
好家伙，另一边都杀冒烟了，这俩人还在敌不动我不动。
就在黎雾寻思着是不是应该提醒一下时，女杀手终于动了。
两个王级之间的气场碰撞，旁人可能感觉不到，但她们彼此心知肚明。
强者对峙，最先忍不住出手的，其实算是从心理上弱了一筹。
当然，女杀手是因为忌惮龙月还是因为战局不利，就很难说了。
嗯，黎雾下一瞬就把‘很难说’给收回去了。
女杀手身形一闪，暗蓝色气芒从指尖弹出，直取龙月的咽喉。
龙月侧头避过，幅度极小，刚好让气芒擦着颈侧掠过，与此同时，她的右拳已经轰了出去。
没有内气外放，没有炫光特效，就是一拳。
女杀手单臂格挡，暗蓝色灵气覆盖在手臂上形成防御。
拳头砸在手臂的瞬间，灵气形成的气膜就碎了，女杀手整个人被轰退了七八步，脚下犁出两道浅浅的沟痕。
“好拳。”女杀手握了握拳头，缓解了一下麻痹感，眼神越发凝重起来：“修罗星平民中能出你这样的王级，不容易。报上名来。”
“龙家武馆，龙月。”龙月报了名字。
黎雾强忍着没做出翻白眼的动作，但怀里探头探脑的玉角猞幼崽却翻的很人性化。
“喵喵”“大傻子一个！”
克鲁鲁在黎雾脑海中吐槽了起来。
黎雾脑袋细不可察的点了点。
一人一宠的战斗经验实在是太丰富了，一眼就能看出细节所在。
女杀手第一招就吃了个小亏，但脑子挺好使，问上这么一句，纯粹是给手臂争取缓解的时间。
这对话，如果是电视剧里演的，倒算不得毛病。
但若是略一分析，就有毛病了！
龙家武馆、龙月，这刚刚唠家常的时候，盾四早就报过了，那女杀手又不是耳聋，这不明知故问吗？
龙月，不能说是脑子不好使吧，只能说是太板正了，不仅没有趁势追击，反而正儿八经的回答上了。
不过，龙月倒没有继续给女杀手拖延的机会，脚下一点，主动上了。
女杀手也没退缩，反身迎了上去。
两个王级强者动作快的都出残影了，很快就打到半空中了。
女杀手的武道走的是阴毒凌厉的路子，虽然也没用武器，但指尖气芒忽长忽短，宛如短刃，每一击都照着要害，咽喉、心口、丹田、眼睛，招招致命。
暗蓝色的灵气从她全身喷出，在月光下化作一层薄薄的幽蓝光膜，远远望去像一条淬了毒的蛇。
龙月的武道走的是大开大合的路子，拳脚充斥着堂堂正正的味道，气势很足，却让黎雾和克鲁鲁这样眼光刁钻的，感受不到太多的危险气息。
更让一人一宠皱眉的是，女杀手不仅用武道招式，偶尔还会用一些游戏内具现的技能，手段非常丰富。
而龙月不一样。
龙月身上的确有游戏具象化带来的属性提升，但也仅此而已。
她没有用过游戏技能，一拳一脚，一招一式，全是修罗星的武道招式。
拳头上附着一层极淡的白芒，也不是技能光效，是纯粹的武道灵气。
不过黎雾和克鲁鲁虽然皱了眉，却不是因为局势不利，只是单纯的觉得龙月的战斗方式吃亏。
但战斗方式吃亏，不代表龙月占了下风。
克鲁鲁附身的小猫还在皱着眉‘喵喵’叫的吐槽，黎雾却舒展了眉头。
他比克鲁鲁看出来的东西更多。
游戏具现出力量的高手、强者，他见得太多了，就连他自己也是大部分靠的游戏具现的能力或技能。
可以说技能有模有样，特效花里胡哨，但骨子里都是靠系统修正出来的习惯过日子。
如果黎雾没有护卫导师的传承，估计要花很长时间才能有‘自由’感。
龙月应该是更相信她自己千锤百炼出来的东西。
她的拳，靠十年如一日的站桩、打熬、切磋磨出来的。
每一次出拳的轨迹都精确得可怕，不浪费一寸力气，不多走一步多余的路。
每一次与女杀手的幽蓝气芒碰撞，都爆出金铁交鸣的脆响。
黎雾忽然明白了一件事。
龙月应该是真正意义上的武道家，额，正派武道家！
给人一种可以开宗立派的那种感觉。
就像是欧阳老爷子的感觉......
不对！
黎雾很快把这个想法丢了。
老爷子绝对可以称作武道家，但他这个武道家跟龙月又有不同。
老爷子武道有一板一眼堂堂正正的一面，也有数十年的职业素养带来的灵活。
总结一下就是不拘一格。
而龙月，一招一式之间给人的感觉确是武道家骨子里的傲。
明明具现了游戏力量之后，技能可以让手段更多样，但龙月偏不用。
她似乎只取了属性，丢了技能。
一招一式好像在说：我练了一辈子的拳，用不着你游戏系统教我怎么打架。
虽然让克鲁鲁这样不知道啥叫‘一格’的小家伙看着直皱眉，但从另一个角度来看，这何尝不是龙月对自身武道的绝对自信。
女杀手的攻势越来越急，越来越狠，甚至开始不计代价地抢攻，只要能击中龙月一次，哪怕自己挨上一拳也在所不惜。
但龙月像能预判她的每一招，指尖离脖子还有三寸，拳头已经先一步砸向女杀手的肘关节，让女杀手瞬间明白，她得手之前，手臂就会被打断。
腿鞭横扫而来，膝盖已经提前顶在发力点上。
这不止是属性碾压，更是身体本能上的差距。
龙月的反应速度判精度，已经超出临场的思维控制，那是刻进身体每一个细胞的记忆，仿佛身体会独立应战一般。
修罗星几千上万年的武道传承，似乎在龙月身上展现得淋漓尽致。
等黎雾从龙月与女杀手的精彩对决回过神时，下面的战场已经接近了尾声。
十三个黑衣杀手，加上那两个被逼出来的刺客，已经有九人看着失去了战斗力。
有两个应该是被杀当场，有的是被巨剑劈晕了，有的身上插着好几根钢箭，有进气没出气。
还有一个满脸屎黄，趴在地上呕得脱力了，两条小腿上的巨大伤口，八成是先呕后砍出来的。
剩下的六个还有战力的，背靠着聚拢在了一起，刀尖朝外，眼神里已经没了之前的冷漠，取而代之的是犹如困兽的警惕。
战痕这边也不是一点亏没吃，毕竟是面对训练有素的杀手队，嘴上喊的响，其实内心还是有点怕怕的。
毕竟游戏里不会真正意义上的死人，而现实中却只有一条命。
他们游戏里可以用杀人如麻来形容，可在现实中，手里别说人命了，猪命都少。
下三滥的手段虽然多，却总是不知不觉有些手软，就连下山虎也下意识的避开了致命要害。
那两个当场死的，也是受伤地方太多，失血过多噶的。
而下手不够狠，自然要承受不够狠带来的代价。
四十多个亚圣对战十五个亚圣，后面还有一大帮二阶打辅助，竟然还能有十几个亚圣受了重伤暂时失去了战力，剩下的人也大伤小伤一堆。
就连下山虎，腰间也有一道长长的血痕。
若不是战痕这边有牧一等人的治疗保命，这十几个估计已经命丧当场了，而战局也会因为自家死人而彻底改变。
战痕这帮人在游戏里够狠够拼，但现实中还做不到视死如归，如果真有几个同伴被斩杀当场，估计已经人心惶惶，甚至逃跑了。
当然，就算没有治疗，战痕这边也不一定会死人，毕竟黎雾还没有出手。
这些人都算是‘法一’的底蕴，尤其是其中一部分正在雷域进修，铁定能晋升圣者，这要是死上一两个，可就太亏了。
所以别看黎雾好像被龙月和女刺客的对决吸引住了目光，但无形的感知却盯着全场。
至于怕不怕死，怕死的人值不值得培养，是个伪命题。
视死如归的人值得培养，但又能有几人能视死如归？
黎雾自己都怕死呢！
一帮子强盗玩家，还能当勇士培养不成。
所以他不要求这帮人能够视死如归，只要实力够强、手段够狠就行。
而实力和手段，都是可以培养出来的。
眼看着练兵效果已经达到了，黎雾终于抬起了手。
剩下的六个杀手已经成了困兽，而困兽才是最危险的。
黎雾站在战圈外围，抬手，雷霆之矛化作一道紫色电光掠过大半个战场，精准命中了一个正要反杀战二的黑衣杀手。
杀手被炸飞出去，肩头焦黑一片，强弩之末的身体忍不住抽搐了两下。
战二对时机的把握很不错，趁杀手僵直的瞬间，一剑斩断了杀手的右手，又一剑横拍在杀手的脑袋上，让他彻底失去了战力。
终究是没敢杀人。
不止是对杀人的恐惧，也有对七天王府的畏惧在里面。
黎雾这边一出手，就没停，第二根雷霆之矛......第三根......第四根.......
不冲锋不闪现不近身，就老老实实的站在原地，一根接一根地往外甩，节奏稳定得像一台投射机，严格的扮演着一个标准的炮台法师。
但在场的几个排名靠前的战痕成员心里都清楚，这他妈才不是什么标准法师。
标准法师的雷矛能拐好几个弯？
标准法师的雷矛能在半空中突然加速？
标准法师的雷矛能精准地从两个缠斗中的人之间穿过去只打敌人不碰队友？
法二看得最清楚，也能明白其中的差距。
“法一老大......您的雷霆法则是不是快满了？”
“少打听。”黎雾头也不回，又甩出一根，结束了最后一个黑衣杀手的挣扎。
目的达到了！
‘法一’不能光有脑子没实力，要展现出远超普通亚圣的实力来相匹配。
虽然稍微超纲了些，但阿飞的雷霆法则领悟度已经干到78%了，估计用不了几天就能领‘结业证书’了。
到时候‘法一’突然进阶圣者，自然也就不显得突兀了。
半空中，女杀手也终于到了极限。

# 第1552章 入帝都

暗蓝色的灵气光膜碎成了漫天荧光消散在夜风里。
女杀手的右臂已经垂了下来，肩膀和肘关节处肿起了两个夸张的弧度，显然是被龙月的拳头砸的。
不过女杀手还在挣扎，指尖仅剩的气芒忽明忽暗，像风中的烛火，随时都会熄灭，却偏偏就是不肯灭。
龙月凌空站在她对面，拳架端正，呼吸平稳，连额头上都没见多少汗。
没有追击，就那么站着，眼神里没有怜悯，也没有杀意，只有平静。
像是在等，等女杀手认输，或者等女杀手再次出手。
黎雾怀里的小黑猫眼睛都快翻抽筋了，如果不是自己的身体过不来修罗星，克鲁鲁估计已经忍不住飞上去，一脚把龙月踹到一边，然后捅女杀手几个窟窿。
“下山虎的媳妇是不是有啥毛病啊？对面可是杀手呢！她在这摆什么谱啊！”克鲁鲁忍不住在脑海中嘀咕起来，气的连喵喵都懒得学了。
黎雾虽然也有点想挠头，但想了想还是心里回道：“人跟人是不一样的，虽然看着的确是挺装的，但人家是助拳来的，哪能那么多要求。”
“也是，反正能赢就行，额，多亏这女杀手的实力比她差不少，不然碰到个实力相当且不要脸的对手，估计还得咱们救她。”
黎雾伸手敲了敲小猫脑袋：“不能小瞧人家，虽然行事看着正的发邪，但战力的确猛的一批！
这女杀手看着属性和境界并不比龙月差，但武道造诣上面，龙月的确已经算是登峰造极了。”
克鲁鲁有些惊讶的仰起小脑袋：“主人连武道都琢磨透了？能看出龙月的武道水平？”
“她的武道水平一定已经登峰造极了，不然我不可能看不懂！”
“......”克鲁鲁眨巴眨巴眼睛，好一会儿才反应过来主人说的是啥！
黎雾宠溺的点了点小黑猫的脑袋壳，心中笑道：
“虽然看不太懂，但能悟出道理。”
“手段花样多的确是大多数人提高战力的法门，但都逃不脱样样会样样松的定律。
手段少虽然不够全面，但练到极致却可以化腐朽为神奇。
我不是看不懂龙月的拳，来来回回其实没有多少套路，我不懂的是这拳看着简单，为何却有如此威力。
如果硬要形容的话，其实登峰造极并不贴切，应该叫做返璞归真。”
克鲁鲁又眨巴了两下小黑猫的大眼睛：“克鲁鲁听的不太懂，这个是成语吗？”
黎雾心头大笑：“这都听不懂？那我要跟你说十里坡剑神的故事，你就更听不懂了！”
“哼，克鲁鲁用本体在手机上查去！”
“去除虚饰，回归本质，是个夸奖的词。”
“哦......”
女杀手终于动了。
咬着牙硬生生在空中扭转了方向，左手的五指并拢成刀，拼尽最后一丝气芒，直刺龙月的咽喉。
这一击很快。
快到连黎雾都微微眯了眯眼。
但龙月的拳头更快。
一拳。
没有花哨的招式，没有多余的动作，就是一记再朴素不过的直拳，正中女杀手的指锋。
锋芒穿透了龙月的拳头，鲜血淋漓。
而龙月鲜血淋漓的拳头，也击碎了女杀手的指骨，并去势不减的轰在女杀手的胸口。
一声闷响，女杀手嘴里喷出一口鲜血，整个人像断了线的风筝一般飞了出去，最后一头栽了下去，重重摔在地上，砸起一片尘土。
女杀手挣扎了两下，没能站起来，身上的灵气波动也彻底熄灭了。
龙月收拳，吐出一口浊气，这才凌空迈步走了过去。
她低头看着地上奄奄一息的女杀手，沉默片刻，然后转身朝着黎雾的方向看了一眼，点了下头。
意思很明确：搞定了。
黎雾回了一个点头。
心里却忍不住感慨了一句，这位嫂夫人可真是"武道家"三个字刻进了骨头里。
就跟之前判断一样，从头到尾，龙月没有用过任何一个游戏技能。
她的力量、速度、反应，确实有游戏属性加持的部分，但每一招每一式，都是修罗星千锤百炼出来的正统武道。
不取巧，不投机。
堂堂正正，硬碰硬地碾压。
黎雾感慨之余，抬手间一道雷霆之矛射了出去。
雷霆之矛与龙月擦身而过，正中突然暴起的女杀手，将女杀手最后一丝气力轰灭！
龙月转过头看着被电的直抽抽的女杀手，脸上的淡然终于少了一些，泛起了一丝红晕。
冲过来的下山虎猛地定在那里，一副欲言又止的尴尬模样。
越是正派的人越要脸面，什么都不说，估计龙月内心已经快绷不住了。
战场彻底安静下来。
十三个黑衣杀手，加上一开始被逼出来的两个刺客，十五个人，还能喘气的不到一半。
不过刚断气不代表就死了。
牧一手里的治疗光芒亮了又灭，灭了又亮，满头大汗，脸色越来越难看。
“老大......”牧一终于停下了手，声音有些发涩：“这四个......救不回来了。”
黎雾走过去看了一眼。
四个黑衣人，有两个是之前被战痕成员围攻时伤重不治的，另外两个是后来被弓一和战二补刀时下手太狠，直接打断了生机。
治疗术也不可能真的起死人肉白骨，能救活几个已经算不错了。。
战场上一时安静得有些诡异。
战痕的成员们你看看我，我看看你，脸上的表情复杂极了。
有人头上开始冒汗，有人窃窃私语。
他们忽然意识到了一件事......他们杀人了。
不是游戏里PK。
是真正的、现实中的、一条命没了就永远没了的杀人。
弓一紧握着长弓，嘴唇翕动了几下，什么都没说出来。
战二靠在巨剑上，胸口剧烈起伏，脸色发白。
就连一向嘴碎的盾四，此刻也难得地闭了嘴，只是不停地拿眼神偷瞟龙月，好像在找主心骨一般。
“老大......”盾一咽了口唾沫，声音比平时低了好几度：“这些人......是七天王府的人。”
这句话像一颗石子丢进了平静的水面。
“咱们把七天王府的人给打了，还打死了四个......”法二接话，语气里带着明显的担忧。
“七天王府会不会报复？”
"那可是七天王啊！"
议论声开始此起彼伏，虽然都不大，但黎雾听得一清二楚。
他环顾了一圈。
这帮家伙在游戏里是什么德行？
怎么到了现实中，反倒一个个怂起来了！
修罗星森严的等级制度早已深入人心，明明是正当防卫，可一旦面对天王，什么道理似乎都成纸糊的了。
“行了。”
黎雾开口了，声音不大，但所有人都安静了下来。
他看着战痕这帮人，嘴角微微一扯，露出一个似笑非笑的表情。
“胆子......让狗吃了？”
众人一噎。
“七天王府怎么了？”黎雾慢悠悠地说道：
“你们这些家伙得罪七天王府的地方难道还少了？
多少五天王府和七天王府的高手被你们销号了？你们以为会比真杀七天王府的人得罪的小？
别忘了，咱们现在可不是强盗草台班子，咱们是四天王府的人。
别说是他们想要截杀我在前，我们是正当反击，就算我们先动手截杀他们，那又如何？
天塌下来有高个子顶着，你们是担心四天王把你们交出去向七天王不成？”
说完，黎雾走向了最近的一个黑衣人。
这家伙脸上还蒙着黑布，只露出一双眼睛，此刻那双眼睛里满是惊恐。
黎雾弯腰，一把扯下了面罩。
露出一张陌生的脸，在修罗星只能算是普普通通，三十来岁，颧骨很高，嘴唇很薄，一看就不是什么善类。
黎雾从口袋里掏出修罗星落后的通讯器，找到拍照功能。
“咔嚓。”
他对着黑衣杀手的脸拍了一张，然后走向下一个。
扯面罩，拍照。
扯面罩，拍照。
战痕的人看愣了。
“老大，您这是......”法二试探着问。
“留证。”黎雾头也不抬：“七天王府派杀手来截杀，这可是铁证如山，到时候往七天王府一递。"
盾四反应最快，眼睛一亮：“敲诈！”
“不会说话就少说，敲诈那是犯罪，我这是索赔！”黎雾纠正了一句，脸上露出一个毫不掩饰的笑容。
他挨个把还活着的黑衣人的面罩都扯了下来，包括那个被龙月打废了的女杀手。
女杀手的面罩下面是一张出乎意料的年轻面孔，二十四五的样子，五官在修罗星的大环境下也算得上出众了。
只是此刻脸色苍白如纸，嘴角还挂着血痕。
她死死地盯着黎雾，眼神里满是怨毒。
黎雾懒得搭理她，拍完照，看了两眼，不由撇了撇嘴。
这修罗星的科技点是真不好好点啊，这像素也太拉垮了，如果不是怼脸拍，还真不一定能当证据。
“行了，都别杵着了。”黎雾拍了拍手：“有手...通讯器但拍照功能的都过来拍一圈，证据放在一个人身上可是很危险的。”
几十个人举着通讯器围了上来，挨个给杀手们拍照。
女杀手不堪受辱，一口老血喷的老远。
“然后呢？”战二小声问道。
"然后？"黎雾抬头看了看天色，月亮已经升到了正中，夜风里带着一丝凉意。
“然后我们进帝都，该吃吃，该喝喝，该睡睡。”
黎雾抬头看了一眼帝都的方向，仿佛看到了城墙上的灯火。
下山虎终于找回了声音：“老大，那这些人......”
他指的是地上那些半死不活的杀手。
“死的曝尸荒野，活的带走。”黎雾理所当然地说道：“人证物证俱全，才是我们跟七天王府谈条件的筹码。"
"谈条件"三个字说的格外重，所有人心领神会，一时间都忘了担心了。
这分明是要敲诈七天王府一笔大的！
以法一老大的为人，那肯定人人有份。
金钱不仅迷人眼，还能安慰人。
刚才那股子惶恐和不安，不知道什么时候散了个干净。
也是。
他们可是战痕。
怕个锤子！
盾四第一个反应过来，扯着嗓子开始指挥人收拾战场。
“都愣着干嘛？老大发话了，绑人！”
"战五，你把那个女的绑结实点，别以为长得好看就手软，这娘们刚才差点把我姐......"
“你闭嘴！”龙月的声音冷冷地传了过来。
盾四缩了缩脖子，乖乖闭嘴了。
下山虎则条件反射地打了个哆嗦，然后装作什么都没听见，继续忙活。
黎雾看着这鸡飞狗跳的场面，嘴角微微上扬。
夜色深沉，月光如水。
战痕一行人押着十几个俘虏，浩浩荡荡地朝着帝都的方向开拔。
身后是一片狼藉的战场，身前是灯火通明的帝都。
帝都的外城墙终于出现在视野尽头。
远远地，城门外还有几点灯火亮着，但巨大的城门却紧紧闭着。
帝都虽然繁华，但规矩也多，过了晚上九点，不许进也不许出。
当然，规矩是给平民和小贵族们定的。
贵族通道旁，一个穿着骑装的女子正来回踱步，不时抬头向北方张望。
看到黎雾策马而来，连忙快步迎了上去。
“大人！您终于到了！”红鸾压低声音：“属下收到消息，五七天王府的人在城外设了关卡，您没遇到吧？”
“跟我玩明知故问吗？”黎雾斜了红鸾一眼，脸上带着些许玩味。
红鸾瞄了被五花大绑的杀手们一眼，忍不住缩了缩脖子：“大人恕罪，属下实在没办法，殿下下了令，属下如果抗命迎您，不仅属下遭殃，您也得被牵连啊。”
“殿下就不怕我来不了吗？”黎雾轻描淡写地说。
“这个大人宽心，殿下自然是舍不得的，其实已经暗中安排强者盯着五七天王府的强者了，能真正威胁到您的人，脱不开身的。”
“五、七天王府被提前盯了啊？那殿下还挺深谋远虑的，就是那烦人的十天王府不讲究，差点破坏了殿下深谋远虑的形象。”
“十天王？”红鸾神色一惊，但很快就变成了惊恐：“大人慎言，万不能对殿下不敬啊！”
“我哪句话不敬了？我这是在夸殿下，你回头汇报的时候，一个字都不许给我少！”

# 第1553章 破魔伯爵府

红鸾被黎雾噎得够呛，张了张嘴，硬是没敢接话。
偷偷瞄了一眼黎雾脸上那副似笑非笑的表情，心里暗暗叫苦。
这位说话是真不讲究啊。
什么叫 “差点破坏了殿下深谋远虑的形象”？
这话要是原封不动报上去，殿下是笑还是怒？
她夹在中间，真是里外不是人啊！
她虽然跟着武兰多年，可这位殿下现在性格大变，已经琢磨不透了。
万一殿下不找法一麻烦，把她给收拾了，那不完犊子了吗？
“大人。” 红鸾连忙岔开话题，低声道：“天色已晚，属下先带您回府吧，就在城中贵族区，天王殿下亲自给您选的。”
“嗯。” 黎雾点了点头，没有多问。
红鸾暗暗松了口气，连忙转身引路。
城门口的贵族通道早就准备好了，守门的侍卫二话不说，侧身让路，连问都没问一句。
黎雾策马而入，身后跟着战痕一行人，再后面是被捆成粽子的一串俘虏。
马蹄踏在青石板上，发出清脆的哒哒声。
帝都的夜景，跟修罗星其他城市截然不同。
没有喧嚣的夜市，没有杂乱的摊贩，街道两侧整整齐齐地排列着高墙深院，墙头探出几枝古木的枝丫，在月光下投下斑驳的影子。
这反而让黎雾很是意外。
其他城市多少还有些小高层，虽然跟蓝星的方片写字楼什么的没法比，但也有个十层八层的。
可帝都一眼望去，却很少有高层建筑，三四层已经非常显眼了。
就在黎雾疑惑间，视线扫到一处。
虽然太远了，灯光显得有些微弱，但这高度对比其他建筑却高的有些夸张了。
红鸾顺着黎雾的目光看了一眼，连忙低声介绍道：“大人，那里是皇宫。”
黎雾点了点头，随即有些疑惑的问了一句建筑不高的问题。
红鸾对此倒并未感到意外，毕竟法一大人是奴隶出身，见识少点很正常。
“回大人，帝都建筑有限高，平民的房产不得超过5米， 男爵的房产不得超过8米，子爵的房产不得超过12米......”
黎雾有些无语。
这修罗星帝都的规矩简直有些匪夷所思，这是把等级森严刻进帝都每一块砖瓦上了啊！
阶级低的人，连在家都得仰视才行？
这规矩也不知道是哪代修罗皇定下的，这么喜欢俯视众生吗？
随着红鸾领着众人拐进所谓的贵族区，建筑风格又有了不同。
照明的不是那种让黎雾觉得年代感十足的老式电灯，而是一种发光的石头。
每隔十步一盏，嵌在雕花的铁柱顶端，光线柔和不刺眼，但足够看清脚下的路。
黎雾明显能感觉到这种路灯传来的灵气波动，应该不是单纯的石头会发光而已。
修罗星在灵气运用上面似乎点了些科技点，除了武道修行以外，还搞了点别的。
不过黎雾没急着问，问多了容易露馅。
法一的出身虽然被他设计成了奴隶，可终究是修罗星人，这要啥啥不知道，也蛮容易露馅的。
贵族区整体环境也跟外面完全区分开来。
干净整洁不说，房子也都是独栋独院那种，一个个看着占地面积老大了，连外墙都刻着精致的花纹。
不用红鸾介绍，黎雾一眼就看明白了。
这房子占地面积肯定也有说头，爵位越高占地越大，大门和墙壁上雕刻的花纹也越繁琐越精美。
门面前类似石狮子的异兽雕塑也能分出高下，略小门户的异兽雕像不是半蹲着就是干脆感觉像是爬着的。
而高门大户外的异兽雕像，不仅更加精美，腿也站的直，脑袋挺的也高。
“大人，到了。” 红鸾在一座府邸前勒住了马。
黎雾抬头看了一眼。
门头着实不小，门楣上挂着一块巨大的牌匾，上书 “破魔伯爵府” 五个大字，字体苍劲有力，隐隐竟有一股无形的气势从字体上散发出来。
红鸾连忙介绍道：“大人，这牌匾是殿下请老天王亲自为大人书写的，殿下对大人非常看重的。”
黎雾不置可否的笑了笑，目光投向门前两尊异兽雕像。
石雕工艺精湛，鬃毛根根分明，嘴角微张，露出半截石牙，不怒自威。
四腿是站着的，头颅微微昂起，看着非常有气势。
黎雾一路走过，观察的挺全面，一眼就看出了不同：“这兽雕脑袋抬得角度是不是有些些高啊。”
红鸾连忙吹捧道：“大人好眼力，这兽雕的品级的确高了不少，其实是侯爵的标准，就连这门头和匾额，其实都有些超规格了。”
“这不符合规矩吧？”
“规矩是给没本事的人定的，天王殿下对您非常看重，交代过一定要把规格拉满，属下估计，等这次大战结束，这规格对您来说就不算高了。”
黎雾瞥了红鸾一眼，没好气的说道：“小红啊，你在现实中这么狗腿子的吗？”
红鸾脸色一红，微微有些尴尬的回道：“让大人见笑了。”
黎雾摆了摆手：“没事，挺好的，以后保持住，我爱听。”
“好家伙！” 盾四终于从后面挤了上来，仰着脖子看了半天：“这大门可真气派！咱们今天就住这了吗？”
“废话！” 法二在后面嗤了一声：“这可是咱老大的府邸，没听是天王殿下亲自给选的吗？能在这住一晚，足够回家跟别人吹牛逼了。”
盾四斜了法二一眼：“看你那小家子气，这是咱们老大的府邸，咱们这些当手下的跟着住不是很正常吗？还值得吹牛逼用？”
黎雾闻言笑了起来：“盾四说的不错，区区一座府邸而已，不值得兄弟们重视，以后这就算咱们战痕在现实中的总部了，兄弟们想怎么住就怎么住。”
在战痕成员欢呼声中，大门已经无声的向内敞开。
门后站着一排仆从，男女各半，衣着统一，神色恭谨，齐齐躬身行礼。
“恭迎法一大人回府！”
领头的管家是个五十来岁的老者，头发花白，腰板却挺得笔直，行礼的动作一丝不苟，一看就是老专业了。
黎雾扫了一眼这些仆从。
气息沉稳，步伐扎实，站姿端正，不是普通的仆从，有武道底子。
黎雾微微颔首，骑着马当先踏入伯爵府的大门。
进门就是个超级巨大的庭院，地面铺着齐整整青玉砖，打磨得光可鉴人，月光下泛着一层淡淡的青碧色光泽。
庭院一侧有一座假山，山石嶙峋，泉水从山顶的石缝中潺潺流出，汇入山脚的碧池，池中有几尾锦鲤悠然游动，鳞片在月光下闪着金光。
假山两侧种着几棵古树，树干粗壮，枝繁叶茂，树叶间隐隐有灵光流转，显然不是普通的树木。
庭院东侧有一片开阔的空地，地面铺着特殊的灰色石砖，砖面上刻着密密麻麻的纹路，周遭架子上摆放着武器，应该是练武场。
黎雾的目光在练武场上停了一瞬。
那些纹路似乎不是装饰物，隐隐散发着灵气波动，虽然还不知道具体啥效果，但光着一个练武场，造假就不菲了。
但真正让战痕众人瞪大眼睛的，是庭院西侧停着的东西。
金玉铁马。
准确地说，是两辆金玉铁马。
车身长约五米，通体以精钢为骨，外覆金漆，镶嵌着大小不一的灵玉装饰。
车顶是弧形的，覆着一层薄薄的灵玉片，在月光下泛着温润的光泽。
造型很奇特，既有古典马车的飞檐轮廓，又有机械结构的硬朗线条。
四个轮子半人高，轮毂上铸着繁复的云纹，轮子中间还镶嵌着巨大的红宝石。
车厢内部透过半开的帘幕可以看到，座位宽敞得能躺下一个人，坐垫是深红色的手工锦缎，靠背上绣着精细的云鹤图案。
崭新锃亮！
“这......这是金玉铁马？” 盾四的声音都变了调：“这也太豪华了，在咱家那边见都没见过，早这一辆，不，这两辆，得多少钱啊！”
“五千万修罗币以上，一辆！” 召三接了话，声音也有些发干：“我家亲戚有在金玉铁马厂上班的，我听说过一些，看到轮子上的红光玉没，那一颗就是三百万啊！”
“三百万！镶轱辘上？这要是震掉了，还不得亏死?”盾四显然被惊到了。
红鸾在一旁笑着解释道：“这两辆是殿下特批的，大小在规格上没超标准，但又有不同。
左边这辆镶嵌了红光玉的金玉铁马跟召三说的差不多，价值五千五百万，虽然是伯爵的规格，但一般的伯爵可舍不得买。
而右边这辆看着低调一些的，反而是更好的。
其内部钢架和装饰，完全是按天王标准来的，防护性和舒适性简直不可同日而语。
而且核心是最新的三代灵石引擎，没电的时候还能输入灵气增程，普通贵族想买都买不到。
其价值更是超过一亿。
本来是殿下还是郡主时向老天王要的礼物，可还没等定制完工，殿下就成了天王了，这辆反而不够规格了。
这次给您安排府邸，本来已经超标准备的金玉铁马，但殿下又把这辆也赐给您了。
属下之前说的真不是场面话，殿下真的对您非常非常重视。”
黎雾看着那两辆金玉铁马，心里默默算了一笔账。
天王座驾的简配版，再算上府邸的地段、仆从的配置、还没来得及看的建筑内部......
武兰这次，还挺下血本。
“哎哎，那小猫，别......”盾四的咋呼声突然响起。
众人顺势望去，一个个脸都绿了。
只见法一老大的那只长角的小黑猫，不知什么时候凑到了金玉铁马旁，丁点大的小玩意竟然把轱辘上的红光玉给扣下来了。
一张小嘴张得老大，嘴里叼着比它小脑袋小不了多少的红玉，正蹦向第二个轱辘。
黎雾也有些无语，这克鲁鲁老毛病又犯了，这种又能发光又值钱的玩意，正是她心头好。
仆从们看到小黑猫是从黎雾身上跳下来的，一个个慌张的看向黎雾。
而盾四却想不到那么多，惊叫后竟然一脸心疼的跑上去想抓“猫”。
可让盾四没想到的是，他的手就要碰到小黑猫的时候，小黑猫却突然转头恶狠狠的瞪了他一眼，好像警告一般。
应该是警告吧？
盾四有些迷茫，为什么一只小黑猫竟然会有这种眼神？
而更关键的是，对上这眼神，他竟然感觉心慌，伸出的手都不自觉的定住了。
黎雾终于发话了：“她喜欢就让她玩吧，看着太高调了，不好。”
克鲁鲁也终于意识到不符合‘猫设’了，犹豫了一下还是没舍得把红光玉放下，叼着就蹦蹦跳跳的回到了黎雾脚边。
“喵喵。”“主人，这个玉是好东西呢，克鲁鲁感觉能吃。”
感应到克鲁鲁的想法，黎雾不由有些恍然。
克鲁鲁自制力也不算弱，按理说‘法一’的车就是克鲁鲁的车，不至于扣自己车上的宝石！
原来是能吃啊！
此能吃指的可不是填饱肚子，而是提升实力。
黎雾在脑海中问道：“你是感觉能让本体提升实力，还是让小猫提升实力？”
“喵，附身以后感觉方向有些乱，克鲁鲁也不知道是克鲁鲁想吃还是小猫的身体想吃。”
“嗯，没事，反正白来的，回头没人的时候你尝尝。”
黎雾将小黑猫抱了起来，将红光玉随手放进口袋，摆了摆手，示意大家走进主建筑。
正厅宽敞明亮，手工锦缎的帷幔，墙上挂着几幅名家字画，角落里立着一座灵石吊灯，灯架上镶着十二颗灵石，光线柔和而均匀。
奢华，但不浮夸。
每一样东西都透着底蕴，像是这座府邸的主人世代簪缨，富贵已经刻进了骨子里，不需要刻意炫耀。
显然，四天王府为‘法一’准备的府邸，精益求精到了极点。
管家引着黎雾参观了一圈，从正厅到书房，从书房到卧室，从卧室到修炼室。
修炼室在主建筑的最深处，单独隔出了一间密室。
推门进去，灵气浓度陡然上升了一个档次。
地面上刻着完整的灵能聚灵阵，阵纹以灵银填充，八个阵眼各嵌着一颗拳头大的灵石。
墙壁上还有温控和隔音设计，确保修炼时不受任何干扰。
“这是殿下特意为您准备的修炼室。” 管家恭敬地说道：“聚灵阵是帝都最好的阵法师布设的，灵气浓度始终维持在最佳状态。”
黎雾站在修炼室中央，感受着周身浓郁的灵气，面上依旧波澜不惊。

# 第1554章 知识是无形资产

黎雾心里远不像表面那么平静。
这是见猎心喜了。
蓝星的先秦炼气士和修罗星的武者，修行方向有很大区别，但有一条是共通的。
都是纳天地灵气为己用。
只不过蓝星的传承断代太严重，上古时期那些聚灵阵法、炼气法门，传到今天百不存一，保留最完整的就只有天衍宗了。
而天衍宗的聚灵阵他感受过，跟眼前这座修炼室一比，说句不好听的，差了好几个档次。
无论是灵气浓度还是稳定性，都相差不少，甚至聚拢的灵气都柔和了许多，极大的降低了因为灵气太浓导致的刺激性。
毕竟人家修罗星传承上万年了，不仅传承没断过，还日积月累的发展更新迭代。
黎雾倒不会因此感到什么自愧不如。
说到聚灵，封天大阵才是这方面的祖宗。
两千年的守护和谋算，不是这小小修炼室能够与之相比的。
不过十二天域空间有限，持续时间也有限，传承断绝下，已经无法复制其中奥妙了。
如果能把修罗星聚灵阵的设计图带回蓝星......
黎雾的心思活络了起来。
灵魂投影也许带不走实物，但知识不一样。
聚灵阵的设计图、灵银阵纹的刻录方法、阵眼的排布规律，这些都是知识，别说带走了，他都能同步一比一复制。
不止是聚灵阵。
黎雾的思路一旦打开，就收不住了。
刚才红鸾介绍金玉铁马的时候，他其实就已经在心里记了一笔。
之前他以为修罗星的金玉铁马就是垃圾电车，充充电跑跑路，除了装饰十分暴发户以外，还不如蓝星的新能源电车。
可红鸾提到"没电的时候还能输入灵气增程"，让他意识到有些小瞧了。
灵气引擎。
修罗星人不仅会用灵气打架，还会把灵气当能源、当动力、当科技树来点。
蓝星的超凡者用灵气，要么修炼要么战斗，其他方面还真就差了些。
华国目前已经在针对灵气开展了多方面发展的研究，但时间太紧迫了，目前除了灵力枪和一些检测设备，其他方面并没有实质性的进展。
当然，这也没办法，毕竟传承都断成这德行了，能把修炼续上就已经是祖上积德了。
可现在不一样了。
他现在站在修罗星的土地上，以一个伯爵的身份，踩在一座顶级聚灵阵的正中央。
背后是第四天王府的资源，眼前是一座凝聚了修罗星灵气运用技术的修炼室，院子里还停着两辆搭载灵气引擎的金玉铁马。
这些都是知识。
聚灵阵的阵法结构、灵银刻录的工艺、灵气引擎的动力转换原理——每一样拿回蓝星，都可能给那帮还在抱着残缺典籍啃的老家伙们一点小小的修罗星震撼。
更直白地说，蓝星的超凡传承断了大半截，靠自研不知道要补到猴年马月。
而修罗星这边虽然科技树点得歪，但在灵气运用上的积累，是蓝星拍马也赶不上的。
抄作业不丢人。
黎雾嘴角微微勾起，很快又压了下去。
"管家。"他开口道，语气随意得像是在问今天的天气，"这座聚灵阵的设计图纸，府里有留档吗？"
管家愣了一下，显然没想到法一大人会关心这个，但还是恭敬地回道："回大人，按帝都的规矩，伯爵级以上的府邸阵法都有备案图纸，一份在工部存档，一份在府中留底。大人若是需要，老奴这就去取。"
"不急。"黎雾摆了摆手，"明天再说。今天累了，带路吧，看看卧室。"
管家应声引路。
黎雾跟在后面，脚步轻快。
怀里的小黑猫抬起头，眨了眨眼睛，脑海中传来克鲁鲁困惑的声音："主人，你刚才笑什么？"
"没什么。"黎雾在心里回道，"就是忽然觉得，修罗星这趟差，出得挺值。"
"喵？"
"你不懂，回头再说。先把那块红光玉藏好，别让人看见。"
克鲁鲁立刻把脑袋缩了回去，揣着红光玉的小爪子又往黎雾怀里拱了拱。
本章未完，正在补字数，秒追的兄弟回头刷新一下再看一眼

# 第1555章 我叫无间

第二，武兰问军务，你就按参谋们教你的后续战局的推演，简单说一下后续计划，她要是再问，就说人多口杂，最好进游戏里单独汇报。
如果她等不及让你上线，我会同步上线，这样反倒成了你身份验证最好的证据。
“第三......”黎雾顿了顿：“万一出事，我是说万一，克鲁鲁会启动空间传送，把你直接送走，但我不确定在新老两位天王的眼皮子底下能不能成功。
就算成功了，你恐怕也要自此承受四天王府的追缉了。”
“明白了。”阿飞的声音比刚才稳了一些。
黎雾叹了口气，想了想说道：“你应该察觉到了，主仆契约下，仆从基本没有秘密可言，所以，你的弟弟妹妹是叫阿树和阿花吧？被一户周姓人家收养。”
“嗯。”阿飞的声音有些紧。
“如果你出了事，你的弟弟妹妹也会得到最好的照应，不仅衣食无忧，甚至有合适的机会，我可以给他们捐个荣誉爵位。”
“谢谢老板。”
黎雾没有再说什么，几天观察，阿飞是个能扛事的。
矿奴出身，父亲被打死，母亲生产后去世，从小在白眼和鞭子下长大，这种环境里撑下来的人，骨子里有一股韧劲。
“那就...换你吧！”
黎雾的意识缓缓从肉身抽离，深入了识海，将身体还给了阿飞，随后开始封闭自身的灵魂感知。
识海像一扇窗户，他从里面一点一点地将窗户关上，光线变暗，声音变远，外界的一切感知都在缓缓剥离。
克鲁鲁的灵魂也回到了阿飞的识海，有样学样的跟黎雾一样封闭了对外面的感知。
不过克鲁鲁与阿飞有主仆契约，虽然感觉不到外界，却能跟阿飞保持联系，只要阿飞发送特定的信号，克鲁鲁就可以即时转给黎雾。
......
阿飞睁开眼。
身体还是那个身体，六阶初期的肉身，黎雾分魂所带的完整雷霆法则虽然跟着消失，但阿飞自身领悟度达到78%的雷霆法则取而代之。
虽然阿飞还是个战士，但他在雷神之塔中学会了雷神之矛，用来模仿雷霆之矛还是绰绰有余的。
当然，用出来的机会不大，法一被看重的地方是头脑，武力方面并不被武兰重视。
阿飞活动了一下手指，握了握拳，深吸一口气，推门走了出去。
红鸾已经在院中等候，天王简配版金玉铁马已经准备好了。
“大人，殿下已经在天王府等候了，咱们这就出发吧。”
阿飞很自然的点了点头，微微一笑，倒是真有一股黎雾，不对，应该是法一的风格。
红鸾没有一丝察觉，恭敬的打开车门。
金玉铁马驶出伯爵府，沿着贵族区的主路向第四天王府行去。
阿飞坐在车厢里并没有正襟危坐，松散的倚在靠背上，透过帘幕的缝隙看着外面的街景，眼中也很自然的带着一丝好奇。
早晨的帝都跟昨晚不同，街上行人非常多，但每一个看到金玉铁马的人都自觉地贴边让行，连目光都不敢多投。
车轮碾过青石板，发出沉稳的咕噜声。
红鸾坐在对面，低声道：“大人，待会儿到了天王府，殿下会在正殿接见您，府中诸官可能也会在场。"
“嗯。”阿飞嗯了一声，目光并没有收回来。
红鸾又想说点什么提醒的话，但看到法一那张波澜不惊的脸，硬是把话咽了回去了。
第四天王府到了。
阿飞下车的一瞬间，脚步微微顿了一下。
府门大开。
并非普通的开门迎客，而是甲士列队，从府门两侧一直延伸到台阶下方，黑压压两排，铠甲在晨光中泛着冷光。
仪仗规格极高。
旗幡、仗剑、钺斧，一应俱全，甚至还有两位仪仗官站在队列前恭迎。
红鸾也被这阵势弄得愣了一下，随即快步上前，低声说道：“大人，这规格......超出预期了。”
阿飞面色不变，抬步走上台阶，步伐不快不慢，脊背挺直。
特训导师说过，法一奴隶出身，现实中可能会比游戏内紧张，但也得看面对的是谁。
特训导师还说过，他阿飞虽然是奴隶出身，但在成为克鲁鲁仆从的那一刻起，一切就已不同。
克鲁鲁虽然是黎雾的宠物仆从，但在蓝星依旧是超然的存在，甚至说是站在蓝星顶点的存在。
如果换算成修罗星，克鲁鲁就相当于大天王！
大天王的灵魂仆从，可以说是见官大一级，甚至比法一这个王府伯爵的地位都高得多。
只要代入这个身份，就算门口迎的是帝国侯爵，也不必有丝毫露怯。
府门深处，大殿的门同样敞开着。
阿飞跨过高高的门槛，目光扫过殿内。
两侧各坐了十余位官员，文官在左，武将在右，乌压压三十余人。
有人面带微笑，有人面无表情，有人目光灼灼地盯着他看，像在看一件新鲜玩意儿。
阿飞认得其中几张脸。
资料他看过，是四天王府在帝都的核心官员，军务、政务、后勤、情报，各条线身在帝都的负责人差不多都到了。
这阵仗，俨然是个小朝廷。
而大殿正上方，武兰端坐主位，老天王武隆并不在场。
虽然已经看过资料，阿飞还是不自觉的露出一丝诧异。
武兰本人比资料中更显年轻，也更...冷，额，不对......是更无神，额，也不对，这怎么看着比他以前还麻木的感觉呢。
一双眼睛像是结了层薄冰，看人的时候目光似乎从你身上穿过去，像在看一块石头、一把椅子、一个无关紧要的物件。
阿飞走到大殿中央，躬身行礼。
“属下无间，拜见殿下。"
声音不大，但在空旷的大殿中清晰可闻。
武兰没有立刻开口。
殿中安静了几息，那些官员的目光全都压在阿飞身上，像二十多把无形的刀子。
阿飞一动不动的躬着身，虽然姿态恭敬，但双腿挺的很直，自有一股淡定自若之感。
终于，武兰开了口。
“起来。”
声音平淡，没有温度，但也不算冷。
阿飞站起身，垂手而立，目光落在武兰案几前方。
他还做不到‘法一’那般可以一直直视天王的双眼，但可以按照红鸾车上提醒的天王府规矩，装成得体的样子。
“无间？” 武兰的声音再次响起：“你现实中的名字不是应该叫阿飞吗？”
额，本章又没码完，还是二合一大章节，正在补，而且又想到个小细节要修改，秒追的兄弟回头刷新再看一眼本章，

# 第1556章 本王向你道歉

随着武红缨上前，大殿瞬间安静了下来，所有人都在等待着结果。
而阿飞也适时的微微眯起了眼睛，似乎心有不满一般。
这个表情细节超出了特训内容，是阿飞根据现场情况自由发挥出来的。
按照特训的剧本，武兰派人验证法一来历是必然的。
不过这方式有些出乎黎雾和华国专家们的预判。
也不知道是武兰太嫩，还是文化差异。
华国人讲究礼仪和含蓄，如果换成黎雾，就算要调查手下的来历，也不可能当人家面查啊！
这不是当着人的面说，我不信任你吗？
武兰的确是上位者，但法一也不是一般的手下。
法一的存在关乎接下来四天王府在游戏内反击五七天王府的成败，这么当面调查简直是不给面子，甚至是折面子。
就不怕法一心生芥蒂，办事不积极吗？
军事总指挥要是动点小心思，哪怕最终战局同样是胜利，但伤敌一千自损三百和伤敌一千自损八百，能一样吗？
所以特训中并没有这种情况的预演。
通讯器另一边的审讯效率很高，很快武红缨就汇报了结果。
调查结果倒没有脱离黎雾定下的剧本。
阿飞这个奴隶是真实存在的，阿来也确有其人，细节也对上了。
阿飞的父亲的确是被管事打死的。
很多老奴隶都知道，阿来是猎妖人出身，也的确跟阿飞的父亲要好，早年对阿飞视如己出，虽然同样身为奴隶没有钱财，但下工后偶尔打到什么野鸡或捡到什么鸟蛋之类的，总会塞到阿飞的嘴里。
但不知道为什么，阿飞父亲死后，本来应该加倍照应阿飞的阿来，却跟阿飞渐行渐远，甚至躲着阿飞走。
不过阿来重病死时却是阿飞伺候走的，甚至因为耽误了一些工，被管事抽了几次鞭子。
而阿飞在其他奴隶眼中也的确有些神神秘秘的。
这一点倒是阿飞的性格起了作用。
精神出问题了，其他奴隶抱团取暖，只有阿飞独来独往，连句话都懒得跟其他人说，还偶尔神秘失踪。
在其他奴隶看来，可不就有些神秘了吗？
除了阿来死了，兵法之事死无对证以外，其他方面全对上了。
武红缨汇报完，就退后一步，眼睛悄悄瞥了一眼阿飞就迅速收回了。
可惜阿飞没察觉到，就算察觉到了，也不会给什么回应。
但武红缨的‘媚眼’不会白抛。
黎雾这些天在游戏里，可没少通过红鸾给武红缨递好处。
什么装备、特殊道具，甚至还暗中给武红缨的亲戚和手下安排肥差，喂的饱饱的。
而这些也果然没有白费。
武红缨果真留了一手，不留痕迹的替‘法一’遮掩了一些虽然无关紧要，却多少有些理不清的细节。
比如阿飞在游戏内的轨迹似乎跟法一有些对不上，时间线上也有不少差异。
再比如阿飞在现实中并没有显露出‘法一’应有的实力，以法一的实力，如果在现实中展露一番，就算不能摆脱奴隶身份，也会得到重视。
毕竟奴隶和奴隶也有不同，真有本事的奴隶被主家握着奴隶籍，甚至更能得到主家的信任，哪怕底子上依旧是奴隶，却照样可以吃香的喝辣的，甚至拥有金钱和美人。
甚至法一都不需要在现实展露超强的战力，单是在游戏里把那猛的一批的宠物‘小地精’拉出来溜溜，那北地伯爵都得激动的浑身哆嗦。
尤其是那‘小地精’只认法一一人，偏激到极点，所有了解的人都知道，那小地精是没办法交易的。
就算用封印卷轴强行交易给别人，也百分之百会叛变。
这一点无需验证，连武兰都不敢去验证，毕竟那小玩意别说什么修罗星伯爵了，连天王武兰都敢打的主。
初次见时，武兰只是问了一嘴‘小地精卖不卖’，那小玩意就暴怒的动手了，若不是法一及时给拉回去，那小扳手砸飞的可就不止拦路的亲卫了。
当然，这些细节也在黎雾的剧本里。
阿飞在游戏内也独来独往，只有交差的时候冒头。
这一点可以解释成，阿飞是雇了一个NPC，利用易容面具什么的，替他每日交差，他本人暗中干大事。
毕竟阿飞‘心智如妖’嘛，这点事还不轻轻松松？
甚至黎雾真的在游戏里准备了一个NPC，易容成阿飞的模样待命。
不过，剧本再完美，也终究是剧本，有了武红缨上杆子‘给面子’，事情就变得更加完美了。
也不能说武红缨对武兰不够忠心，甚至自认是为了武兰好，在她看来，重要的点都对上了，细枝末节的东西还细究，实在太不给法一面子了。
四天王府在游戏内的未来全倚仗在法一身上了，武兰殿下变得越来越‘神叨’了，考虑的不周全，她这个殿下的左膀右臂，自然要替殿下分忧才对。
殿中安静了数息。
武兰的目光从武红缨身上移开，重新落在阿飞身上。
那双结了薄冰的眼睛里有了一丝细微的变化。
“都听到了？”她的声音依旧平淡，但语速比之前慢了些。
阿飞没有回答，他知道这不是在问他，而是对大殿内那些心存质疑之人说的。
随着大殿众人躬身，武兰站起身来，在两侧王府核心诧异的目光中，绕过案几，走下了台阶。
这是阿飞没有想到的，也是整个大殿里所有人都没有想到的。
天王走下王座，不是什么罕见的事。
但天王在三十余位官员的注视下，一步一步走到一个属下面前，躬身一礼时，就不一样了。
阿飞下意识地想退半步，但立马定在了那里。
法一是‘绝世妖孽’，隐藏在骨子里的傲气可以傲视一切，越是突发状况，越是不能动，动了，就不配是法一了。
“本王向你道歉。”
五个字。
两侧官员中传来压抑的吸气声，随后齐刷刷的跪倒在地，几个文臣刚要谏言，却被武兰冷冷一扫，压了下去。
天王当众向臣属躬身行礼道歉，这种事情在阶级分明的修罗星，从未发生过。
在修罗星，高位者掌控下位者生死，根本没有“礼贤下士”这个词，更没有这个概念。

# 第1557章 放奴文书和爵位文书

阿飞没有跪，只是沉默着躬身回礼，静待武兰接下来的话。
“你的才能太过惊艳，别说是猎妖人或奴隶出身，就算是帝国最顶尖的大贵族，甚至天王府倾尽全力培养出来的杰出后辈，也难望项背。”
“如此大才，换做任何一个天王，都不免疑虑你的背景来历。”
“也没有哪一家天王府，会把全部军权，交给一个来历不明之人。”
阿飞没有开口。
这不止是道歉，还是摊牌。
武兰这番话，等于把四天王府最根本的担忧，当着他的面摊开了。
而天王当众走下王座，当众躬身道歉，本身也是一种表态了。
他的任务，似乎是完成了！
不过‘剧本’里没有这个情况，阿飞不知道该如何回话才合适，想了想，右腿向下一弯，单膝跪地，用行动表达心意。
武兰见状似乎很满意。
“红缨。”
“在。”
“放奴文书。”
武红缨立刻从怀中取出早已备好的文书，呈上前来。
武兰接过，抬手从腰间取出一方小印，在文书右下角盖了下去。
印落无声，却彻底改写了阿飞的人生。
武兰将文书递向阿飞：“从今日起，你不再是奴隶。”
阿飞双手接过文书，指尖不自觉的颤了一下。
这个动作让阿飞心头一紧，但随即又放松下来。
现实中他就是法一，法一就是他。
法一骨子里的傲气再重，在摆脱这从出生就纠缠住的奴隶籍时，激动不是很正常吗？
这个他父亲到死都没拿到的东西，这个他母亲临走前抱着他哭出的歉意，现在在他手里了。
阿飞将文书贴在胸口，终于出声：“谢殿下。”
武兰伸手将他扶起，随即又招了招手。
武红缨立马将另一张烫金文书和一枚刻着闪电纹路的徽章托到武兰身前。
武兰将文书和徽章亲手递到阿飞眼前。
“这是你的爵位书，还有本王为你亲手设计的贵族徽记，从今日起，你就真正成为一等伯爵破魔伯，闪电就是你的专属徽记。
本王希望你，以雷霆击破蓝星那个魔头的雷霆，真正做到‘破魔’之名！”
阿飞接过爵位书和闪电徽记，不知道用了多大的心力，才强忍着不让自己的表情变形。
蓝星魔头是谁，他现在自然很清楚。
让蓝星魔头的雷霆击破蓝星魔头的雷霆，这简直......
阿飞想不出用什么话才能形容这么诡异的情况。
额，用离谱......太离谱了......太特么离谱......
加上个脏话，好像才勉强可以.......
武兰又往旁边一伸手，武红缨立马将一枚印章轻轻放在她的手里。
“第七军团兵符，今日也正式交到你手里。”
阿飞双手接过虎符，再次跪地行礼。
流程结束了？
阿飞见武兰没有其他下文了，心头微微有些疑惑。
只有第七军团的兵符？
法一在游戏里已经是四天王府全军总指挥，不是应该还有节制四天王府全部军事力量的总兵符吗？
武兰没有提这事。
阿飞的心跳慢了半拍，面上依旧纹丝不动，但他的脑子在飞快地转。
是忘了？还是刻意？
如果是刻意，为什么？
不过阿飞很快将心思压了下去，不动声色地收好虎符，站起身来。
这事超出了特训范围，不是他能够解决的，最好还是沉默。
武兰似乎并没有注意到他的这丝细微的停顿，她转过身，缓步走回王座，重新坐下，抬手轻挥。
武红缨立刻会意，朗声道：
“殿下有令！
开宴，为破魔伯接风洗尘！”
话音落下，殿后早已候着的仆从鱼贯而入。
长案在殿中迅速摆开，菜品如流水一般一道道端上来，每一道菜的盛器都刻着精致阵纹，灵气流转间，菜香与灵气交织在一起，光是闻着就让人精神一振。
席位按品级依次排开，唯有破魔伯压了两位侯爵大人，被安排在了王座下右手第一席。
两侧官员交换了几个眼神，没人出声。
刚才武兰当众躬身那一幕还历历在目，这时候谁跳出来挑座次的毛病，谁就是找不自在。
阿飞落座，面色如常。
武兰没有在主位上多待，菜过三巡便起身离席，把整场宴席交给了在场官员，似乎是想让属下们更放松尽兴一些。
武兰的考核似乎彻底结束了，但阿飞并没有掉以轻心。
宴未结束，就依然还是考场。
武兰前脚刚走，殿中气氛就松动了三分。
几个武将率先解了甲胄的领扣，文官们也放松了肩膀，目光开始往阿飞这边飘。
第一个端着酒盏过来的，是个四十出头的武将，面容粗犷，左眉骨上有三道旧疤长长的延伸到下巴。
阿飞资料里看到过这张脸，第四天王府第三军团副军团长鄂伦，子爵爵位。
此人在战后上过一道质疑法一战术的帖子，言辞颇为激烈。
“破魔伯。”鄂伦端着酒盏，脸上虽然笑呵呵的，眼神却有些冷：
“下官是个粗人不会说漂亮话。
第一次群狼噬虎那回，第三军团特种二团打击的目标难度很高，伤亡不少，说句心里话，下官心里这股气还在。”
阿飞端着酒盏，故作思索，随即眉头一挑：“这是你自己要说的，还是天王殿下让你说的？”
“破魔伯此话何意？”鄂伦神色微微一变。
“呵，如果我没记错，那一战，第三军团特种二团只是佯攻，何来什么打击目标之说？
你是在怀疑我，还是不相信红缨大人的调查，亦或是不认可殿下的判断？
或者说，是殿下依旧对我有所怀疑，特意让你过来套我的话？”
鄂伦脸色彻底大变，完全没想到‘法一’会如此直接，还往他头上扣了个‘大帽’。
正要开口解释，一个巴掌狠狠拍在了他的后脑上，并将他顺势甩到一边。
“喝多了脑子不好使了吧？特种二团伤亡过重的原因不是二团长贪功导致的吗？你他奶奶的怎么还往破魔伯身上推起来了？
别以为我不知道那混蛋是你远房的族弟，你特奶奶的想帮他减罪！
若不是你还有用，老子亲自请殿下撤了你的职！”
来人是第三军团军团长，同样的伯爵爵位。
阿飞似笑非笑的看了他一眼，并没有说什么，只是抬起酒杯朝着第二军团长举了举。
看着似乎揭过了这个小插曲，卖了第二军团长一个面子，但第二军团长一口将杯中酒饮下，而阿飞却只微微抿了一小口。
面子给了，但不多，下不为例。
虽然阿飞并不是这么想的，他只是单纯的怕自己喝醉出错。
特训心理课第三小节，想不出合适的话，那就用动作代替，对方会自行根据你的动作得到他自认为的答案。

# 第1558章 宴终

将鄂伦赶走后，第二军团长岩峰将酒杯再次倒满，随后举杯说道：
“鄂伦这厮其实就是个棒槌，私心有些重，他那族弟虽然是远房的，却从小跟他一起长大，这次指挥出错被停了职，还有被贬的可能。
鄂伦这家伙就想尽办法帮着挽回，这几天已经求了不少人，都没个结果，所以喝多了脑袋一热，就说出这么个混账话。
不过这家伙带兵的确是个好手，个人实力也着实勇猛，下官刚刚接任军团长之职，手下实在缺人。
还请破魔伯海涵，不跟这厮计较，回头我好好收拾收拾他。
往后在战场上，第二军团全力配合您的指挥，定不让您失望。”
阿飞捏着酒杯，没有马上回应，脑子里还在闪眼前这人的资料。
这第二军团军团长是刚接任的，原第二军团军团长在游戏里销号了，此人临时顶了上来，因为表现不错，刚刚被转正。
不过目前只是游戏内转正，现实中原第二军团军团长还顶着正职，导致这第二军团诡异的分成了线上线下两个指挥体系。
而游戏里销号又不是不能重练，等那原第二军团军团长过了冻结期重新练出来，岩峰的情况就会变得很尴尬。
此时冒头出来为手下讲情着实有些奇怪。
法一是游戏内军师总指挥，按理说他不仅不该替那鄂伦求情，反而应该借机收拾鄂伦一顿来讨好法一才对。
毕竟他现在只是游戏内的军团长，能不能最后线上线下都成一把手，全要看接下来游戏内大战的表现。
不对，这家伙是故意的。
他说鄂伦重情义，此时上来维护，其实也是在表示他也重情义。
这是想跟法一玩兄弟情义那一套？
那法一现在应该如何反应？
阿飞实在是不知道该怎么虚以委蛇，想了想干脆啥都也不说，抬手将手中剩下的小半杯酒一饮而尽。
法一什么心思，你岩峰自己猜去。
岩峰也的确有些懵，这不说话是个啥意思？把酒喝了又是啥意思？
这是上道不上道啊？
岩峰带着模棱两可的答案，打着哈哈回了自己的座席。
而阿飞刚放下酒盏，第二个人就来了。
这次是个文官，五十出头，面容清癯，三缕长髯打理得一丝不苟，走路的时候腰板挺得比武将还直。
资料里有这个人，金总管，四天王府户曹总管，不仅管地方钱粮，还管军需，说是四天王府的钱袋子也不为过。
“破魔伯。” 金总管端着酒盏，笑容温和得恰到好处：“老夫在户曹当差，伯爵大人往后府中钱粮调拨、军需供应，少不得要跟老夫打交道，先混个脸熟，日后好办事。”
这话说得滴水不漏，既没有试探身份，也没有打听军事，只用公务上的由头来攀个交情，比岩峰的段位高了不止一层。
此人在资料里划了重点，阿飞连忙将酒杯满上，举杯笑道：“金总管太客气了，我们在游戏里也打过两次交道了，何来混脸熟一说，而且红鸟伯爵也没少快您办事痛快，两次划拨军费都是秒到账，我刚还想过去敬您一杯，没想到您倒是快了我一步。”
“破魔伯言重了，殿下下令拨款，我哪里敢耽搁。”金总管笑着举杯，忽然像是随口一说：
“说起来，伯爵大人跟游戏里着实有些不像，我这一时间还真有些恍惚。”
阿飞心里咯噔一下，最关键的问题出来了。
法一跟阿飞除了身高身材上有些相似以外，长相差距非常大，任谁看了也不可能联想成一个人。
好在阿飞有剧本，微微一笑，语气轻松中有带着一丝无奈：“一个奴隶，哪怕是在游戏中也身不由己。
若不是恰好遇到了幽零军师，送了我一张易容面具，又帮我安排了一个NPC帮我掩护，以我当时的境况，还真不一定能这么快脱身，更不会巧遇战痕。
也许前面的苦吃的太多了，终于幸运了一次。”
“哦？倒是听闻过一些传言，那位幽零女士似乎来历不浅，在NPC原住民中颇有身家。”金总管不知为何，眼神亮了许多。
“幽零军师的来历，就算是我也知道的不多，听她说出身武将之家，但在无尽深渊中也涉猎颇深，在很多NPC商会和原住民势力中都有一些关系，甚至还有不小股份。
战痕一路从十一层到十七层，很多地方都借了光。”
“原来如此，这方面老夫也有所耳闻。”金总管左右扫了一眼，低声笑道：
“破魔伯大人率领战痕公会一路从十一层抢到第十七层已经不是什么隐秘之事。
老夫还寻思着，这一路所获战痕如何能不露声色的换成金币和资源来助力那么多兄弟进阶亚圣，原来是有幽零女士的关系在。”
“的确都是托了幽零女士的福。”阿飞点了点头，心头微微有些激动。
他的剧本里有关于长相不同的问题答案，但剧本里应该是武兰提出这个疑问。
没想到武兰似乎对此并不在意，来问的却是金总管，而且还把问题的重点直接转到狼幽欢的身上。
不过剧本这个小节里虽然没有，但阿飞对此却并未不知所措，反而还有些欣喜。
因为剧本另一个小节中，有金总管的剧情。
如果跟金总管接触，要放低一些姿态，最好是跟金总管相谈甚欢才好。
因为金总管是第四天王府的钱袋子，意味着四天王府上下产业也都直接或间接的在他的掌控之下，也算是第四天王府的商业头子。
阿飞不知道具体缘由，只知道黎雾有要为商业铺路的计划，需要跟金总管打好关系。
所以阿飞无师自通的，给狼幽欢的背景稍微加深了些，而金总管果然像是闻到腥味的猫一般，对幽零军师的背景来了兴趣。
如今游戏不能充金币了，作为四天王府的钱袋子，自然会为此有些头疼。
尤其是最近四天王府跟五七天王府在游戏里打的头破血流，金币和资源如流水般哗啦哗啦往外流，不能充钱的情况下，想要维持其中平衡可太难了。
尤其是十大天王府勾心斗角，很多来钱的地方都有所阻碍，就连NPC势力都打起了从第四天王府吸血，甚至落井下石的主意。
其中以圣塔商会为首的几家NPC商会，在跟第四天王府的生意中，大有哄抬物价的嫌疑。
不对，不止是嫌疑，就是哄抬物价！
从NPC商会买战斗物资，价格至少涨了三成，理由也充分，五七天王府那边在提价抢购，总不能有钱不赚，非低价卖给四天王府吧。
而四天王府卖给商会其他物资，其收购价却往死里压。
可事实上，这几家就是在趁机发战争财，散人买卖的价格波动并不大，就是对三大天王府玩阴的。
搞得金总管都不太敢跟NPC商会做大宗交易，偷偷化整为零，让人以散人的身份一点点的买卖。
可硕大的第四天王府，每日所出和所需何其庞大，这么一分散下来，虽然单价合理了些，可所耗人力物力的成本也急剧增加。
如果那位幽零军师后面真有诸多便利的话，岂不是解了燃眉之急？
金总管对阿飞越发热情起来，什么疑问全都抛到脑后，家长里短的攀交情，简直就差把热脸贴过来了。
阿飞内心瞬间有些后悔，这不是自己给自己添难度吗？
第二章码一半了，但来不及单发了，码完会加到这章下面，秒追的兄弟稍后刷新一下本章。

# 第1559章 七天王府来人

阿飞努力消化了一番，这才再次问道：“那她还会继续查吗？”
黎雾的声音里忽然带了一丝笑意：
“呵，她爱查不查，她既然已经确认了你阿飞就是法一，接下来再怎么查，查的也都只会是你的背景和来历，好确认法一背后没有其他天王府的影子。
可你的背景和来历都是真实的，她能查出来个啥？”
“那接下来，还需要我演吗？”
黎雾的声音泛着一丝冷笑：“暂时不需要了，不是已经测出神魂稳固了吗？有这一次就足够了，再想测也得看我答不答应了。
你接下来的任务就是进游戏继续领悟雷霆法则，就算短时间内不能领悟完整，也至少要达到86%才行。
法一也到了该进阶圣者的时候了。”
阿低声道：“我会努力的。”
“行了，应该差不多了，四天王府今日就要在游戏内正式反击五七天王府了，短时间内现实中应该没人打扰咱们了。”
识海中黎雾的声音刚落，修炼室外就传来管家小心翼翼的声音。
“大人，府外有人求见，自称......七王府的人。”
黎雾的分魂笑了：“阿飞，你进游戏，身体交给我，这个客人我来见。”
阿飞还没回话，比黎雾还着急的克鲁鲁就把阿飞的意识拉进了游戏世界。
随后克鲁鲁的分魂也在识海中消失，一声猫叫，玉角猞幼崽冲入了修炼室。
“喵喵？”“主人主人，七天王这么沉不住气吗？”克鲁鲁的声音响起，那叫一个兴奋。
“七王府的人来得这么快，说明一件事。” 黎雾的声音里带着一丝冷意：“那帮杀手不是死士。”
“啥意思？”
“死士不会有人来认领，死了就死了，丢了就丢了，反正查无此人，七天王府能撇得干干净净。” 黎雾的意识从识海深处向外涌动。
“他们来的这么快，说明这些杀手有身份，有来历，经不起查，他们也怕把事闹大。”
“喵？”“咦，那七天王府要是怕的话，咱们是不是不该讹他，直接把事闹大，没准七天王府就这么沉了呢。”
克鲁鲁控制着玉角猞的身体，后腿一蹬就窜进了黎雾的怀里。
黎雾也重新掌控了阿飞的肉身，抱着‘小黑猫”一边向外走一边在脑海中回应：
“没那么简单，十大天王府从开国至今存在了几千年，要是那么容易沉，早就沉几千年了。
裂土封王这种事并不算罕见，但能守住几千年就很奇怪了。
开国修罗皇也许重情重义，可后世子孙别说几千年了，过一代都没那个味了。
修罗星的人族强者虽然比蓝星炼气士能活一些，但也没有超过五百岁的，延续至今已经是第二十七代修罗皇了。
十大天王府这数千年来，不可能一点错都没犯过，甚至就算真没犯过大错，还不能故意找错吗？
在统治者眼中，十大天王开国有功当赏，但数千年不倒就是趴在帝国身上吸血的顽疾，当切。
而十大天王府偏偏就真的一个都没倒，那就很耐人寻味了。
想来十大天王府绝不是表面上这么简单，必然有某种手段，让历代修罗皇有所忌惮，至少也是觉得切下这顽疾反而会大出血，得不偿失那种。”
“啊？主人这么说的意思是，十大天王府其实可以肆无忌惮，那还能怕豢养杀手的事爆发吗？”
“为什么不怕？”黎雾嘴角勾起一抹冷笑：“你可以把这种让修罗皇室忌惮的手段当成是一枚核弹，十大天王府却只有打出去一次的机会。
不到必亡的时刻，十大天王府哪里敢打出去？
修罗皇也许不会彻底打死天王府，但打个半死，不至于让十大天王府动用最后的底牌还不简单吗？
第七天王想必是不希望被打个半死的。”
黎雾推开修炼室的门。
管家正躬身候在门外，连忙禀报：“大人，来人自称七王府外务管事，姓贺，递的是七天王的名帖。
老奴不敢怠慢，已经请进了东花厅奉茶。”
七天王的名帖，不是七王府的，是七天王本人的。
黎雾的眼睛微微眯了一下。
这说明来的人不是小角色。
外务管事，听起来是个管家的头衔，但能拿着七天王本人的名帖出门办事的管家，含金量不低。
而来的是管事而非官员，也说明七天王的确不想把事闹大。
“知道了。” 黎雾点了点头，脚步却没有立刻往东花厅走，而是转向了关押俘虏的后院偏房。
管家愣了一下，连忙跟上。
偏房门外守着4个战痕成员，见法一过来，连忙行礼。
黎雾摆了摆手，推门进去。
房间里七个人，全是被绑在椅子上、堵了嘴、蒙了眼。
经过牧一和其他治疗职业的处理，这些人的伤势已经稳定了，毕竟留活口才能当筹码，这个道理下山虎懂。
黎雾的目光扫了一圈，落在角落里那个女杀手身上。
她的面罩早被扯掉了，露出一张苍白但轮廓分明的脸。
双肩和双膝的关节被龙月卸了之后还没接上，整个人软塌塌地靠坐在墙角，但从身体姿态能看出，她的意识是清醒的。
黎雾在她面前蹲下来，伸手扯掉了蒙眼布。
女杀手眯了一下眼睛，适应了光线，然后看清了面前的人，瞳孔微微一缩。
“七王府来人了。” 黎雾开门见山，语气随意得像在聊天：“来的是外务管事，姓贺，你认识吗？”
女杀手的嘴唇动了一下，没说话，但眼神里那一闪而过的波动已经说明了一切。
“认识就好。” 黎雾站起身：“那就说明你们的确不是死士，至少你这个领头的应该不是，这就好办了。”
女杀手终于开口了，声音沙哑：“你想怎么样？”
“我想怎么样，取决于七王府想怎么样。” 黎雾低头看着她，脸上的笑容温和得像一个正在谈生意的商人：
“你是王级，培养一个王级杀手要花多少资源和时间，你我心里都有数。
加上其他那些没死的，七天王府这次恐怕要出点血了。”
他转身朝门外走去，走到门口时顿了一下，头也不回地丢下一句：“回头替我谢谢七天王。”
门合上，屋内传来女杀手咬紧牙关的咔咔声。
东花厅。
黎雾迈进门槛的时候，厅中的人已经站了起来。
来人是两个人。
坐在客位上的是一个五十出头的中年人，一身藏青色的长袍，料子低调但剪裁考究，腰间的玉佩成色极好，应该是真正有年份的古玉。
一名外门管事，看着倒更像是微服出巡的大臣一般。
他身边还站着一个年轻人，二十出头，腰间佩刀，站姿笔挺，目光锐利。
中年人的目光在黎雾进门的一瞬间就落在了他身上，不动声色地从头量到脚。
黎雾也在打量对方。
然后黎雾笑了，带着几分玩味的笑。
“贺管事突然来访，不知有何贵干？”
贺管事拱手行礼，姿态恭敬得无可挑剔：“冒然叨扰，罪过罪过，只是七天王殿下听闻破魔伯今日入帝都述职，特命在下送来一份薄礼，聊表贺意。”
他抬了抬手，身边的年轻护卫从怀中取出一只紫檀木盒，放在桌上。
盒盖打开，里面躺着一柄短剑，剑柄上镶着三颗品相极好的红色灵玉，在花厅灯光下泛着温润的光泽。
“七天王殿下说，破魔伯年纪轻轻便以一己之力逼退蓝星魔头，是修罗星年轻一辈中难得的栋梁之才。
这柄赤玉短剑，是七天王年轻时在北地猎妖所用，虽不算什么神兵利器，也是一件有年头的名品了。
今日赠予破魔伯，就算是前辈对后辈的一些勉励。”
话说得滴水不漏，明明是来探虚实的，偏偏摆出一副礼贤下士的姿态。
黎雾看了一眼那柄短剑，没有伸手，而是端起茶盏，慢悠悠地抿了一口。
“七天王殿下太客气了。” 他放下茶盏，语气依旧随意：“不过......北地猎妖用的短剑，七天王年轻时候？”
他抬起头，看向贺管事，眼中带着一丝若有若无的笑意。
“七天王殿下今年才三十出头吧？年轻时候，那得是十几年前了吧。
那时候七天王殿下还只是支脉庶子吧？这柄剑，该不会是从北地哪个猎妖师手里抢来的？”
贺管事的表情不变，但端着茶盏的手指微微紧了一下。
这人不识抬举也就罢了，怎敢如此对七天王殿下不敬，话里话外竟满是嘲讽。
“破魔伯说笑了。”贺管事哪怕再怎么沉稳会办事，此时脸皮也不免有些僵了。
“说笑说笑。” 黎雾摆了摆手，忽然话锋一转：“说起来，我入城之前，在官道上碰到了一桩有意思的事。”
花厅里的空气似乎凝了一瞬。
“一群黑衣人，大半夜的在官道上堵我。” 黎雾靠在椅背上，语气轻描淡写“领头的还是个美女，王级不说，手底下十几个亚圣级的大武师，配置对比我这没入职的伯爵那真是相当豪华了。
如果不是幸好手底下公会的兄弟恰好聚到帝都为我接风，提前出门迎我，我这小小的伯爵，恐怕还没述职就死在官道上了。
贺管事能为七天王殿下在外办事，想来定是见多识广了，可知什么样的人能随随便便派出这样的杀手？
还是说咱们帝都竟然还有杀手组织或打家劫舍的强盗横行不成？”
他端起茶盏，又喝了一口。
贺管事略微僵硬的脸皮挤出一丝惊讶之色：
“帝都脚下竟有这等狂徒？不知那些狂徒现在......”
“死了几个，重伤了几个，不过领头的那个美人倒是伤的不重，至少脸还是好的。
哦对了，我挨个拍了照，正脸，高清，无码。
要不要我让人取来让贺管事掌掌眼，就算找不到背后之人，您也能帮我估估价，听说这种被俘的杀手强盗之类的是可以当奴隶卖的。”
贺管事的手指在茶盏边缘停住了，随后笑了，反而是放松了许多。
“破魔伯果然快人快语。” 贺管事身体微微前倾，声音压低了一些：
“既然破魔伯已经把话说开了，在下也不再拐弯抹角，七天王殿下的意思是，昨晚的事，是个误会。”
“误会？” 黎雾挑了挑眉：“一大队杀手甚至还有王级，大半夜的在官道上截杀一位即将述职的一等伯爵，这也能叫误会？”
“破魔伯有所不知。” 贺管事的语气依旧温和：
“七天王殿下近日在调查一桩内部事务，追查到了帝都附近，那些人是殿下的私人卫队，并非杀手。
昨晚他们应该是认错了人，误将破魔伯当成了追查的目标，此事，确实是误会。”
“贺管事不是说不拐弯抹角吗？”黎雾差点笑出声来：“怎么？是担心我录音吗？”
“的确是个误会。”贺管事语气依旧坚定，但话锋却一转：
“误会并不代表七天王府没有过失。
既然是过失，自然要弥补，条件，破魔伯尽管开。
但有一条......”
贺管事顿了顿，眼中闪过一丝冷光。
“四天王虽然看重破魔伯，但四天王府如今在游戏里正跟五七联军打得焦头烂额。
破魔伯是聪明人，应该明白，多一个朋友，比多一个敌人强。”
这话软中带硬。
意思是：武兰现在需要你，但她不一定能一直护着你，七天王得罪了你，但七天王也开得起价。
黎雾靠在椅背上，手指在扶手上轻轻敲了几下，忍不住笑了。
看来这第七天王府真的以为游戏内已经胜券在握了啊！
不止如此，甚至说是自大也不为过。
自大到连调查都不够彻底！
竟然还当‘法一’只是是个刚提拔的第七军团长，虽偶有奇兵，却不足为惧那种。
虽然他几次指挥四天王府全军是绝密，但四天王府高层中知道的人不少，如果七天王府不惜代价，至少也能探听个一二。
这贺管事也不会在这说出这种收买的潜台词了。
就好比两国交战打得正酣，一方要收买对方统领全军的大元帅！
先不说这种情况能不能成立，你得掏的起价才成啊！
黎雾也懒得再打机锋，竖起一根手指。
“七天王既然有诚意，那我也就不客气了，一千亿修罗币买......”
黎雾话还没说完，贺管事就跳起来了：“破魔伯是在开玩笑吗？”
“不不不，这哪里像是开玩笑，我后面的话才像。”黎雾冷冷一笑：“一千亿修罗币只是那些大武师的价，那王级的美人可不是钱能买来的，得用一枚九阶妖兽晶核来换。”

# 第1560章 骂的真脏啊！

贺管事的屁股彻底坐不下了。
他在七天王府当了二十多年差，什么世面没见过？
可见过狮子大开口的，没见过一张嘴要把狮子给吃了的。
一千亿修罗币加九阶妖兽晶核！
贺管事的第一反应竟不是愤怒，而是荒谬，荒谬到了他甚至怀疑自己听错了。
“破魔伯。”贺管事语气比之前冷了不止一个度：
“你可知一千亿修罗币是什么概念？
十大天王府各府一年的全部军费开支，按帝国规定也不得超过五百亿。
当然，你我都清楚其中的门道，规定是规定，实际是实际，但撑死也不超一千亿。
你这轻飘飘的一句，等于要了我第七天王府一年的军费。
而九阶......”
贺管事话还没说完，就被黎雾抬手打断，眼神玩味：“第七天王府的军费竟然比帝国规定高了一倍，七天王殿下是想干什么？”
贺管事人都懵了。
他在这说大家心知肚明的事，而法一揣着明白装糊涂，硬往七天王头上扣屎盆子！
“破魔伯何必......”
贺管事争辩的话还没说一半，就又被黎雾给打断了：“放心，我没录音，贺管事不必紧张，接着说。”
黎雾靠在椅背上，做了个请继续的手势。
接着说？我特么接哪一句啊？
贺管事脑子都乱了，他接人待物的确老练，可这么不按常理出牌的还是头一次，脑子一时竟然有些跟不上。
见贺管事不说话，黎雾好心的提醒了一句：“从九阶晶核说起。”
“九......九阶晶核......对，九阶晶核更是无稽之谈，北地妖兽山脉的确有九阶妖兽，可几十上百年不一定能斩杀一头，而晶核的灵气会随着时间衰竭，保存不了多长时间......
不对，我说这个干什么!
甭管我第七天王府有没有九阶晶核，就算有也不可能拿出来。
单是一枚九阶晶核的价值就远超一千亿，不，那不是钱能买到的。”
黎雾眉头微微一挑，也没纠结，笑道：“那折现一千亿也行，我不嫌亏。”
“.......”贺管事一口气差点就没上来，不知用了多大毅力才把气找回来：
“破魔伯，我承认，此事七天王府有过失，但过失的代价，总得有个限度。
你手里确实有把柄。
这件事抖到明面上，七天王府确实会有麻烦。
但麻烦，不等于灭顶之灾。
就算朝堂上有人借题发挥，殿下最多也就是被训斥几句削几个外围产业，甚至皇有没有空理这件事都还不一定。
丢脸是丢脸，疼也可能会疼，但动摇不了七天王府的根本。”
贺管事终于找回了一些底气，直视黎雾的眼睛：
“相比之下，一千亿修罗币加一枚九阶晶核，这个代价，比事情闹大了还疼，而且是疼得多。”
“破魔伯是聪明人，聪明人开价，不会开出对方宁可选择翻脸的价格。
所以破魔伯这个价，是试探价，在下说的对吗？”
花厅里安静了几秒，黎雾捏着茶杯，突然笑了。
这个贺管事，能被派过来，的确是个老手。
方才那一番话，既没有示弱，也没有逞强，把双方的真实处境摊了出来。
把柄是真的，但把柄的杀伤力有限也是真的。
真把七天王府逼到花钱比翻脸更亏的地步，那这笔买卖就谈不成了。
而黎雾开一千亿加九阶，本来也没指望对方会答应。
一个王级杀手加十几个亚圣，在这个量级的博弈里，终究只是棋子，不是棋盘。
漫天要价这种事黎雾现在玩的贼溜，但并不是像以前那么不过脑子的张口就来。
漫天要价是为了拉高对方的心理底线。
不过这么干有利有弊，需要看对方是谁。
如果是第七天王本人，说不定直接翻脸，但一个对外管事，可没那个底气翻脸。
“贺管事是个明白人。”黎雾端起茶盏，语气比刚才随意了许多：
“既然把话说到这个份上了，咱们也不绕弯子了。
我给你一个出价的机会。”
贺管事的眉毛微微一动，沉了一口气，开口说道：“3亿。”
黎雾举到嘴边的茶盏停在了嘴边，眨了眨眼，感觉刚才好像耳朵失聪了一般。
“喵？”“主人，他说的是3吧？克鲁鲁能不能挠死他！”
黎雾放下茶盏，把手按在了已经炸毛的小黑猫身上，轻轻摸着小脑袋。
好家伙！倒真是小瞧人了啊！
漫天要价有了，坐地还钱也出来了。
黎雾眼中隐隐的轻视彻底消失，取而代之的是棋逢对手的惊喜。
黎雾轻轻放下茶盏：
“来人，送客。
还有通知下山虎一声，让他把杀手全都送到监察司，别忘了把武兰殿下的名帖也带去，不然有人徇私舞弊就不好玩了。”
一顿交代下来，黎雾看都没看贺管事一眼，起身就走，仿佛贺管事已经是空气了一般。
“破魔伯...”
贺管事没想到‘法一’翻脸这么快，还想拦一下，一道身影突然挡在了他面前。
身影来的太快，贺管事身边的护卫下意识的横臂上前，下一刻就打着横飞出了花厅大门。
“破魔伯岂是你能叫的？七天王府的人连上下尊卑都不知道吗？”
龙月冷冷的看着贺管事，周身气势压的贺管事差点跪倒在地。
贺管事这回是真有点懵了。
区区一个伯爵，他七天王府管事不能叫？
嗯，的确，如果单从管事这个身份来说，哪怕是天王府的人，也依旧是奴才。
可......
贺管事近乎咬牙一般说道：“老夫三等伯爵，有何不能？”
龙月眼中闪过一丝茫然。
这跟大人交代的可不一样啊？
“我家大人是一等伯，你就是不能直叫！”龙月底气不是很足的硬顶了一句。
贺管事一口老血差点气出来，可看着‘法一’一脚快踏出花厅了，只能黑着脸高声说道：
“破魔伯大人，留步，价格可以谈。”
黎雾脚步没有丝毫停顿，一脚踏出了花厅。
“10亿！”贺管事见状，直接报价。
可惜黎雾不为所动。
“30亿！这是我七天王府的底价！”
回应贺管事的是黎雾拐到一旁走廊，消失在他的视线。
而贺管事也没了在报价的机会，被绷着脸的龙月硬生生的给轰出了伯爵府。
贺管事被轰出去的路上，还看到了背着巨剑向后院走的下山虎。
虽然九成九的认为对方是故意装腔作势，可贺管事又哪里敢赌，转身想往伯爵府里走。
龙月毫不客气的一巴掌将贺管事推下了台阶，那边想帮贺管事开路的年轻护卫，也再次被她一脚踹出去老远。
贺管事看着面无表情的龙月，气的牙痒痒。
还说什么上下尊卑，你这下人如此粗鲁的对我这个三等伯爵，怎么不提尊卑了？
而更关键的是，贺管事终于反应过来，这女卫好像不简单啊！
他自身武道境界虽然不高，但也具现了亚圣之力，一顿推搡出来，他脚步竟然定都定不住。
而他带来的护卫也不简单，算是陪他撑场子的，七天王亲卫中最年轻的王级，竟然连续两次被这女卫踹飞。
也许境界上不差，但这战斗天资却差太多了。
怪不得截杀会失败的那么彻底，这法一竟然有这样的底蕴？
贺管事心中的底线瞬间往上拔高了些：“有劳这位女使，通禀一下破魔伯大人，请再给老夫一个商量的机会。”
龙月依旧面无表情：“不必通禀了，我家大人说了，让你有多远滚多远，他从小跟穷鬼打交道打得太多了，一看到穷鬼就感到生理性厌恶。”
贺管事已经不知道第几次傻眼了！
他见过骂的脏的，但没见过骂的这么脏的！
关键这骂的其实不是他，而是指桑骂槐的在骂第七天王府、第七天王！
这话怎么敢？
你只是一个小小的伯爵，把自己当大天王了？
还差一些，正在补，一会儿刷新一下。

# 第1561章 跟我交朋友可贵了

贺管事的手指在袖口里攥得发白。
他在七天王府当了二十多年外务管事，从支脉庶子时期的七天王就开始跟着，什么泼皮无赖没见过？
但今天，他真是小刀刺屁股开了眼了！
一百亿现金，别说是伯爵了，就是侯爵、公爵都不一定有几个能拿的出的。
贵族的确掌握着修罗星绝大多数财富，但财富不等于现金。
大贵族们世代积累，的确拥有非常多的财宝、土地、房产、商铺......
一个帝国侯爵之家，几百年也许能积累上千亿的资产，但绝大多数都是以上所说的固定资产。
不是账户里堆着上千亿得修罗币。
当然，产业多了，入账也多，但家族也越来越庞大，花销也越来越多。
而不到迫不得已，也没有哪个大贵族会做出缩减开支甚至抛售祖产这种丢人的事。
以他自身为例，这三等伯爵之位虽然是七天王府附属爵位，无法进入帝国核心，但也传承了近四百年。
传到他这一代，家族也算是庞大了，主脉加旁支近千人，这还是刨去了出九服（修罗星武道昌盛寿命长，九服才算脱亲），礼法算是脱离主脉的偏远分支。
而这近千人都是围绕这三等伯爵之位，围着爵位的各种产业过活，每年主脉能入账的钱财有18亿左右，但每年固定分润出去的也高达14亿。
而剩下的这4亿，也存不下来多少。
主家地位在哪放着，花销和排场都有相应的规矩，一年到头，最后能存下来的不超过一个亿。
这还得是一年下来没什么天灾人祸才行，不然还得倒贴。
反正他继承爵位之时，家族账上的现金竟然连一千万都没有，还是他秘密抛了一些族库里的宝物，才维持住‘新伯爵大人’的排场和颜面。
今年已经是他继承伯爵之位的第二十六个年头了，也是族内公认历代‘族长’干的最好的一代。
不仅守住了祖产，还扩大了三成！
可二十六年过去了，家族总账上的现金也只有不到3亿。
当然，他私账上的3亿，是不会出现在家族公账上的。
他脑子刚刚忍不住估算了一下，如果把家族产业全都算上，在不考虑抛售贬值的情况，大概能有个65亿。
也就是说，他二十六年下来，为家族增加的产业高达十五亿。
而现在，另一个伯爵府的......门卫！
特么的竟然一副看不上一百亿的嘴脸！
还有没有天理了？
那背后的法一更是贪得无厌至极！
一个今天刚正式成为第四天王府附属伯爵的家伙！
听刚传来的消息，竟然还是个天生贱籍的奴隶出身！
这刚拿到伯爵之位的第一天，一个三等伯爵之家四百年积累都没达到的财富送到他眼前，竟然只换来一声‘穷鬼’！
贺管事深吸一口气，把那股子想把破魔伯爵府整个炸了的火气，硬生生压回了肚子里。
他知道这一切都是法一故意安排的，从头到尾，从女侍到门卫，全是一场逼他不断往上加价的戏。
而最可恨的是，他明明看穿了这场戏，却不得不配合演下去。
因为押送队伍真的在往监察司走，他不敢赌法一是不是真疯了。
不过门卫的话虽然难听，但倒是提醒了他。
他的权限，确实到头了。
贺管事转过身，快步走到街对面，让护卫守在一旁，取出通讯器拨了出去。
心急如焚的等了三分钟，另一边的通讯器终于传到了七天王的耳边。
“谈成了？”因为领悟法则时被打扰，七天王的声音明显带着一丝不耐烦。
“殿下恕罪。”贺管事压低声音，语速极快地将方才的经过简述了一遍。
虽然是简述，却一个重点都不敢隐瞒。
法一开价千亿加九阶晶核，再到他被轰出去，龙月远超普通王级的战力，走向监察司的押送队伍，以及‘穷鬼’二字。
通讯器那边沉默了好一会儿。
贺管事能感觉到那股沉默背后的怒意。
虽然明知道不是冲他，可依旧让他后脊梁发凉，生怕因此被迁怒。
天王之怒必然血流成河！
“他最后要什么价？”七天王的声音哪怕隔着通讯器，也能让贺管事感觉到其中的冰冷杀机。
“他只报过一次价，之后全是在逼属下报价，属下报出一百亿都被堵回来了。"
“真够贪的。”七天王的声音突然没了冷意，反而多了一丝玩味：“贪有贪的好处，总比一点缝都没有的铁疙瘩好打交道。”
贺管事实在是不知道这句该如何回，只能低声回了句：“属下无能。”
“这不怪你，这个法一的确不简单，从一开始，他就没打算跟你谈，他是在逼我亲自出面。”
贺管事心头一凛。
突然明白过来，法一为什么突然让一个门卫跟他讨价还价了，这是在拉高自身，想要跟天王直接对话啊！
“殿下，那属下该如何回应？”
通讯器另一边沉默了几息，七天王的声音响起：
“两百亿修罗币，两枚八阶晶核，这是本王的最终底线。
你告诉他，这笔钱和晶核，赎人只是由头，本王给的是交他这个朋友的诚意。
如果他还不满意......"
七天王的声音顿了一下，随后满是杀机，每个字都像掺了冰碴子：
“那就告诉他，人他尽管送去监察司，七天王府若是丢了面子，他法一会丢了命。
这世上，还没有一个伯爵能在得罪了天王之后长命的。"
贺管事心头一紧。
殿下这话，一半是给他撑腰，一半也是真的动了杀意。
如果法一再不知好歹，七天王府宁可拼着面子不要，也不会让一个伯爵骑在头上。
“属下明白了。”贺管事收起了通讯器，转身快步再次走向破魔伯爵府的大门，时间就要来不及了！
盾四还在那儿抱着膀子，一副欠揍的模样。
见贺管事回来了，他挑了挑眉毛：“哟，联系完了？找到有钱的主了？”
“找到了。”贺管事的语气比刚才沉稳得多，没了那被逼到墙角狼狈：
“请通禀你家大人，七天王府愿意出两百亿修罗币，外加两枚八阶妖兽晶核，交破魔伯这个朋友。”
盾四的目光紧紧盯着贺管事的眼睛，却没能看出丝毫‘软弱’。
法一大人并没有告诉他目标价，让他尽管发挥。
两百亿加两枚八阶晶核？
他不知道这个价会不会成为最终价，但他明白，自己的任务应该是完成了。
“等着。”盾四撂下一个字，转身钻进了门里。
贺管事似乎也不着急了，竟真的沉稳的站在门口，仿佛不知道那押送队伍离监察司越来越近一般。
还有一章会补到本章，二合一大章，兄弟们回头刷新一下本章。

# 第1562章 有钱赚没命花？

贺管事站在花厅门口，一只脚在门槛内，一只脚在门槛外，整个人僵在了那里。
脑子飞转，后背的冷汗已经把里衣浸透了。
五七天王府在游戏里联手压制四天王府，打了这么久，耗费了无数人力物力，眼瞅着就能把四天王府在游戏内的根基彻底打残，瓜分胜利果实。
这个节骨眼上，要是因为刺杀一个伯爵的事惊动了皇，五七天王府之前的所有投入，全打了水漂。
他从没往这方面想过，估计七天王殿下也没想过。
而第四天王府如今在游戏内势弱，也不曾惊动皇，甚至不曾向主持朝政的二天王请求调和。
明摆着四天王也没往这方面想，或者说想到了也不会这个干！
这其实是某种默契，十大天王府数千年养出来的颜面默契。
就像小朋友约架，谁也别告老师一样。
幼稚是真幼稚，可连小孩子都知道要脸，传承数千年的十大天王府把脸面看的比什么都重。
如果双方大战是在现实中，性命攸关的话，也许会另当别论。
但游戏世界伤财不伤命，往大了说影响天王府底蕴和发展，往小了说也可以说是天王之间的‘游戏’。
贺管事缓缓转过身，重新看向黎雾。
脸上的怒意已经消失了，心中没来由的闪过一丝心悸。
这法一想到了这一层，竟用来讹钱？
他难道不知道，一旦事情暴露，他可不是得罪第七天王府那么简单，更是在给第四天王眼睛里扬沙子吗？
到时别说七天王对付不对付他了，四天王武兰第一个就得弄死他！
武兰在游戏里其实相当于骑虎难下，如果能借着‘刺杀伯爵’这件事把皇引出来调停，自然面子和里子都能暂时保下了。
这法一想到了这一点，却隐瞒不报，反而借机讹七天王府一笔，那武兰作何想？
这人是贪得无厌到什么程度了？
贺管事突然想到刚得到的消息，法一是奴隶出身。
这难道是物极必反？
前面饿太久了，一朝翻身恨不得把天给吞了？
贺管事重新走回客位，整了整衣袍坐了下来，甚至端起茶盏抿了一口，仿佛刚才那个挥袖欲走的人不是他。
“破魔伯果然不是一般人。”贺管事的语气平静得像在聊天气：“一个奴隶出身，今天才拿到伯爵之位的人，能在这么短的时间内摸清十大天王府之间的博弈脉络，还能准确地找到七天王府的软肋，老夫活了这么大岁数，还是头一次见到这样的人。”
“贺管事过奖了。”黎雾靠在椅背上，摸着小黑猫的脑袋，笑容里带着几分玩味：“我这人没别的本事，就是喜欢琢磨，有些事，稍微想一想就能想明白。”
“那破魔伯还想明白了什么？”贺管事盯着黎雾的眼睛。
“想的也不多。”黎雾竖起一根手指：“就想明白了一件事，七天王殿下给的二百亿加两枚八阶晶核，不够。”
贺管事的手指在茶盏边缘停住了。
“破魔伯。”他的声音压得很低：“二百亿修罗币加两枚八阶晶核，这个价码，放在帝国任何一个三等伯爵面前，都够他全家上下花天酒地过十辈子了。”
“那是三等伯爵。”黎雾笑了笑：“我是一等伯。”
“你这个一等伯今天才拿到手！”贺管事差点又没压住火气。
“那也是一等伯。”黎雾的语气不温不火，却带着一股让人无法反驳的理所当然：“再说了，贺管事，咱们现在谈的不是钱多钱少的问题，是价码合不合适的问题。”
他放下茶盏，身子微微前倾，那双眼睛直视着贺管事：
“我就帮七天王算一笔账，五七天王府五七天王府联手，在游戏里跟四天王府打了这么久才刚刚占据上风，别说赚了，期间人力物力损失怎么也得几百上千亿了吧？”
贺管事的眼皮跳了一下，没有接话。
“眼瞅着就能把四天王府打残，瓜分资源扭亏为盈了，难道甘心就这么停下？
这还不算四天王府被打残之后，五七天王府继续滚雪球，压制其他天王府的战略价值。”
黎雾顿了顿，似笑非笑地看着贺管事：“具体多少，我这个刚摆脱奴隶身份的小人物算不出来，但七天王府应该算得出。”
“破魔伯到底想要多少？”贺管事沉声问道。
黎雾伸出两根手指：“二百亿不够，再加二百亿。总共四百亿修罗币，两枚八阶晶核。”
“你疯了！”贺管事腾地站了起来，茶盏差点被他带翻：“四百亿？你知不知道十大天王府一年的军费才多少？而且就算是天王府，也不可能一下子抽出四百亿现金！”
“那是去年。”黎雾面不改色：
“今年不是不一样了嘛。
再说了，我又没要四百亿现金，余下的二百亿，折算成等价的东西也行，晶核、灵材、土地、商铺，什么都行，我不挑。”
“不可能！”贺管事斩钉截铁：“二百亿加两枚八阶已经是殿下的底线了，再加二百亿，殿下绝不会答应！”
“那就没得谈了？”黎雾放下茶盏，脸上依旧挂着笑：“贺管事，我刚才已经把账给你算清楚了，不会再算第二遍。
你还是跟七天王殿下再算一遍，看看是再加二百亿亏，还是游戏里的胜利果实全没了亏。”
“破魔伯，你这是在逼七天王府！”
“我在跟你谈买卖。”黎雾的语气平淡：
“买卖嘛，连我这个奴隶都知道，你情我愿的事。
你觉得贵可以不买，我觉得便宜可以不卖。”
黎雾站起身，抱着小黑猫朝花厅外走去，路过贺管事身边时脚步顿了一下：
“哦对了，忘了提醒你了，我虽然答应再次面谈，却没通知押送队停下，留给你跟七天王殿下算账的时间可不多了。”
贺管事站在花厅里，胸口剧烈起伏。
他这辈子见过的无赖不少，但从没见过这么理直气壮的无赖。
偏偏这个无赖手里攥着的东西，让他连翻脸的资格都没有。
深吸一口气，贺管事快步走出花厅，在院子里掏出通讯器。
这次接通得很快，七天王似乎也在等消息，并没有重新进游戏。
“他又加价了？”
“是。”贺管事的声音有些发干：“他要再加二百亿，总共四百亿修罗币，加两枚八阶晶核。”
通讯器那边又沉默了几秒，然后传来一声极轻的笑。
一种被人踩到脚趾还要保持风度的冷笑。
“殿下......”贺管事也顾不上跟着同仇敌忾了，连忙将情况简单汇报了一番。
“他可真敢啊！就不怕有钱挣没钱花吗？”
“殿下，那......”
“跟他说，四百亿不可能。”七天王的声音恢复了冷峻：“三百亿，加两枚八阶晶核，这是本王最后一次让步。
他若识相，拿了钱，闭上嘴，此事翻篇。
他若再不识抬举，那就让他去告，让他去找武兰，让他把事捅到皇那儿去。
七天王府大不了丢了游戏里的势，但他法一......”
七天王的声音里透出一股森然杀意：“绝对活不到看见七天王府倒霉的那一天。”
贺管事握着通讯器的手微微发抖。
他听出来了，殿下这话不是在吓唬人，是真的快压不住杀心了。
让一位天王在同一个谈判里连续让步，这在七天王府的历史上都找不出第二例。
殿下能忍到这个份上，已经是把游戏内的战略价值看得比什么都重了。
“属下明白了。”贺管事收起通讯器，深吸一口气，转身再次走进花厅。
黎雾已经重新坐回了主位，仿佛刚才的离席从未发生过。
见贺管事进来，他挑了挑眉：“这么快？七天王殿下答应了？”

# 第1563章 谢谢惠顾

“四百亿不可能。”贺管事这次没有坐下，站在花厅中央，与黎雾对视：“殿下给的最后价是上百亿加两枚八阶晶核。”
黎雾的手指在小黑猫的头上停住了，一副起身要走的样子。
“破魔伯。”贺管事的语气前所未有的郑重：“殿下说了，你若再不识抬举，七天王府大不了丢了游戏里的势，但你那些手下一个都别想活着回来，你也绝对活不到看见七天王府倒霉的那一天。”
花厅里安静了下来。
黎雾的手指重新动了起来，一下一下地挠着小黑猫的下巴，眼睛微微眯着。
几息之后，黎雾笑了。
“这才对嘛。”黎雾的语气突然变得轻快起来：“谈买卖总得有来有回，你们让了步，我也让一步，这买卖才能成。”
贺管事心里咯噔一下。
这家伙刚才那句“这才对嘛”，是什么意思？
难道他从一开始就没指望拿到四百亿，喊四百亿就是为了让七天王府在二百亿的基础上再加一些？
贺管事看着黎雾那张笑吟吟的脸，突然觉得自己刚才那一番硬气的话，可能全在这家伙的算计之中。
不，甚至包括殿下的杀意威胁。
贺管事忽然觉得后背有些发凉。
这真的是一个奴隶出身的人？
“刚才那些金票呢？”黎雾伸出手。
贺管事暗暗松了口气，面上却不敢表露分毫，取出金票双手奉上：“半个小时内，余下的钱和晶核必定送到，这押送队伍......”
“哦，他们应该已经快到门口了。”黎雾笑吟吟的接过金票放入怀里。
贺管事闻言神色大变，还以为黎雾是要白嫖，刚要取出通讯器，外面就传来急速的脚步声。
“大人，我姐他们回来了，还给您带了庆福堂的包子，据说是帝都一绝。”盾四的声音从门外传来。
贺管事的表情终于绷不住了。
庆福堂包子的确是帝都一绝，但位置却跟监察司不是一个方向，甚至还是往反方向绕路了！
破魔伯这混蛋，压根就没有一丁点一拍两散的打算！
不多时，龙月和下山虎就带着人把那几个黑衣刺客押进了花厅前的院子。
女杀手的蒙眼布还蒙着，但身上的关节已经被接了回去，虽然脸色苍白，至少能自己站立。
贺管事快步走上前，却只确认了女杀手一人，其他黑衣刺客看都没看一眼。
黎雾立马明白，这些杀手中只有这女刺客的身份是跟七天王府绑定的，其他黑衣刺客都是无名无姓的死士。
其实也不怪七天王府栽了这个跟斗。
死士，哪家天王府都有，而且数量都不少，但王级的死士就很难了。
都王级了，就算是死士出身，也基本不会再是死士了，没有哪个王级会愿意一辈子躲在阴影里，不见天日。
到了这种实力，哪怕是天王府也必须要给予重视。
这女杀手是王级强者，而且战斗天资也非等闲，正常情况下，只要天级不出，就算截杀失败也有独自脱身的把握。
可惜，七天王府显然没料到‘法一’手下竟然冒出来龙月这么个王级‘武道家’，一套正拳根本不给女杀手逃跑的机会。
其实就连黎雾自己也没料到下山虎这厮能有这么猛的媳妇。
也许他火力全开能够留住这女杀手，可也意味着‘法一’人设搂不住，所以没有龙月的话，还真就只能看着女杀手逃走。
果然是运气好，就算到了修罗星，运气也站在了他这一边。
尾款未结，黎雾可不会放人，一大帮战痕成员把花厅外堵得严严实实的，他则接过龙月端来的包子美滋滋的品尝起来。
当然，第一口得‘小黑猫’吃。
“喵喵...一般般，主人往包子里面塞个晶核，克鲁鲁就着吃。”
黎雾宠溺的点了点‘小黑猫’的小角，掏出一袋晶核倒在桌上。
小黑猫伸出小爪子往一枚红色的晶核一指，黎雾很自然的捏起来丢进桌上的酒杯里消了消毒，随后塞进小小的包子里，喂到小黑猫嘴里。
如此一幕，让同样默默等待的贺管事眼皮直跳。
那一袋晶核看着虽然没有特别高阶的，但一眼看过去却没有低于三阶的，每一枚都比这玉角猞幼崽本身价值高太多了。
可看这意思，这袋晶核竟然是这玉角猞幼崽的零嘴！
这种做派，简直比那些千年大贵族之家更夸张。
贺管事正想着该如何讥讽一句穷人乍富，却猛然想到，三百亿到手，人家再奢侈十倍似乎也是应该的。
想到自己家族上下千人嗷嗷待哺，而这破魔伯一人吃饱全家不饿，贺管事嫉妒的眼底都红了。
终于，送钱送晶核的来了。
两百亿的余款和两杯八阶妖兽晶核，放在了桌上。
黎雾打开木匣。
两枚拳头大小的八阶晶核静静地躺在匣中，通体流转着赤金色的光晕。
精纯的能量波动让花厅里的灵气浓度瞬间上升了一个台阶。
“啊！”贺管事一声惊呼，随后尴尬的要死。
那突然扑向匣子的小黑猫只是一爪一个抱住两枚晶核各舔了一口，并没有吞下去。
黎雾仿佛对价值连城的八阶晶核会不会被吃掉一点都不担心，任由小黑猫稀罕八叉的摆弄。
“喵喵......主人，是真货，舔一口都滋滋冒灵气。”
黎雾笑了，伸手将旁边的金票放入怀里，随后朝着贺管事拱了拱手：“谢谢惠顾。”

# 第1564章 李无间

贺管事维持着最后的体面，拱了拱手，随后带着人快步走出了破魔伯爵府的大门。
一辆不起眼的马车早已候在门口。
等女杀手跟着上了车，马车骨碌碌地驶出巷子，贺管事才长长地吐出了一口浊气，靠在车厢壁上，闭上眼，手指还在微微发抖。
他这一辈子，从支脉庶子时期的七天王就开始跟着办差。
什么场面没见过？
什么硬茬没碰过？
但今天这个法一，他真的是头一次见。
从头到尾，从女侍到门卫，从漫天要价到精准敲打，每一步都踩在七天王府的痛处上，每一句话都卡在极限上。
最可怕的是，他明明知道这一切都是设计好的，却不得不一步一步走进去。
贺管事睁开眼，看了看对面重新遮住脸的女杀手，忽然问了一句：
“你觉得这人怎么样？”
女杀手沉默了几息，开口时带着瘆人的凉意：“下次，我不会失手。”
贺管事摇了摇头，没有再说话。
不会失手？
他有一种直觉，就算天级强者出手，恐怕也不是那么容易的事。
女杀手似乎也觉得底气有些不足，想了想说道：“如果把这场交易透露给四天王，这法一也许不用我们对付就被四天王斩了。”
贺管事又摇了摇头，叹了口气说道：“我刚才也升起过这个想法，但仔细想想，恐怕没有什么用。
这法一初来乍到，伯爵府上下都是四天王府安排的，可以说到处都是眼线。
他如果真想瞒住四天王，应该是悄悄找上咱七天王府，而不是大摇大摆的等着我上门。
他敢这么干，必然是已经想好了该如何应付四天王。
这法一透着一股子邪性，不能按常理去想。
还有，你也用不着想着怎么对付他了，这次失利，殿下对你很失望，你该想想怎么应对殿下的怒火吧。”
“我能怎么办？”女杀手情绪有些不稳：“殿下给的任务是截杀一个亚圣法师，还说四天王府的天级强者都有人盯着。
结果呢，的确没有天级，却多了几十个亚圣，还有一个王级。
不对，那个龙月还能叫王级吗？
我拼劲全力也只伤到她两根手指，七天王府里的王级哪个能有这么强？
难道让我自毁容貌自尽当场吗？”
“慎言！”贺管事吓了一跳：“我的小姑奶奶，这话一会儿可不能在殿下面前说，你死不要紧，但你别连累我！”
“小姑父......”
“我就是你爹都没用，赶紧请你大伯去天王府，看在应侯的面子，殿下应该不会为难你。”
女杀手虽然憋屈，却还是从贺管事手里接过通讯器拨了出去。
与此同时，破魔伯爵府修炼室内。
黎雾盘膝坐在蒲团上，一旁的小黑猫一脸认真的抱着修罗星PS机查账。
“喵~”“唉~”
小黑猫一脸可惜的晃了晃小脑袋。
“主人，那老头算数挺好，二十二张不记名金票，加起来正好三百亿，一分钱都没多。”
黎雾有些无语的点了点她的小脑袋：“就算他算数不好，背后的七天王也得算清楚。
这可不是小数目，按购买力，修罗币比华币值钱不少，就算是十大天王也得肝儿疼两下。”
“啧啧。”克鲁鲁脑袋还在晃，一脸贪得无厌：
“这还用得着搞什么商业计划吗？哪有讹钱来的快啊？
要不，主人你再去外面晃一晃，没准还有哪个天王看您不顺眼派人杀你了，咱再讹几笔！”
“别想美事了，赶紧把我分魂拉回游戏，不然武兰那家伙就要绷不住现实里找我了。”
黎雾起身走向一旁新安装的游戏仓钻了进去，让克鲁鲁将阿飞的意识拉回来重新掌控身体。
既然现实已经验明正身了，不出意外的话，接下来四天王府上下绝大部分精力都要放在游戏里了，自然没人去怀疑法一是不是其他天王府的奸细，更没人怀疑现实中法一存不存在了。
正当阿飞接管了肉身，克鲁鲁准备将黎雾的分魂拉回游戏世界时，阿飞犹豫了一下，突然轻声说道：
“老板。”
“嗯？”
“无间这个名字，能不能赐给我。”
黎雾的分魂愣了一下，即时感应到的克鲁鲁也愣了一下。
“老板，主人，其实特训导师给我安排的话术就是我心里的话。
阿飞这个名字是打死我父亲的管事随口起的，不是我父母起的，顶着这个名字，就像一把尖刀一直扎在心口上。”
黎雾心中长叹了口气，让分魂的语气更自然了些：
“你都多余问，东西在你胸前的口袋里，自己看看。”
话音落，黎雾的分魂就被克鲁鲁送回了游戏世界。
阿飞睁开眼，伸手摸向胸前的口袋，一张硬硬的卡片被他掏了出来。
看着卡片印着他的照片，还有姓名栏上的‘李无间’三个字，阿飞瞬间明白过来。
他其实已经是‘无间’了，而且是‘李无间’！
眼泪不受控制的占满了脸颊，他却忘记了擦。
李！
他父亲姓李！
奴隶子不能跟父姓，奴隶也没有传香火的资格。
怪不得主人之前拉他进游戏的时候突然问他父亲叫什么。
从此以后，阿飞这个名字将彻底成为过去式。
阿飞，不，李无间哭了许久，才猛然想起该进游戏了。
等他通过游戏仓登录游戏后，发现克鲁鲁就在他游戏角色的头上坐着。
克鲁鲁飞了下来，大眼睛里满是笑意的看着他：“阿......李无间，你怎么这么慢，是不是哭鼻子啦？”
李无间没有丝毫停顿，双膝跪地，硬邦邦的磕了一个响头：“谢谢主人。”
“嘻嘻，这个你得谢谢你主人的主人哦，克鲁鲁可没想这么细。”
“老板在哪？”
“找武兰开会去了呗，克鲁鲁也要去看热闹。”克鲁鲁说着就要传送，手抬了一半突然想起自己在这等半天是为了啥。
“现实里克鲁鲁修罗话说不利索，跟你说不明白，现在总算是能说明白啦。
那个，打死你父亲的那个奴隶管事，本来是想把他弄到帝都，让你亲手打死来着。
没想到武红缨动作更快，为了讨好主人，让去调查的家伙把人直接给杀了。
你说这人是不是傻？
哦对了，你父母的户籍也变成良籍了，毕竟你是伯爵大人了，那叫父母凭儿子贵。
就是实在是找不到你爷爷是哪个了，年代太远。
不过你母亲那一脉被武兰的人给查出来了，你外祖父...的父亲，原来还是个小官呢，可惜出了事，一家老小全都被贬，你母亲才沦为奴隶的。
怪不得你母亲能教你识字，她还上过学呢，如果不是出事了，学历还很高的那种呢。
所以你家还有亲戚。
本章未完，二合一章，还差一半会补在这里，回头刷新一下

# 第1565章 全军一级战备

游戏世界，第四天王府王帐。
武兰端坐在王案之后，那双被血神神格侵蚀的血红眼眸看不出任何情绪。
帐中将领和幕僚分列两侧，气氛有些压抑。
这场紧急会议并非武兰召急的，而是‘法一’以游戏军事总指挥的身份发起的。
可天王武兰到了，众将和幕僚到了，法一却还没到。
而气氛如此压抑，是因为五七天王府联军趁着这几天的空档，在游戏里又蚕食了四天王府几处重要资源点和一座玩家营地，前线的压力一天比一天大。
如此压力之下，法一现实入帝都述职多耽误了一天不说，今天这一晃又到了半夜，又一天要过去了。
不仅如此，第三天王府那边也出了些状况，虽然武隆老天王亲自去与三天王隆渊敲定了合作，但三天王府在游戏内的动作却并不积极。
三天王府给出的解释自然是担心五七天王府提前察觉，但所有人都明白，隆渊这是在等。
等四天王府被打得更惨一点，惨到三天王府出手的价值更大，或者说惨到不需要他出太多力就能分一杯羹的程度。
嗯，说白了，就是有趁火打劫的嫌疑，可四天王府偏偏没有太多讨价还价的余地。
就在这种焦灼的气氛中，帐外忽然传来一阵骚动。
“法一军团长来了！”
“破魔伯大人到......”
帐帘掀开，黎雾大步走了进来，脚边跟着绿油油的‘小地精’，脸上带着让人捉摸不透的似笑非笑。
“殿下。” 黎雾朝武兰行了一礼。
武兰点了点头，正要开口说些什么，黎雾却先一步说话了：
“殿下，属下有一事要向殿下禀明，在来帝都的官道上，属下遭到了两拨截杀。”
帐中瞬间安静。
莽铜腾地站了起来，红鱼等将领也纷纷变色眉头骤然皱紧。
唯独武兰，那双血红色的眼眸平静得像一潭死水，连一丝波澜都没有。
黎雾看在眼里，心里跟明镜似的。
破魔伯爵府上上下下全是四天王府安排的人，贺管事大摇大摆登门，押送队伍浩浩荡荡上街。
这些事瞒得过谁？
武兰估计昨夜就已经知道了，不然她这天王就白当了。
她只是没过问。
只是等着看他法一怎么处理。
是想看看他会不会主动来报？
还是想看看他会不会借机吃里扒外？
黎雾可懒得去想武兰是怎么想的，咱直接给你摊个牌，交代的很彻底。
第一波疑似十天王府伪装成第五天王府的人，第二波第七天天王府派了王级和十几个大武师杀手。
以及战痕成员未曾上报，私下入帝都给他接风，恰好救下他并将七天王府杀手拿下之事。
“七天王府？”
“他们疯了？”
“这不合规矩！十大天王府之间就算打生打死，也不能在现实中下这种黑手！”
莽铜一抱拳，一脸怒不可遏：“殿下！七天王府这是坏了规矩，咱们可以上奏！七天王府吃不了兜着走！”
“对啊！这可是大把柄！”
“好机会啊！如果皇真的关注了，五七天王府联军不攻自破！”
整个大帐瞬间就热闹起来，不少人估计是最近压力实在是大，此时听到抓住了七天王府的把柄，兴奋的不要不要的。
“把柄已经没了。” 黎雾突如其来的话，让大帐瞬间再次安静。
众将官表情生生僵在那里，一个个瞪大了眼睛。
黎雾腿边装‘傻地精’的克鲁鲁差一点没忍住笑。
“我已经把这事私了了。” 黎雾无视众人的反应，微微一笑仿佛在说一件微不足道的小事：
“七天王府来了个姓贺的外务管事，我跟他谈了谈，把人还回去了。”
“私了？” 莽铜瞪大了眼：“这么大的事，您就这么......”
“换了什么？” 武兰忽然开口了，声音平静得听不出任何情绪。
黎雾抬起头，对上那双血红色的眼眸，笑了。
“三百亿修罗币，外加两枚八阶妖兽晶核。”
王帐里安静了整整三息。
然后就像一瓢冷水泼进了滚油锅，所有人都炸了。
“三百亿！” 莽铜的眼珠子差点掉出来。
“还加两枚八阶晶核！”
“七天王是傻了吗？”
“不对不对！” 一个老成持重的幕僚猛地反应过来，脸色剧变：“法一军团长，您被七天王府截杀，手握这样的把柄，您不但没有上报，反而私下收了钱把人放了？”
“对。”
幕僚的脸色越来越难看：“您有没有想过，这件事如果上报殿下，上报皇，对七天王府是多大的打击？您手握能扳倒七天王府的机会，却为了一己私利私下处理了？”
莽铜的兴奋也渐渐冷了下来，张了张嘴，不知道该说什么。
武红缨看向黎雾的目光也变得复杂起来。
“法一军团长。” 幕僚的声音沉了下去：“三百亿虽多，但买的是一个能扳倒七天王府的机会。您这笔生意，是不是做得太......”
“太什么？太自私？太短视？” 黎雾打断了他，笑容依旧挂在脸上，没有丝毫恼怒。
幕僚被他看得有些发毛，但还是硬着头皮继续说：“三百亿虽多，但跟扳倒七天王府相比 ......”
黎雾没有回应他，抬脚直接绕过武兰的王座，来到王座后几幅军用地图前。
“殿下。” 黎雾转过身，那双眼睛里忽然没有了刚才的随意，取而代之的是一种让所有人后脊发凉的锐利：
“现在，属下以军事总指挥的身份下令，第一到第十二军团，全军紧急待命，所有王府强者全部待命，其中包括......
殿下与老天王！”
帐中所有人再次愣住。
不是在说截杀和敲诈的事吗？
怎么突然就全军待命了？
全军待命也就算了，连殿下和老天王也敢命令？
武兰的血眸盯着黎雾，沉默了足足三息。
“理由。”
黎雾拍了拍身后的地图，嘴角翘的跟歪嘴龙王一般：
“七天王被我坑了三百亿和两枚八阶晶核，会甘心咽下这口气吗？
他现在最想做的，就是在游戏里把赔出去的钱连本带利赚回来。
赚钱最快的方法，自然是用最快的速度从我第四天王府嘴里抢回去。”
黎雾目光扫过帐中每一张脸：
“五七联军之所以现在能一直压着我们打，除了人多势众，靠的是步调一致。
五天王府稳扎稳打做正面，七天王府策应包抄打侧翼，两府如同一体。
现在七天王在我这里亏了这么多，而五天王府没亏，两者的心态就不一样了。
七天王急于挽回损失，五七天王府联军的同步节奏，自然也就断了。”
全场哗然，那个老质疑的幕僚更是张大了嘴，脸上的表情也瞬间变成了惊愕。
莽铜倒吸一口凉气：“法一军团长，你敲诈七天王府的时候，就已经算到这一层了？”
“不全是。” 黎雾语气恢复了方才的轻松：
“钱我是真想要的，毕竟穷怕了。
让七天王气急败坏自乱阵脚，只能勉强算在计划之内吧。”
帐中死一般的寂静。
所有人都认为‘法一’是在开玩笑。
收钱是真的，激怒七天王府更是真的。
两者不仅不矛盾，反而相辅相成，收得越狠，怒火越旺，怒火越旺，节奏越乱。
从头到尾，这法一算的是一整场战役。
老幕僚忽然觉得自己刚才的质疑蠢到家了，想说点什么，却发现嗓子发干：
“法一军团长，你从被截杀的那一刻起，就已经在谋划这一层了？”
“那倒没有。” 黎雾斜了他一眼，笑道：“被截杀的时候我只想着活命，但活下来之后，握着俘虏，七天王府又主动送上门，这机会不抓着，天理难容。”
莽铜忍不住问道：“那万一七天王忍住了呢？万一他咽下了这口气？”
黎雾不急不缓的笑道：
“忍住了就忍住了，本就是意外情况，我白赚三百亿加两枚八阶晶核，更何况......”
本章未完，正在补，稍后刷新一下。

# 第1566章 用天王打窝

“如果，三天王府不动，该当如何？”
武兰终究没忍住问了出来，空洞的红眸深处藏着一丝无人可查的不安。
黎雾微微一笑，用非常肯定的语气说道：“他会动的。”
武兰沉默了一瞬，也不知道是不是很懂用人不疑的道理，竟然没有追问细节，转身走出了王帐。
接到命令的众将领也急匆匆的冲出王帐，转眼间王帐之内只剩下红鸾、武红缨和几个幕僚。
虽然王帐刻空旷了许多，但空气里那股子紧绷感反而更浓了。
本来身为亲卫队长的武红缨应该跟武兰走的，不过她除了亲卫队长之外，还兼任了第七军团监军之职。
很显然，武兰并没有百分之百信任‘法一’，所以留了个后手，关键时刻，武红缨会接管指挥权。
黎雾对此毫不在意，左右看了一眼笑道：“红缨上侍，你看我坐哪里比较合适？”
武红缨微微一礼，伸手指向武兰刚刚坐的位置：“破魔伯是全军总指挥，殿下不在，您自然要上座。”
黎雾一点推辞的意思都没有，一屁股坐了上去，立刻有侍从将武兰的茶盏撤下，红鸾也抢过侍从的活，给黎雾端来平日里喜欢喝的果饮。
这么狗腿子的一幕，已经让武红缨有些无语了，没想到红鸾又变戏法似得取出一瓶酒和一堆零嘴放到桌上。
武红缨刚要提醒，此时不宜喝酒，黎雾腿边的‘小地精’就已经蹦到了桌上，异常熟练的就着零嘴喝起酒来。
武红缨简直没眼看了！
红鸾是第七军团副军团长，职位上的确比‘法一’低半级，相当于二把手。
可按律来说，法一这个正军团长对副军团长并没有绝对的领导权，副军团长是有权利提出质疑，甚至小小的抗命的。
正军团长也没有裁撤副军团长的权利，就算拿捏着错处，也要奏请天王，请天王定夺。
更何况红鸾是天王亲卫出身，自然也有权衡法一的天然属性，不说跟法一平起平坐吧，也不至于跟个奴才一样伺候着吧？
就算伺候也就罢了，竟然连人家的宠物也伺候上了。
一同服侍武兰很多年了，不说亲如姐妹，也算熟的不能再熟了，武红缨的心情一时有些复杂。
“叮铃~”
叮铃当啷的脆响吸引了武红缨的注意，抬眼看去，发现一枚戒指正从小地精的方向滚向桌边。
红鸾下意识接到手里，随即神色大变，连忙托着戒指向小地精递去。
“哦呵哦呵~”小地精绿油油的小手很大气的摆了摆，随后自顾自的又吃起了零嘴。
黎雾抿了一口果饮，笑道：“小哦送你的，你就拿着吧。”
“多谢大人，多谢小哦。”红鸾连忙道谢，随后美滋滋的把左手戒指摘下，换上了新戒指。
新戒指刚戴上，散发出一阵耀眼的光芒，但很快就在红鸾的控制下暗淡下来。
武红缨眼睛瞪得老大。
传说级戒指！
啥意思？
这怎么就得了一枚传说级戒指了？
不就是一瓶酒和一些零嘴吗？
等等！
为什么一个宠物，随手就能送出一件传说级装备？
这可是传说级装备，不是有钱就能买到的。
就算是她，身上也只有七件传说级装备，离凑成全身套还差得远。
在武红缨心脏怦怦直跳时，黎雾的脑袋里已经炸锅了。
“呜呜呜~~~传说级戒指啊！这得多少钱啊！为什么要给红鸾大傻妞啊！
呜啊~~喵啊~~，克鲁鲁心好痛啊！
这零嘴一点都不香了，这酒一点都不好喝了......”
“舍不得孩子套不着狼，这武红缨身份特殊，上杆子送不一定效果好，咱就这么馋她，馋得她自己上套。”
“呜呜，她要是不上套呢，不对，她要是上套了，那是不是还得给她传说级装备？那不就是双份了吗？”
“没事，回头你可以把红鸾的戒指抢回来。”
“嗯？这是不是不太好啊？”
“看你心情了，觉得红鸾伺候的好，你可以不抢。”
“哦，那克鲁鲁考虑考虑吧，这家伙最近确实很上道。”
黎雾没有急着当着那几个幕僚的面拉拢天王亲卫队长，溜了几口果饮，突然抬头问道：
“红缨上侍，这里你比较熟，附近有没有什么圣者级的精英怪或者BOSS什么的？”
武红缨有些没反应过来：“大人问BOSS做什么？”
“杀怪练级爆装备呗。”黎雾笑道。
“啊？现在？”
武红缨就算反应过来，也没敢相信自己的耳朵。
全军都接了‘法一’的命令开始行动了，甚至连武兰殿下都被他派出去了，他不赶紧研究具体作战计划不说，竟然要刷怪练级爆装备？
“嗯，现在，我离80级不远了，得抓紧点时间。”
武红缨急了：“不是，您要是刷怪去，大战指挥怎么办？”
“时间赶趟，最早的一支队伍赶到行动点也得需要三个小时，忙中偷闲足够刷几个大家伙了。”
黎雾说动就动，起身就往外走，武红缨又劝了两句没劝动，只能硬着头皮在前引路。
说是附近，却一飞就是上百里。
一只小型怪物群，首领81级圣者级，虽然达不到野外BOSS的程度，但也算是领主级了。
本章未完，码字晚了，正在补，秒追的兄弟明早再看一眼吧。

# 第1567章 捡到宝了？

“大人是想用两位殿下做饵？”武红缨的声音压得很低，表情近乎扭曲。
一旁的红鸾更是突然觉得脖颈发凉，仿佛一把断头刀已经砍了过来。
黎雾没有否认，弯腰从克鲁鲁手里抢了一颗零嘴，慢悠悠地丢进嘴里：“怎么，做不得吗？”
“殿下是四天王！”武红缨的声音不自觉地拔高了几分，又猛地压了下来：“您让两位殿下去前线摇旗，属下勉强能理解，可做饵......”
武红缨顿了顿，索性把话挑明了：
“大人可知道，天王的本体在游戏里没人敢动，可分身不在此列！
而老天王已经让位武兰殿下，已非十大天王，现实中虽然依旧无人敢动，可游戏内却不一定了。
七天王府真要动手，两位就是活靶子！
更何况老天王还没有分身，此番是本体亲往，这个饵的代价，太大了！”
“说完了？”黎雾眼皮都没抬。
“破魔伯！”
“我问你。”黎雾终于看向她，眼神平静：“单靠我们四天王府，这一仗打得赢五七天王府联军吗？”
武红缨沉默了。
这是明摆着的事。
五七天王府联手，兵力、资源、后勤全都压过四天王府一头，四天王府能撑到现在，已经是极限了。
“所以我们想赢，就必须把第三天王府拉下水。”黎雾慢悠悠道：“可隆渊显然是不见兔子不撒鹰的主，想要确保三天王府入局，必须给他一个出手价值最大的时机。”
“什么时机？”武红缨下意识问。
“五七天王府的主力全部被拖在前线、后方空虚到任人宰割的时机。”黎雾竖起一根手指：“到那个时候，十八层、十九层以及二十二层的矿山、营地、资源点，全成了白捡的。
你说，隆渊忍得住吗？”
武红缨一怔，随即明白了什么，声音有些发颤：“所以......两位殿下就是那个‘时机’的开关？”
黎雾笑了：“武兰殿下的分身，武隆老天王的本尊，这要是被嘎了，这五、七天王府就算一劳永逸直接锁定胜局，你说这诱惑大不大？”
“可他要是真的全力压上，殿下们就危险了！”
“他压得越多，后方就越空。”黎雾的眼神平静得可怕：“后方越空，三天王府下场的速度就越快。三天王府往五七天王府后腰上一捅，五七联军自然要回援。”
武红缨张了张嘴，一时竟无法反驳。
这是连环饵啊！
用殿下分身和老天王引诱五七联军的同时又拿五七联军空虚的后方引诱三天王府。
这任谁听了，都只能惊叹了吧？
武红缨一时想不到如何反驳，一旁的红鸾却缩了缩脖子，小心翼翼的说道：“大人，万一五七联军不回援呢？”
黎雾斜了红鸾一眼，警告意味非常明显。
红鸾立马缩成了鹌鹑。
武红缨得到提醒，瞬间反应过来：“对啊！这很有可能！腹背受敌之下，五七天王府除了回援以外，也可反其道而行，继续围杀两位殿下，用后方失守换取前方优势。
您这办法，风险太大了！”
“这世上哪有什么稳赚不赔的买卖？”黎雾咧嘴一笑：“你尽管传令就是，殿下若不愿冒险，这局自然可以不做，大不了继续慢慢拉扯，等着三天王慢慢考虑清楚，反正四天王府家大业大的，一时半会儿也破不了产。”
武红缨自然听出了黎雾嘴里的阴阳怪气，眼皮子不由跳了两下。
这哪是说给她听啊，这明明是对殿下用激将法呢！
可话到这份上，也不是她能做主的，犹豫了一下最终还是微微一礼：“我明白了。”
“顺便替我跟殿下带句话。”
“大人请讲。”
黎雾想了想，笑容里多了几分促狭：“提前收饵的话，鱼跑了可就怪不到我头上。”
武红缨嘴角抽了抽，躬身行礼，转身大步出了王帐，一边招来手下下线转达，一边亲自赶往前线。
作为天王亲卫队长，就算抗命，也得赶到殿下身边守护才行。
等武红缨又是传送阵又是玩命飞的赶到武兰分身所在地时，看到了同样匆匆而来的老天王武隆。
武红缨瞬间明白了，殿下已经选择冒这个险了。
可身为天王亲卫队长，武红缨还是闯入了王帐，跪在武兰面前：
“殿下，要不您再考虑考虑？属下总觉得……”
“不用。”武兰抬起手：“我意已决，只要本王分身与父亲入场，五七两位天王就必须做出选择。
要么迎战，要么让开！
迎战，他就得把主力一拨一拨地往本王这里堆！
让开，联军的士气就弱了，无论他们怎么选，本王都不亏。”
坐在一旁喝茶的武隆抬起了头，赞许的看了武兰一眼，随后笑道：
“有多大的饵就能钓多大的鱼，敢拿我们父女二人做饵，这破魔伯果然非比寻常。”
武兰空洞的眼神聚焦了一下，点了点头：“非常人做非常之事，我四天王府是捡到宝了。”
“的确是捡到宝了，但也要注意这宝拿不拿得住，一个奴隶能有如此智慧和魄力，其野心恐怕同样非比寻常。”
武隆的话点到而止，端起茶杯悠闲的滋溜起来。
武兰闻言若有所思的用指头轻轻点着扶手，眼神一会空洞一会聚焦，让人猜不出想的是什么、
两个小时后，四天王府的战争机器轰然启动。
最先见血的，是黑石峡谷。
莽铜的第一军团在峡谷一线潜伏了大半夜，在距离现实天亮前一小时，就连用游戏仓的玩家都需要补觉的时候，终于接到命令发起了突袭。
破浪师第一旅也顺利的摸到了七天王府前哨营地的眼皮子底下，命令一到，如一群饿狼，从三个方向同时扑了上去。
七天王府的前哨营地根本没有料到这一手，这段时间联军一直在压着四天王府打，营地里从上到下都松懈得很。
等第一旅杀进来的时候，守军里竟还有人以为是自家部队调动闹了误会。
从突袭开始到营地被烧成白地，前后不到30分钟。
破浪师第一旅严格执行了命令，杀完即走，不追溃兵，不打扫战场。
等七天王府最近的驻军闻讯赶来增援时，看到的只有满地的灰烬。
几乎同一时间，乌金平原上，红鱼率领的第二军团一旅开始了他们的表演。
说是表演，其实比真打还累。
一个旅的兵力，愣是被红鱼安排出了七八个行军队列，中间藏着假人倍，队伍反复交叉穿行，烟尘四起。
五天王府的探子趴在高处一看，着实吓了一跳，以为大军压境了。
五天王府第二军团如临大敌，全军收缩防线，一连向联军指挥部发了三道求援讯息，措辞一道比一道急。
五天王府的一支军团，就这么被一个旅的“演员”死死钉在了平原正面，一兵一卒都不敢往别的方向调，甚至还要其他地方向这里调。
本章未完，正在补，秒追的兄弟明早刷新一下。

# 第1568章 法一，你的后手呢

第二十一层，灰土丘陵。
围杀战已经打响了。
七天王府磐石军团正面压阵，五天王府三个军团两翼包抄，从三个方向朝武兰武隆父女合围而去。
本来七天王府应该还有个苍狼军团，却被第四天王府两支特种旅拖在了传送通道前。
不过在七天王看来，四个军团打两个，也足够武兰父女两个军团连骨头带肉一口吞下了。
武兰骑着白色飞马悬于半空，血红色的眼眸扫过漫山遍野的敌军，脸上没有半分惧色。
“来得好。”她声音不大，却清晰地传遍四周：“七天王把家底都送到本王面前了，本王若不照单全收，倒显得不识抬举了。”
话音未落，她纵马俯冲，一剑劈出。
血红色的剑光横扫而出，冲在最前面的联军先锋一整排人直接被掀翻在地。
武兰的分身战力虽不如本体，在游戏内依旧是修罗星有数的强者，寻常圣者根本不是对手。
另一个方向，武隆老天王也同样凶悍，虽然等级没到80级还未进阶圣者，但风之法则却已经圆满，一身压箱底的本事还在。
长刀横空，一人一刀，硬生生挡住了一条进攻线路，联军冲了三波，退了三波。
两父女就像两根钉子，死死钉在灰土丘陵上，任凭联军如何冲击，就是不退。
武红缨浴血护在武兰身侧，一剑劈开一个扑上来的将领，嘶声道：“殿下，来消息了，三天王府已经动了，咱们该撤了！”
“撤什么？”武兰血眸微闪：“现在撤，七天王立刻就能腾出手来回援，咱们多扛一刻，三天王府就能多咬下一块肉，五七天王府就虚弱一分。”
“可殿下您......”
“分身而已。”武兰淡淡道：“死了就死了，大不了本体再来，父王都能拿本体陪本王赌这一把，本王还有什么放不下的？”
武红缨咬着牙，不再劝了，只是死死护在武兰身边，手中的剑越挥越快。
联军第二波攻势来得比第一波更凶。
整整一个军团从正面压上来，盾阵开路，魔法师团在后头齐射，漫天火雨几乎把灰土丘陵的东半边烧成了赤色。
护卫军团被火雨犁了一遍，前排倒下了一整片，却一步都退。
天王压阵，哪个敢退？
武兰的分身不退反进，血红的眸子里映着火光，一剑劈开盾阵，将藏在盾后的一名联军将领连人带甲斩成两截。
护卫军团趁势反冲，硬生生把联军压回来的阵线又顶了回去。
武红缨一身银甲早已被血浸透，她刚替武兰挡下一记不知从哪儿射来的冷箭，手臂受伤，血顺着剑柄往下淌。
“殿下，您歇一歇，让属下来顶一阵！”她嘶声喊道。
武兰头也不回：“本王一歇，士气就散了，父王那边压力就大了。”
话音未落，她又一剑横扫，把扑上来的半排敌军连人带盾掀飞出去。
毕竟是游戏中，不像现实一般重伤了就没了战力，治疗药剂和治愈法术轮番上，战斗时间很容易拉得很长。
此时就不得不提一下黎雾的‘血之领域’了，群杀效率高的可怕，根本不给敌人多少恢复时间。
武兰得了血神神格随便，这具分身也是血之法则分身，血之领域这一招无师自通，可惜她没有黎雾的‘切割’天赋，割韭菜的效率差太多了。
与此同时，三天王府终于动了。
乌晶石矿首当其冲。
守军不足一个旅，面对三天王府的精锐，连像样的抵抗都没组织起来。
矿场上空的示警烽火刚升起来，三天王府的先锋营已经踏破了栅栏，守军将领还没来得及组织第二道防线，就被一杆长枪钉在了旗杆上。
乌晶石是锻造灵器的上等矿材，一车一车被装走，矿场易主前后不到半个小时。
紧接着是各层的资源点、营地、一个接一个地陷落。
三天王府的军团像一群饿疯了的蝗虫，过境之处连一枚铜币都剩不下，除了五七天王府的资源点，连四天王府的一些空虚资源点也给掏了。
消息像雪片一样飞回三天王府王帐，帐中之人一个个红光满面。
隆渊端着一盏茶站在沙盘前，看着代表五七天王府的资源点被己方覆盖，慢悠悠地笑了。
“这就对了。”他吹了吹茶沫：“四天王府把肉喂到本王嘴边，本王不吃，对得起谁？”
有将领迟疑道：“殿下，四天王府的资源点是不是该放一放，毕竟名义上，咱们是跟他们联手......”
“放？”隆渊眼皮都没抬：“联手是联手，吃肉是吃肉，武兰那丫头要是想不通，就让她来找本王理论。
想拿我三天王府当刀使，就要做好被割伤的准备。”
帐中将领对视一眼，齐齐应是。
.......
修罗星现实与游戏内有时差，现实天大亮时，游戏内却已近黄昏。
而灰土丘陵的围杀战从黄昏打到天黑，又从天黑打到天明。
灰土丘陵的坡面上，尸体已经铺了厚厚一层。
武兰所率的军团伤亡惨重，被打残了一半，武隆那边也好不到哪去。
但联军付出的代价也不小，四个军团轮番上阵，硬是没能把这对父女拿下，反而在灰土丘陵丢下了成片的尸体。
七天王在指挥部里脸色铁青。
“两个军团，挡了四个军团大半天？武兰这家伙是怪物不成？”
“殿下，后方急报！”通讯兵跌跌撞撞冲了进来：“三天王府对我们发动了偷袭，第二十层的乌晶石矿已经失守，十九层、二十层大大小小共二十七处资源点被抢，大水坑营地和山黄谷营地被屠。”
指挥部里的空气瞬间凝固。
七天王的手僵在半空中，缓缓转过头，看向五天王的分身。
五天王也在看他，两人的目光在空气中碰撞，谁都没有说话。
后方被掏了。
“殿下，怎么办？回援吧！”有幕僚急切喊道：“再拖下去，后方就全没了！”
七天王死死盯着地图，武兰的身影还在灰土丘陵上，仿佛隔着地图都能看见那双血红色的眼眸正平静地注视着他。
沉默了很久，七天王突然笑了。
“不回援。”
指挥部里所有人都愣住了，五天王的分身也一脸不解的看了过来。
“殿下！”
“三天王府想抄本王的后路，就让他抄。”七天王的语气冷得像冰：“可只要我们把武兰和武隆吃下去，四天王府就彻底完了。
三天王府抄走的东西，回头可以打回来。
可武兰和武隆，错过了这一次，我五七两府的优势将荡然无存。”
七天王抬起头，直视五天王的双眼：“腹背受敌，咱们两家再互相耍小心思就没意思了吧？”
五天王眼睛眯了眯，笑了：“那就不留私了。”
七天王转过头：“命令后方小资源点守军全部撤离，全面收缩到大型资源点和营地，死守三天王府的偷袭。
前线不计损失，本王要看到武兰的分身和武隆本体碎在灰土丘陵上！”
“是！”
命令一条条发了出去。
围攻的军团得到死命令，不再轮换进攻，改为全面压制，攻势骤然凶猛了三分。
武兰武隆的压力陡增，军团兵力以肉眼可见的速度在消耗。
武红缨浑身是血，声音已经嘶哑：“殿下！他们疯了！他们真的不回援！”
武兰没有说话。
她抬头看向夜空，血眸深处掠过一丝极淡的波动。
法一，你的后手呢？
消息传回四天王府王帐时，红鸾气得差点把克鲁鲁的零嘴拍散：“大人！三天王府疯了！连咱们的资源点也抢！”
帐中几个幕僚也脸色铁青，纷纷看向黎雾。
黎雾却只是慢悠悠地喝了口果饮，连眼皮都没抬：“抢就抢了呗。”
“大人！”
黎雾放下杯子，语气平淡：“你真以为三天王会不计前嫌，给咱们四天王府当刀不成？
他下场，是为了吃肉，哪里会管是谁的肉？
那几座矿场，就当请他下场的赏钱了。”
红鸾张了张嘴，半天说不出话。
“大人，那咱们就……由着他抢？”
“让他抢。”黎雾的目光落回沙盘：“四天王府想要反败为胜，就不可能没有损失。”
红鸾还想说话，一个通讯兵闯入大帐，传来最新的战报。
“两位殿下被围，军团损失过半，五七天王府孤注一掷不回援......”
红鸾顿时急了：“大人！五七天王府不回援！两位殿下撑不住的！”
“我知道。”
“那怎么办啊？”
黎雾笑了，突然问道：“你猜我为什么让红鱼把一个旅当成一个军团演？”
红鸾一愣：“不是为了故布疑阵牵制对方兵力吗？”
“算是，但不全是。”黎雾转头看向大帐一角等待了大半天一直没接到命令的男子：“战五，传令第七军团特战旅和破浪军，可以动了。”

# 第1569章 哪个神殿出手了？

无尽深渊第二十一层，灰土丘陵。
第七军团特种旅和破浪军的突袭来得悄无声息，又迅猛得如同平地惊雷。
磐石军团的侧翼正在全力围攻武兰的残部，所有人的注意力都放在半空中的血色身影上，甚至就连外围境界的斥候也忍不住将目光投向战场。
能亲眼见证十大天王之一在游戏中陨落，哪怕只是分身，也让被森严的阶级压了数千年的士兵们心头躁动。
更何况，不远处另一处战场上，还有个老天王是本体过来的。
这要是销号了，又是头版头条！
作为其中的参与者，那爽感简直了！
没人想到，如此局势下会有一支队伍，如同淬毒的匕首，从侧后方捅进了磐石军团的后腰。
第七军团特种旅加上战痕，两百八十二位亚圣化作刀锋，瞬间杀了个对穿，将磐石军团从后腰处生生截断。
拼杀中的武兰分身，眼中闪过一丝异色。
她果然没有猜错！
法一敢让她和父王当诱饵，不可能没有后手。
精力状态全满的近三百位亚圣加三千精锐，绝对称得上是奇兵。
虽然反败为胜有些困难，但足够三方汇合杀出重围了！
七天王的指挥部也第一时间收到了消息。
“殿下！磐石侧翼遭袭！我们的阵型被撕开了一道口子！”
七天王的脸色终于变了：“斥候是干什么吃的？”
“殿下，太快了，几百个亚圣瞬间袭杀了斥候，等他们下线汇报时，人就已经杀进了战场。”
“哪来的队伍？四天王府还有多余的人？”
“领头之一是四天王府新晋子爵，第七军团副军团长下山虎，还有一个身份不明的女子，以亚圣境硬撼磐石供奉圣者黄石，磐石团长请求增援。”
“第七军团？那不是破魔伯那混蛋的人......”七天王猛然顿住。
一旁的五天王分身有些疑惑的看了一眼突然不说话的七天王：“听你这口气，四天王府那位新伯爵你认识？”
“手下人跟他打过一次交道，吃了些亏。”七天王黑着脸应付了一句，随后挥手说道：“传令，第三军团分一半人往武兰那边靠，决不能让她跑了。”
“殿下，第三军团分兵的话，武隆那边可能就松了。”
“无妨，武隆那边以困为主，先把武兰的分身灭了，对方士气必然下降。”
“是！”传令兵领命出帐下线。
五天王的分身看了一眼沙盘，皱着眉头说道：“事情有些不妙啊，三天王府那边跟个疯狗一样偷咱们家，武兰这边若是再迟迟拿不下，咱们这些天打出来的优势就彻底没了。”
七天王的脸更黑了。
何止优势没了？
如果战局失利，五天王府是亏是赚他不知道，但他七天王府却一定是亏到姥姥家了！
玛德！三百亿加两枚八阶晶核啊！
这得多少资源点或玩家营地能赚回来啊？
“应该...不，绝对没问题！”七天王攥紧了拳头，神情坚定：
“这破魔伯的人虽然冒出来的突然，勉强算是奇兵，但哪怕他的人再精锐，还能弥补两个军团的差距不成？”
五天王的分身想了想，刚要出声表示赞同，传令兵又冲进了大帐。
“报，第三军团和五王府黑山羊军团右侧翼遭袭，第三军团无法分兵，还有......”
“还有什么？”七天王双眼通红，仿佛要把传令兵吃了一般。
“还有......三军团长请求增援，不然可能留不下武隆了。”
七天王一巴掌拍碎了沙盘：“混账！四天王府还能有多少奇兵，他整整两个军团还敢要增援？”
“殿下，不是四天王府的人，是NPC大军！”
“这怎么可能？”五天王的分身忍不住上前一步：“NPC大势力顾忌着异世界诸神的谋算，根本不敢干涉玩家，就连各大神殿都不敢随便对玩家出手，哪里来的NPC大军？”
“来者种族各异，人数超八千，军团参谋处确认其中有一部分似乎是四天王府第七军团独立团破浪军的NPC特殊旅，与之前密探汇报差距太过悬殊。
而且这些NPC的实力异常强劲，其中最强的一部分领悟全都是雷霆法则，带头的几个虽然不是圣者，但雷霆法则领悟度高的吓人，有接近圣者的实力。
对了，三军团长的汇报中还说，很大一部分NPC异常亢奋，高呼：奉神命诛邪。”
“神命？哪个神祇的命令？各大神殿都有眼线盯着，这么大的动作不可能没有消息。”七天王眉头皱成了‘川’，怎么想都想不明白，最后咬着牙怒喝：
“又是第七军团！又是那奴隶！他到底是哪里冒出来的，怎么都跟他扯上了？”
“先不要慌！”五天王的分身还算沉得住气，抬眼看着传令官问道：“八千NPC，还没有圣者，实力对比下，应该还是我方占优吧？”
这传令兵送的是急报，没有更详细的消息，也不敢擅自给出判断，连忙回道：“属下不知，这就去问。”
可还不等他出去，又一个传令官冲了进来。
“报，三军团长紧急求援，NPC大军实力超出以往认知，三军团顶不住了！”
这下子，连五天王都沉不住气了，急声问道：“到底什么情况？仔细说！”
“三军团长急报中说，NPC大军中疑似有多位圣者级辅助和治疗隐藏，我方死伤惨重，对方却鲜有伤亡。”
“多位圣者级辅助和治疗？”五天王喃喃自语后，说不出其他话了。
修罗星玩家最劣势的地方就是法系少，尤其是治疗辅助职业。
虽然后期重视起来，着重培养这方面人才，却还没来得及成型。
别说圣者级的辅助治疗了，就连亚圣级的都没几个。
如果这支NPC大军中真的藏了好几个圣者级的辅助治疗，那战力就不是数量上的对比了。
“这不可能！”七天王犹自不信，满脸狰狞的喊道：“联系各大神殿的探子，让他们不惜一切代价探查，如此实力的NPC军队，只有神殿才有可能派出来。
让人去各大神殿上告，有神殿不守规矩，私下干涉玩家战争。
还有......”七天王猛然看向五天王的分身：“有神殿对我们玩家出手，这事就不能只有我们两府担着。
我在这指挥不方便下线，还请七王本体下线亲自找一下二天王，请他给各大神殿一些压力，把这干涉玩家的神殿给揪出来。
还有四天王府与某个神殿勾搭到一起也一并说一说。
异界诸神对我们修罗星来说可不是什么朋友，皇还一心想要找回场子，武兰那家伙敢跟某个异界神的神殿联手对‘自己人’下手，这算不算违背皇的意志？
对了，我想起来了，武兰那臭丫头怕不是已经被那什么血神给彻底占据了吧？要不然怎么会有神殿敢搀合进来了。
无所谓，管她占没占，都说她被占了，先泼她一脸再说，就算让她的分身跑了，她也别想好过。”
五天王的分身点了点头：“本体已经下线赶往二天王府了，就是二天王前些天说是闭关，不知道能不能喊出来。”
“他闭个屁的关，不就是被大天王打了一顿，又跟蓝星打的不理想，所以躲着不露面，等着事情淡了罢了。”
“七天王还是少说些，毕竟现在监国的是二天王，多少留些颜面。”五天王的分身无奈的叹了口气，想了想说道：“现在当务之急还是眼前的战事。”
本章未完，正在补，秒追的兄弟回头刷新一下本章溜一眼。

# 第1570章 克鲁鲁打野

灰土丘陵的鏖战已经进入了一种近乎疯狂的节奏。
第三军团的方阵被八千余NPC大军撕咬到近乎崩溃，阵线已经退了三里。
军团长铁牙站在临时垒起的土台上，眼睁睁看着对面那支杂色大军再次压上来，银发的兽人、身上挂着螺壳装饰的怪人、拎着战锤的壮汉，种族杂得像个大杂烩，偏偏协同的密不透风。
最让铁牙头皮发麻的，是那阵光。
金色的、翠绿的，间或还夹着一点湛蓝，从他这个角度望过去，对面阵营里至少有三四个位置先后亮着治愈术的光，把那些刚被轰翻受伤的NPC一群一群的拉起来。
“第6次了！”副官声音发颤：“末将亲眼看着前排那队队NPC被咱们的魔法师轰平了半个方阵，绿光一闪，又利索的站起来了！”
“对方还没有伤亡吗？”
“非常少，少到近乎可以忽略。”
铁牙的牙齿咬得咯咯响，他还没碰到过这么不讲理的打法。
修罗星玩家最缺的就是治疗，亚圣级的辅助全国都数得过来，圣者级的治疗他连听都没听过。
可对面那支NPC大军里，治疗多得像是不要钱。
“圣者级......至少三四个！”随军的高级魔法师脸色惨白：
“军团长，这仗没法打！咱们打掉的血，人家一个呼吸就拉回来了，人家打咱们一下，咱们就少一个！”
“三四个圣者级治疗，这他妈是神殿的牧师团吧！”铁牙一刀劈飞了面前的土石：“给我向指挥部发急报！
就说黑山羊军团那边快崩了，我第三军团顶多再撑半个小时，击杀武隆根本不可能！”
五天王府黑山羊军团确实快崩了，而且崩的让第三军团心慌。
黑山羊军团是五天王府的主力军团，虽然没有全军到此，但也足有两万人，而且还是军团中最精锐的。
可他们撞上的是雷霆法则领悟度普遍过半的银狼、星螺联军，出手伴随着电光，明明打的是单体技能，却愣是弄出了群攻效果，半个战场都是雷霆肆虐，好像把雷域给搬了过来似的。
其中那些星螺族很是邪门，一边高呼着“奉神命诛邪”，一边疯了一样往阵眼里冲，被打残血了也不怂，嘴里换了个呼声，喊：“神使庇佑”。
而更邪门的是，还真有“庇佑”。
一道金光如泉涌般弥散开来，被笼罩其中的NPC，血条噌噌往上窜。
NPC本就血条有优势，好不容易打残了，几个呼吸就回到半血了，若是攻势慢半拍，血条甚至敢给你直接回满，简直骇人听闻！
黑山羊军团长到现在都没想明白，这群NPC到底从哪儿冒出来的。
八千多人，其中还有大批重装战士和战兽，这么大的队伍，行军路上得留下多少痕迹？
可最外围的斥候回报，灰土丘陵周边一百里，根本没出现过这些人的行踪。
这八千多人，像是凭空从地里长出来的一样。
“嘻嘻，他们当然找不着啦。”
银狼一族阵线的最深处，一袭灰白法袍的蒙面女子正拄着法杖，不紧不慢地走在阵中。
胸前挂着一枚不起眼的木质圣徽，活脱脱一位资深牧师。
可就是这位资深牧师所过之处，银狼族的战士一个接一个地站直了身子。
“行了行了，知道你厉害。”狼幽欢低头，压着嗓子：“再得意，一会儿把你从怀里掏出来扔出去。”
“哼哼~”她法袍的衣襟里传来一个得意洋洋的哼唧声：“欢姨要是把克鲁鲁扔了，可就装不成圣者级的超级大牧师了哦。
嘻嘻，不得不说，狼娇娇果然是欢姨的亲闺女呢。
克鲁鲁以前跟狼娇娇一起跟别人打架的时候，也是藏在胸口，又安全又隐蔽。
就是狼娇娇太笨，没有欢姨厉害，还得克鲁鲁动脑筋指挥方向。”
狼幽欢有些无奈的轻轻拍了拍胸口，隔着衣袍在某个小脑袋上点了点：“职业不同，娇娇是战士需要冲锋陷阵，欢姨我是魔法师，自然全场视角。”
狼幽欢和克鲁鲁才是黎雾真正的后手。
‘小地精’打野，直接跨层干到了灰土丘陵！
俩人一个在前面装模作样地演牧师，一个藏在怀里偷偷奶人、偷偷上强化，这一套组合拳，才是最恐怖的存在。
而且比起当初狼娇娇和克鲁鲁二人组，这个组合更神妙的多。
以狼幽欢的大局掌控，整个战场都在她的‘视野’中，把控力远不是狼娇娇可以相比的。
当然，狼幽欢的视野范围越好，克鲁鲁就越累。
以前跟狼娇娇守着银狼一族的传承之地刷级时，克鲁鲁只要管狼娇娇一个人就行。
而这个战场上，克鲁鲁要干的事已经多到她没有多余的脑子来做出判断了，狼幽欢指哪她就得‘打’哪。
当然，这个打不是输出。
克鲁鲁虽然整天跟着黎雾东奔西跑，看着像个好勇斗狠的小战士小法师，可她是树妖小精灵，真正的本职是辅助和治疗。
一道无形的暖流从她指尖涌出，顺着狼幽欢胸前的圣徽射向旁边一人。
被射中的NPC战士瞬间浑身一轻，手中的刀枪仿佛凭空轻了三分。
克鲁鲁的看家本事之一全面强化，目标全属性提升15%。
全面强化这个BUFF猛是猛，可却是个单体技能。
狼幽欢身形掠过之处，克鲁鲁就得不停的续全面强化。
克鲁鲁已经不知道扔了多少个全面强化，以她圣者级的恐怖蓝量和回蓝速度，也得不停的喝蓝药才勉强跟上。
与全面强化相比，克鲁鲁另一个看家本事，生命之泉更是这场大战的关键所在。
浪潮般的喊杀声里，狼幽欢只是微微抬起法杖。
翠绿色的泉光倾泻而出，化作一圈肉眼几乎看不见的涟漪，以她为中心轰然扩散。
生命之泉，恢复范围内所有友军最大生命值的25%。
霸道的百分比群体恢复，用在血条超厚的NPC身上，只能用恐怖如斯来形容了。
涟漪掠过之处，那些被联军魔法师轰得血淋淋的NPC战士身上，伤口以肉眼可见的速度愈合，连毛发都重新长了出来。
银狼一族的精锐还算镇定自若，可那些星螺族的人，就跟打了鸡血一般，精神方面的加成远大于实际加成。
作为真正见过‘守护神’的星螺一族，一个个被称为狂信徒都不夸张，毕竟那信仰之力是实打实的。
而克鲁鲁在他们眼中，可是守护神的仆从，用神殿的说法，那就是圣骑士，或者说是神使，是神祇的代言人。
全面强化和生命之泉这种变态技能，在他们眼中就是神迹。
不过，克鲁鲁对此并不满意。
这种简简单单的机械动作哪配的上神迹啊！
玩就得玩大的！
空间法则发动！
于是，狼幽欢这位‘牧师’就开始了全场‘挪移施法’。
数万人厮杀的战场之上，就出现了疑似多位圣者级治疗的可怕现象。
“这波动......至少有五六处！不止一个圣者级治疗！”
“蠢蛋。”克鲁鲁在狼幽欢怀里翻了个白眼，得意地扭来扭去：“克鲁鲁一个人就奶了整片战场！你们当然到处都能感觉到啦！
可惜呀，你们看到的都是欢姨，看不到克鲁鲁！”
把神迹安在狼幽欢身上，正是黎雾这次布局里最妙的一笔。
修罗星人只知道，战痕有位超然物外的“幽零”军师，是个自由NPC，纯粹与法一交好才出手相助。
而这位“幽零女士”对外展示的身份，是一位强力牧师。
所以克鲁鲁藏在幽零怀里放治疗，外人看来，就是幽零牧师在施法。
治疗波动？圣者级？
妙就妙在这里！
这一次还能顺带着把狼幽欢的对外境界提高到圣者级，就说刚刚晋升的，也算彻底扫除了‘幽零’是法一宠物仆从的怀疑。
毕竟法一还没升到80级进阶圣者，如果狼幽欢是他的宠物仆从，又怎么可能先一步晋升圣者。
二合一大章，还未码完，正在补，秒追的兄弟稍后刷新一下，也算是看两章，嘿嘿。

# 第1571章 步步紧逼，群狼再现

灰土丘陵的黄昏，大半个丘陵地带彻底被染红。
游戏内的角色死亡，说简单很简单，说难也很难。
血条化作喷涌的血液洒满大地，而治愈魔法和各种药剂恢复血条时却不会把喷出的血液吸回来。
这就导致大半个灰土丘陵几乎看不到土色。
第三军团的战旗倒了三次，又被扶起来两次。最后一次，再没人去扶了，因为扶旗的旗手，正被两个同袍拖着，往南狂奔。
沿途到处都是被销号的尸体，有的衣甲完整，有的被同僚偷偷扒走了。
铁牙站在土丘上，眼睁睁看着自己一手带出来的第三军团变成一群夺路而逃的溃兵，牙关咬得咯咯作响。
他带着满编的第三军团踏入灰土丘陵之前，还盘算着这一仗打完，兴许伯爵之位二等变一等，而现在，他只求手底下这些人能尽量多跑回去一些，不然二等伯也许就掉到二等子了！
“军团长，走啊！”副官死死拽住他的胳膊：“留得青山在，不怕没柴烧！”
铁牙甩开他，回头死死盯着对面那道战线。
那支NPC大军还在追击，可阵型却依旧步步为营毫无混乱之感，就连忍不住拔尸体装备的人都没有。
号称精锐的七天王府第三军团，在这些看起来五花八门的NPC面前，连个遮羞布都没了。
这才是最让他绝望的。
阵线最深处，那个银发牧师还拄着法杖凌空而立，灰白法袍在风里猎猎作响，胸前的木质圣徽，泛着温润的光。
幽零。
铁牙把刚刚从传令兵口中听到的名字‘嚼碎了’，咽进肚子里。
一个人，一个治疗，打出好几位圣者的效果，奶了整片战场。
无论是七天王府，还是五天王府，甚至四天王府，今日都彻底意识到了辅助治疗的重要性。
“撤！”铁牙嘶哑着吼出一声，转身向南。
围杀圈的最中央，血色的领域正在缓缓收缩。
武兰的分身一身血衣，站在满地残骸之间，空洞的眼神里终于浮起一点活人的光，分身朝着另一处战场闪去。
看到武隆正在重新生长的右臂，武兰憋了几秒才轻声说道：“父王，他们退了。”
“退了！”武隆大笑着落在她身侧，风之法则在他周身彻底散尽，再挤不出一点了：“活了大半辈子，就属今天痛快，现实中哪里可能有这么大的杖打。”
“殿下！”武红缨浑身浴血地挤过来，身后跟着同样浑身浴血的下山虎。
下山虎单膝跪地：“破魔伯有令，此战还未结束，要步步紧逼，不过两位殿下的任务已经结束，请两位殿下返回后方。”
“追击？”武隆挑了挑眉，望向远方缓缓退去的那道黑线：“围杀我们的可是四个军团，就算一时溃退，兵力依旧不在我们之上。
如果我和兰儿离开，士气恐怕也会跟着降低。”
“对方军心已散，不足为惧，而且破魔伯之前还说，让两位殿下回去，就是为了给对方一个盼头。
猎物跑散了不好追，要让猎物们觉得又行了，自己聚成了堆才好。”
武隆愣了一瞬，随即放声大笑：“好一个自己聚成堆！好一个破魔伯！连五七联军溃逃都提前算好了吗？”
武兰没有笑，只是淡淡点了点头：“走吧。”
两父女在撤出战场时，龙月正站在接应队伍的最前方，双手拢在已经染红的袖袍中，气定神闲，自有一股独属于武道家的从容感。
武兰停下了身形，多看了她两眼。
“你击退了黄石？”武兰忍不住问了一句。
“圣者跑的太快，没打死。”龙月惜字如金。
武兰眉头微微一挑，没来由的升起一丝嫉妒。
这法一，不，这李无间不仅心智若妖，这运气也是一顶一的好。
两个宠物仆从，一个勇猛无双的小地精，一个剑术通神的精灵剑士，已经足够让所有人眼红了。
现在，身边又毫无征兆的出来两个离谱的家伙。
一个就是这突然冒出来女子，看下山虎的态度，竟然是他妻子。
以亚圣境硬撼圣者境还占了上风，这要是进阶圣者，实力得多可怕？
还有带着NPC援军追敌的‘幽零’。
那NPC幽零她早有耳闻，顶着战痕军事的名头，原以为是个智力超群之人，没想到这智力俩字是猜对了，却此智非彼智！
一个人奶全团，这智力属性点的果然是高！
如此离谱的一人一NPC，翻遍四天王府也找不出来，如何不让人心生嫉妒。
好在李无间现在彻底是四天王府的人了，如此一来，这一人一NPC自然也算是四天王府的。
武兰嘴角忍不住翘了翘，朝着龙月点了点头，这才与武隆一起离开了灰土丘陵。
二十层，五七联军指挥部。
大帐里的气氛，能把活人冻成冰。
七天王坐在主位上一言不发，面前的沙盘已经换了第三张，前两张都被他一巴掌拍碎了。
五天王的分身坐在下首，脸色同样黑得能滴出水来。
一份份战报被念出来，每念一份，帐里的温度就低一分。
“第三军团，全军四万，销号一万三千人，建制基本打残，两位圣者供奉只剩一人，九百亚圣损失四百三十三人，军团长铁牙正在收拢溃兵。”
“黑山羊军团，两万精锐出战，收拢回来的八千。”
“磐石军团被第七军团特种旅和破浪军杀穿，供奉黄石圣者被一名身份不明的女子死死缠住，武兰趁势反攻，全军三万两千，销号一万四千余人，暂时摆脱了追击。”
“五府第六军团，全军三万，销号一万一千余人，队伍被冲散，收拢困难。”
“后方：十九层、二十层和二十一层被三天王府洗劫的资源点和据点已经上升到87处。”
“够了！”七天王终于开口，声音像砂纸刮过铁板：“账呢？总共折进去多少？”
幕僚们面面相觑，谁也不敢先开口。
半晌，一个老幕僚硬着头皮站出来，竖起手指：
“回殿下，仅算兵力折损、装备辎重、资源点与矿脉的损失，保守估计，不低于这个数。”
“八百亿？”七天王的声音有点发飘。
“殿下，这还只是纸面上的账，抚恤、补员、重新整编的开销，都还没算进去……”
“算进去是多少？”
“不低于一千三百亿。”
七天王闭上眼睛，只觉得心口被人活生生剜了一刀。
他刚被那个破魔伯白嫖了三百亿，外加两枚八阶妖兽晶核，转头又赔进去一千三百亿不止。
他七天王府的家底，就这么被人前脚后脚地，生生啃掉了两大块血肉。
疼。
真他娘的疼。
“老七。”五天王的分身终于开口，声音干涩：
“现在不是心疼钱的时候。
四天王府反压过来，三天王府还在咱们后院里翻箱倒柜。
这仗，不能再这么打了。”
“不这么打，怎么打？”七天王睁开布满血丝的眼睛：“认输？把二十层也让出去？”
“至少先稳住阵脚。”五天王的分身沉声道：“先把散在外面的溃兵收拢回来，把防线收紧，等缓过这口气再说。”
话没说完，帐外忽然传来一阵骚动。
“报......”传令兵连滚带爬地冲进来：“殿下！从二十一层溃退下来的第三军团残部，在青石隘口遭到数队人马袭击！”
“什么？”七天王霍然起身：“是什么人？打的什么旗号。”
“全都是百人的精英队，打的是四天王府的旗号。”
“几个百人的队伍，就敢袭扰我第三军团残部？”七天王气得浑身发抖：“铁牙到底是干什么吃的？”
“殿下，那几支百人队伍全都是亚圣，一击即走来如如风，咱们的大队人马出去，他们就散，咱们的人一散，他们又聚回来咬一口。
这是四天王府又开始了群狼战术了。”
帐里陡然一静。
群狼战术！
探子好不容易从四天王府探到的一点消息，那个前期打的五七天王府摸不着头脑的古怪战术。
五七联军已经吃过三次大亏。
“又来了！”七天王的牙咬得咯咯作响：“到底是什么人，能把战术用到如此极致？”
二合一大章，本章未完，正在补，稍后刷新再看一眼。

# 第1572章 一天打出十天的效果？

将已经崇拜到不知不觉跪在地上的红鸾轰出大帐，黎雾望向帐外昏暗下来的天色，眼神也慢慢沉了下来。
联军退了。
可这场仗，不会就这么打完。
虽然各种具体战术是华国军事家们在熬心熬肺，但大方向上却是黎雾在主导。
时间回到前一天晚上，蓝星，悠悠的城堡作战指挥中心。
作战大厅数十面作战屏上滚动着游戏战场的实时数据。
李长河捏着那份被退回的战略计划书，在黎雾的休息室外站了一会儿，还是敲了门。
“进来。”心神大半放在分身处的黎雾睁开了双眼。
“总指挥。”李长河把计划书放在桌上，斟酌了一下说道：
“这份计划，您否掉了‘拖时间’那一半。
可恕我直言，前期所有部署，全都是围着‘拖’字转的。
现在说不拖了，就意味着这些天的付出的精力，有大半都白付了，参谋部的同志们有些......想不通。”
黎雾叹了口气：“白付了也没办法，这份总战略计划不太适合了。”
“不合适？”
“嗯，不合适。
我们之前在作战大厅里看到的修罗星，只是一堆堆资料和数据。
可我的灵魂分身，真正踏足修罗星，才真正看清修罗星是什么样的。”
“跟资料里有什么不同吗？”
“资料里没错，只不过没有真正表现出修罗星现实中的阶级森严有多么严重。”黎雾捏了捏有些发涨的脑袋：
“我们之前的想法是拖，想让这场大战烧得久一点，把四大天王府都烧虚，让修罗星的整体实力掉下来。
这个目标不能说是错，只不过修罗星这个体系下，不会给我们那么多时间。”
黎雾起身走到一旁的黑板前，黑板上自上而下贴满了修罗星统治阶级的重要人物。
黎雾手指点向二天王的头像：
“先说二天王，修罗皇隐而不出，二天王奉命监国，我一路从修罗星北地走到帝都，听的最多的就是他的名头。
二天王在修罗星中的存在感，绝不是修罗皇排除掉不靠谱的大天王后，按顺序随手指派个十大天王监国。
他的话语权远超其他十大天王，甚至包括了大天王。
大天王纯粹就是武力值超标，但在整个修罗星社会体系中，只能说是个鹤立独行的吉祥物，并不能也懒得去决定修罗星的走向。
其他十大天王看似谁都不服谁，其实全都隐隐被二天王压了一头。
这也是当初二天王随手一指，修罗星的兵峰就压到了蓝星玩家头上原因。
三天王府、四天王府、六天王府、九天王府，当初执行二天王的命令可没打多少折扣。
其他天王府后期执行封锁蓝星玩家任务时，也没哪家偷工减料。
二天王也许初期乐见这四家烧人烧钱，但真正伤及到修罗星底蕴之时，二天王就不会坐视了。
毕竟还有我们蓝星玩家虎视眈眈，他不可能任由修罗星的内乱伤及到根本。”
“再说宗人府。”黎雾的手指又移了移：
“这个部门算是替皇室钳制贵族的衙门。
四大天王府打生打死，下面的中小贵族也得跟着打生打死，都打空了打穷了，到时候为了弥补损失，自然要向平民开刀。
宗人府一时能装看不见，却不能一直装，不然搞到民声哀怨社会大乱套时，宗人府也担不起这个责任。”
“最后还有修罗皇。”黎雾手指点向黑板最上方：
“修罗皇才是修罗星最高的天，是悬在十大天王头顶上的刀。
他现在虽然沉迷游戏，想要向异界神祇们找回场子，但他不是死了。
四大天王府这场仗，随时都有可能被叫停，哪怕已经打红眼了，甚至一刀已经要砍到对方大动脉可以决定成败了，被叫停那一刻也得收回来。
李长河的眉头越拧越紧：“所以您判断，这场大战拖不长？”
“肯定拖不长，而且不止是上头的因素。”黎雾耸了耸肩，一脸遗憾的继续道：
“这四位天王，咱们虽然一口一个傻子，可也不能真当他们是傻子啊。”
“根据我在四天王府掌握的消息来看，五天王打的是见好就收的算盘，只是被七天王拖着一时下不来，但真伤到骨头了，绝对第一个想要止损。
七天王，支脉庶子出身，能爬到天王之位，要说没脑子，那就有些扯了。
现在一时吃亏激愤，不代表会头铁到最后。”
“三天王，老相识了，当初把他打销号的时候没觉得什么，这次三、四天王府暗中合作才发现，这家伙竟是个不见兔子不撒鹰的主，精的很。
等他吃饱了，估计立马就会收，指望他一直拖根本不可能。”
“就四天王武兰神神叨叨的，好像脑子受限了似的，可她背后还有个武隆。
这老家伙被武兰抢了天王之位，还以为会因此有隔阂，没想到却是个疼闺女的老父亲人设，肯定不会看到武兰把家底打光的。”
黎雾看着李长河的眼睛，长长的叹了口气：
“所以这场仗，不是咱们想拖就能拖的，修罗星根本不会让它拖下去。
结果无非就是一方认怂或上面强行调停。”
李长河沉思了半晌，缓缓点头：“的确是有些想当然了，不过您给的速战速决提议，实在有些难办。
以当前局势，三四天王联军与五七天王联军，整体实力上差不多。
咱们战术虽然用得好，但您也说了，三天王那边精得很，必然不会全心全意。
想要速战速决，在被叫停之前就达成四败俱伤的结果，就相当于一天打出十天的效果，这根本不可能嘛！”
“不。”黎雾摇了摇头：“我要的不是四败俱伤，而是三败三伤，四天王府要是败了伤狠了，我这四天王府军事总指挥的含金量不就没了吗？”
“那更不可能了。”李长河脸都绿了：“这玩意又不是写小说写剧本，全能按创作者意愿来，硬实力不够用，战术用的再好也不可能一家独胜啊。”
“别急着说丧气话啊！”黎雾满脸堆笑：“我就是给了最好的结果当方向，咱一起往这方向上努力呗。
我也不贪心，能整到哪算哪，反正无论整到什么程度，都是咱蓝星占便宜。”
“行吧。”李长河也忍不住捏了捏隐隐发痛的脑门：“我现在就组织参谋部开会，咱们一起尽量往您说的这个方向努力。”
“辛苦啦辛苦啦。”黎雾卸掉了总指挥的包袱，陪着笑拱了拱手：“那个......尽量快点，时机不等人啊。”
“嗯？”李长河回过味来，刚转过的身子又扭了回来：“您不去？”
“哎呀，我这一心二用已经头疼得狠了，再跟你们这一大帮老烟枪待在一起，干脆把我洗吧洗吧发送了得了。”
“好嘛！合着您给了个天大的难题，然后当甩手掌柜，只让我们这些手下头疼？”
“咳咳。”黎雾干咳了两声，一脸正色：“老李啊！你这话我可不爱听，什么叫手下啊？大家都是同志，不过是分工不同罢了。”
李长河直勾勾的看了黎雾几秒，无奈的叹了口气：“总指挥别的进步先不提，这脸皮的厚度倒是进步得挺快的，比我都会打官腔了。”
“嘿，近朱者赤嘛，跟你们这些老干部混久了，那进步还能不快？”
“得，谁让你官大一级呢。”李长河哭笑不得的捏着战略书离开了休息室。
二合一大章，还有一章会补到本章，秒追的兄弟明早刷新一下有惊喜。

# 第1573章 真正的群狼噬虎

无尽深渊第二十一层，四天王府王帐。
红鸾眼睛瞪得老大，实在有些不相信自己的耳朵，好一会儿才小声问了一句：
“大人，您是说...三天之内结束这场大战？”
“嫌长了？” 黎雾正拿着笔在军事地图上划拉，头都没抬。
“不是不是！” 红鸾赶紧摇头：“属下只是觉得，联军虽然暂时退了，可瘦死的骆驼比马大，他们还有那么多兵力，三天是不是......”
“正因为他们还有很多兵力，才更要快！
仗打得越久，变数越多，等到他们把援军调齐、把溃兵收拢、歇过劲来，那就不是咱们打他们，是他们对咱们发起第二轮总攻了。”
红鸾张了张嘴，想说什么，又咽了回去。
她看着黎雾在军事地图上画出来的小狗图，欲言又止。
“传令。” 黎雾直起身子：“灰落山脉的刀，给我使劲的刮！”
传令兵们鱼贯而入，黎雾的命令一条条发出去。
“告诉他们，刀落下去的时候，不用管结果，砍一刀换一个地方，绝不许恋战。”
“是！”
“第二道令，第一军团、第二军团，第九军团，推进到第二十一层传送通道区域列阵。”
“列阵？” 红鸾猛地抬头：“不打？”
“不打。” 黎雾笑了一下：
“摆给他们看的，让他们猜我们到底是打，还是不打。
只要他们猜不透，就不敢动，而他们不敢动的时候，我们的刀，正在一口一口割他们的肉。”
.......
灰落山脉，废弃矿场。
铁牙坐在一块矿石上，看着眼前的残兵，心里一阵一阵地发凉。
第三军团四万人进的灰土丘陵，现在身边拢共就剩两万二了。
如果不是游戏里没有重伤难动的情况，指不定还能剩下多少人呢。
另外三个军团也都惨兮兮的，兵败如山倒，在无尽深渊无法使用聊天频道的情况下，很多人都跑丢了。
太窝囊了！
“军团长，锅灶支起来了！” 副官跑过来，声音里带着点劫后余生的庆幸：“指挥部传来消息，各处调集的援兵已经出发了。”
“嗯，再发一道紧急求援，让他们跑快点。” 铁牙累的眼皮子都不想抬。
在灰土丘陵打了近一天一夜，再加上这一路溃退，哪怕是他也有些精疲力尽之感。
“军团长，要不您稍微休息一下吧，好歹下线上个厕所...吃口饭......”
副官话音未落，矿场外忽然传来一声尖细的哨鸣声，随即又戛然而止。
铁牙霍然站起。
那是斥候的示警声，只响了一半。
“敌袭~~~”
喊声从矿场边缘炸开，紧接着，上百道身影从矿场周围的乱石堆、枯草丛里暴起，快得只剩残影。
全是亚圣！
外围刚支起的锅灶，被一脚脚扫飞，火苗飞上帐篷布，浓烟滚滚。
溃兵们刚松下来的那根弦啪地绷断，有人拔刀，有人转身就跑，也有人一愣神的功夫被原地销号了。
“稳住！稳住！” 铁牙嘶吼着冲向被袭的方向：“阵型！都给老子结防御阵型......”
铁牙的威慑力还算十足，听到怒吼声后，被袭区域的士兵勉强振作起来，结成了防御阵型。
可防御阵型结成了，敌人却没了踪影。
这帮亚圣一击得手，杀了些人，怼飞了一些锅灶，点了一些营帐，就散了，连个狠话都不曾说过。
来去如风，杀完就走。
连地上倒下的尸体都没扒，最多顺手捡两把兵器。
铁牙带精锐刚追了十几里，后方的魔法传讯就来了，矿场另一个方向再次遇袭。
等铁牙带人回来，看到的又是一片翻飞的锅灶和点燃的帐篷。
“连口热饭......” 铁牙的声音沙哑：“连口热饭都不让人吃啊。”
这一夜，灰落山脉沿线，四大军团余部，同样的戏码上演了不知多少次。
二十层，五七联军指挥部。
大帐里的气压低得能拧出水来。
传令兵几乎是一路小跑着进进出出，每进来一次，帐中的人，脸色就黑一分。
“灰落山脉东收拢点遇袭，亚圣小队，身份不明，我方伤亡七十九人。”
“中部收拢点遭袭，损失......”
“青石峡调集的增援半路遇袭，死伤过半.......”
“第三军团铁牙求援，称其部已无力整编，请求撤回二十层休整！”
七天王坐在主位上，一动不动，攥着扶手的手指节发白。
“又是群狼战术。” 他几乎是咬着牙说话：
“李无间！
四天王府以前绝没有这样的指挥人才和打法，一切都是从那李无间接任第七军团开始的。
用出着战术的一定是那该死的李无间！”
“殿下。” 老幕僚硬着头皮开口：“这次不太一样，以前的群狼战术虽然难以捉摸，但并非完全无法应对。
可这一次的群狼中，不仅有玩家，还有那支NPC大军，他们几乎不需要多少休息时间。”
“本王知道！” 七天王抬手打断了他：
“他们是要把这四个军团困死在第二十一层！”
“报......” 又一个传令兵冲进来，声音发颤：“四天王府三个军团合计五万余人，已推进至二十层与二十一层传送通道，就地列阵，但暂无进攻迹象！”
帐里陡然一静。
“就地列阵？” 五天王的分身终于开口，眉头拧成一个川字：“这是要封路？”
“不，他们这是要决战！” 七天王猛地拍案而起：“打完了灰土丘陵，这是要趁机把一鼓作气把二十一全吃下去！传令，全军......”
“慢着。” 五天王的分身抬手，拦住七天王。
“老五！” 七天王瞪眼。
“老七，不要冲动。” 五天王的分身缓缓站起身，走到沙盘前，沉声说道：
“他们要是真想决战，不会只摆五万人，四天王府能动的不止这些。”
“那他们摆着干什么？好看？”
“他们摆着，是为了让我们不敢动。” 五天王的分身用手指点了点灰落山脉的方向：
“我们四个军团你的溃兵在灰落山脉收拢，他们在灰落山脉埋刀袭扰，却没把这五万人压过去，反而拦在了传送通道处，这不仅是在封咱们那四个军团的退路，也是在阻挡我们从第二十层派出援军。”
“这不就是决战吗？咱们让那四个军团往传送通道压，二十层的援兵冲入第二十一层，正好给他来个两面夹击，把他们那三个军团给夹死。”
五天王的分身摇了摇头，伸手在代表二十层的沙盘上扫了一下，目光沉沉：
“你是不是忘了，三天王府的人还在咱们后方翻箱倒柜，如果咱们在第二十层的兵力大半进入第二十一层，那咱们在第二十层的资源点都要姓隆了。”
七天王的胸口剧烈起伏，好半天，才从牙缝里挤出一句：“那你说，怎么办？”
“收。” 五天王的分身说：“把能收的兵力全部收回来，防线收紧，之前占下的四天王府的资源点全不要了，他摆他的阵，我们缩我们的。”
“缩！” 七天王的声音陡然拔高：“咱们两府这是要被人逼得缩头当乌龟了？”
“那你现在冲出去打一仗试试？” 五天王的分身眯起了眼。
七天王噎住了。
他当然知道五天王说的是实话。
可正因为是实话，才更让他憋屈。
他七天王府的家底，被那个破魔伯前脚后脚啃掉了一千三百亿不止，现在连还手的余地都没有，只能缩紧脖子和拳头，谁特么受得了？
七天王不说话了，目光落在沙盘上许久，才哑声道：“那就收吧！”
本章未完，二合一大章，正在补，秒追的兄弟回头刷新再看一眼。

# 第1574章 我赌他回马枪

“不敢下线？”武兰的声音从主位上传来，淡淡的莫得感情：“那他们现实里还撑得住吗？”
红鸾一噎，这才想起殿下还坐在上首，赶紧收了声，老老实实行礼。
黎雾揉着太阳穴笑道：“殿下说到点子上了，五七联军这四个军团现在是被咱们夹在火堆上烤，怎么翻，都是熟。”
武兰点了点头：“那你打算让他们烤到什么时候？”
“烤到他们自己跳下来。”黎雾笑了笑：“今天，最迟明天，联军必动。”
武兰空洞的双眼露出一丝疑惑：“我们聚往灰落山脉的兵力越来越多，五七这四个军团人越来越少，他们如何敢动？”
“五七联军动的不是这四个军团，而是其他军团。
这四个军团已经被我们彻底缝在了灰落山脉，如果是现实中的战争，虽然被困，但撑个十天半个月，甚至补给充足的话， 撑几个月也没准。
可惜这里是游戏世界，群狼疲敌战术之下，他们在游戏里能撑住，现实中的身体却撑不住，所以摆在五七天王府面前的只有条路。
一条就是收拢二十一层所有资源点和营地的守卫，组成大军前往灰落山脉接应。
但我四天王府正在源源不断往活络山脉增兵，五七天王府就算抽调二十一层各处兵力，也不一定够。
当然，只看人数的话，我们在二十一层的兵力不比五七联军多，但在我手里吃了这么多亏，想必五七两位天王应该明白只靠第二十一层的兵力，会死的很惨。
所以想要抱住这四个兵团残军，五七天王府在二十层的联军也必须动起来，进入第二十一层。
不过传送区域有咱们三个军团堵着，虽然都不完整，但也有五万人。
想要冲破封堵，五七联军就必须抽调第二十层和十九层各处据点的大半兵力。
那也意味着，他们在第二十层和第十九层的大部分资源点和据点都将陷入防守薄弱的境地，彻底暴露在三天王府的獠牙之下。”
武兰想了想问道：“这是第一条路吗？那第二条呢？”
“第二条路，就是放弃这四个军团，把这四个军团当成钉子，钉死在灰落山脉，借此拖住我四天王府的兵力和注意力。
然后.......集中两府兵力，给后方吃得满嘴流油的三天王府一个回马枪！
只要把三天王府一举击溃，那他们这四个军团没了，自然就算是血亏了。”
“所以......”武兰的目光再没一丝空洞，紧紧盯着黎雾的眼睛：“他们会选哪一条？”
黎雾迎着武兰的目光，眉头虽然看起来疼的直皱，但嘴角却翘起一个睥睨天下的弧度：
“打了这么多次，如果五七天王还敢选第一条，属下这军事总指挥的位置，不坐也罢！”
武兰似乎被黎雾张狂的自信所感，猛然站起身来，眼神有些耐人寻味：“破魔伯，仗打赢了之后后，你还想要什么？”
黎雾心里咯噔一下。
这娘们什么意思？
功高要震主了？还是要探他的底？
不过黎雾面上半点不露，苦着脸笑道：
“殿下，属下现在只想要一张床，打完这仗，让属下睡个七天七夜就知足了.......头疼啊！”
武兰盯着他看了几息，忽然道：“本王准了。”
黎雾：“？”
“本王坐在王帐之中不是为了盯着你，而是为了给你撑腰的。”武兰转身走向帐门，声音淡淡的：“放开打，打赢了，你要什么给什么，打输了，本王给你兜底。”
目送武兰出了王帐，红鸾这才长长吐出一口气，拍着胸口小声道：“大人，殿下刚才那话......是什么意思啊？”
“意思就是，她怕我打完仗，忘了自己是谁。”黎雾揉着太阳穴，半真半假地叹了口气：“我这么个从奴隶堆里爬出来的人，有天大的本事，哪个主子心里不犯嘀咕。”
“啊？”红鸾有些懵：“殿下应该不是这个意思吧？”
黎雾眉毛一挑：“不是这个意思，那是什么意思？”
“这......殿下在帐中坐了一天，却不曾出言干涉过您任何命令，属下琢磨着应该是想让其他人觉得，您下的每一条命令都是得到殿下首肯的，就算出了差错，也不能全怪在大人的头上。
殿下应该是看您初来乍到就站到这样的高度，木秀于林很容易摊上事。”
“哦？”黎雾一副有些意外的样子：“你不说我还没想到这一点，不过......就殿下这神神叨叨的样子，还有这心眼？”
红鸾闻言吓了一跳，赶忙闪到帐门处瞄了两眼，确定没人才满脸煞白的压低声音道：“大人，您说话就不能斟酌一下吗？这种话岂能轻易出口？”
“吓死你得了，殿下飞走的破空声你没听见啊？”黎雾忍不住翻了个白眼。
“隔墙有耳啊！大人！”
“有没有耳不不知道，反正殿下要是发难，我就算在你头上。”
“啊？”红鸾傻眼：“不不不会，属下定会守口如瓶。”
“那你可守好了。”黎雾摆了摆手，提起笔，在地图上划拉起来，这一次不画狗了，画个小猫。
红鸾一脸便秘的看着黎雾的抽象画法，想了想低声说道：“殿下现在确实有点傻傻的，想必今日之举，应是老天王指点的。”
本章未完，正在补，缺的有点多可能会很晚，秒追的兄弟明早再刷新看吧。
