=== 第30章 街头杀手 ===
章节索引: ch-0248

# 第二十一章 街头杀手



【你遇到了神志不清的狂乱兽人，他对你拥有莫名的仇恨】
冰冷的枪口骤然对准了韦恩，此时帐篷的门帘掀起，外面排队的人全都看到了帐篷里的一幕，立刻响起一阵惊呼！
对方拿枪的手在颤抖，双目之中一片红血丝，口中喃喃：
“异教徒，该死……该死的异教徒……杀了你……拿钱……拿钱……”
“汪！汪！”小狗威克飞快的扑向男人，却被韦恩厉声喝止。
看着眼前黑洞洞的枪口，韦恩只感觉全身的血液都在瞬间变得冰冷，真正直面死亡的时候，那种来自生物本能的恐惧，根本不是什么心态能够解决的！
【吟游表演】发动！
【全科医学】发动！
【他乡故知】发动！
【战术匕首使用】发动！
韦恩几乎是在瞬间就将自己所有的技能全部发动，一边伸手悄悄摸向一旁的匕首，一边迅速点开了面板之中关于眼前男子的简要信息，口中说道：
“兄弟，不要冲动，你一定是遇到了什么困难……”
【爱德华，神志不清的狂乱流浪兽人，来自德克萨斯州乡下兽人部落，曾经虔诚的基督徒，由单亲父亲养大，绰号小红马，因父亲病逝而酗酒导致强化剂上瘾成为流浪兽人，收取了酒瓶老乔的20美刀前来杀人】
买凶杀人？有人要杀我！
韦恩心中凛然。
到底是谁？
是拉美塞塔集团？是血帮？是那些黑警？
韦恩心中瞬间将有可能的潜在敌人都过了一遍，却根本摸不到头绪。
“异教徒……异教徒……杀了你……杀了你……”突然，眼前的白人流浪汉爱德华猛然瞪大眼睛，扣动了扳机！
“呯！”清脆的枪声响彻这片街道，无论是外面排队的那些病患还是围观的流浪汉，亦或者是行走在街上的路人，全都在瞬间本能的卧倒在地。
“他有枪！”
“枪击案！报警，快报警！”
“灵媒先生！上帝啊！不要！”
“这是个吸嗨了的混蛋疯子！”
韦恩在这一瞬间只感觉胸口猛然传来一股撕扯感，并不是疼痛，而是一股凉意，紧接着才是火辣辣的刺痛。
他的口中喷出一口血液，低头看去，右胸已经被这一枪击穿，随之而来的是面板之上的警铃大作！
【你遭遇致命创伤，血量降低至1/60，已触发斩杀线，随时会迎来死亡！】
韦恩瞳孔一缩，心中呐喊：
加点！
被他留下的那一点自由属性点此时毫不犹豫地加在了血量之上。
立刻，原本只剩一个点的血量瞬间变成了101/160。
与此同时，韦恩能够感觉到，他被贯穿的胸口，被洞穿的肺部和肌肉，乃至骨骼，都在这瞬间被修复完毕，只剩下一些外部的皮肉伤！
这简直是保命的一个属性点！
原本的濒死状态已经瞬间恢复，甚至比受伤之前的状态还要好上许多。
只是危险仍然没有解除，对方的左轮手枪枪口仍然对着他，而且弹仓之中明显还有子弹。
韦恩不动声色，口中含着的淤血仍然从嘴角不断流下，做出一副已经身受重伤随时都要死掉的模样，一手抓住匕首，脸上则是现出悲悯的模样，缓缓说道：
“爱德华，小红马，你怎么变成这个样子了？”
原本一脸疯狂和狰狞，端着枪全身颤抖的流浪汉爱德华一怔，望着韦恩喃喃道：
“你怎么知道……”
他的这个绰号，只有父亲才知道，也是只有父亲才会叫他小红马。
“德克萨斯的草都已经黄了，还记得你小时候，我骑着马带着你去打猎吗？还记得那些野兔吗？原谅我的不辞而别……我的病……都是上帝的旨意……”
韦恩缓缓说道，眼神仿佛一个慈父在看着自己的孩子。
第二十一章街头杀手(第2/2页)
虽然不知道眼前这个爱德华小时候曾经经历过什么，不过他既然是德克萨斯州出身的红脖子，又有小红马的绰号，小时候一定和父亲一起骑过马打过猎，这基本上是南方红脖子标配经历。
果然，听到韦恩的话，眼前因为药物和激动而神志不清的爱德华全身颤抖，眼里已经噙着泪水，拿枪的手缓缓放了下来，对着韦恩说道：
“父亲……父亲……他们收走了我们的农场……大豆的价格太低了……全都变成了债务……我破产了……”
韦恩叹一口气，又吐出一口鲜血，接着说道：
“爹地的小红马，可怜的孩子，你从德克萨斯来到西雅图，一定吃了很多苦吧？上帝保佑你，你一直是个善良的孩子，是烈酒和药物毁了你……爹地一直都思念着你……”
“现在，小红马，把你手里的枪放下，向上帝祈祷吧，上帝会宽恕你的……”
说着，韦恩的呼吸变得急促，又是一口鲜血从嘴角流下，将衣服染得通红，整个人仿佛随时都要死去，脸上却带着悲悯的笑容，向眼前的爱德华伸出了手。
双眼满是血丝的爱德华的眼里，眼前并不是什么异教徒，而是他的父亲，而他亲手开枪击中了父亲，让父亲再一次死在他的面前！
看着那悲悯的笑容，爱德华只感觉一切都天旋地转，狂躁而混乱的情绪充斥着他的大脑，让他被药物影响的大脑再也承受不住，痛哭道：
“上帝啊！我都做了什么！”
随后猛地抬起手中的枪对准自己的胸口，扣动了扳机。
韦恩连忙伸手去阻拦，却已经来不及了。
“呯！”
血液迸射而出，喷满了帐篷，爱德华倒在了地上。
在枪响的瞬间，外面已经趴在地上的众人再次伏低了身子，当看到爱德华倒地之后，这才纷纷站起身来。
他们能够看到帐篷里的爱德华已经倒在地上，而那位巫毒灵媒坐在那里一动不动，显然已经遭遇了不测。
一些前来看病的病患不由哭泣，他们刚刚看到的一点希望，再次烟消云散。
被一颗子弹化为乌有。
老比利带着一个拿枪的黑人匆匆赶来，却发现自己来迟了，不由悲呼一声：
“邦迪耶啊！为什么！这是为什么！？”
就在这时，众人突然再次齐齐发出一声惊呼。
随后就在他们难以置信的目光中，那个胸口被打了一枪明明必死无疑的巫毒灵媒，此时竟然站起身来，将那个枪手爱德华的尸体抱起，走出了帐篷！
“对不起……我……对不起……我不应该对你开枪……”此时的爱德华在韦恩双臂之中喃喃地说道。
在生命的最后一刻，他变得无比清醒，终于从药物的控制中摆脱出来，明白自己究竟做了何等错事。
而能够在生命的最后看到父亲的模样，又让他心怀感激。
“谢谢……谢谢您……”爱德华对韦恩诚挚地说道，“感谢您让我看到了他……咳咳……现在，我要回归主的怀抱，我要去见我的……父亲……了……”
一句话说完，他的瞳孔迅速散开，脑袋耷拉下来，整个人在韦恩的怀里失去了最后的生息。
此时太阳刚刚升起，韦恩的背影在朝阳的映衬之下仿佛镀上了一层金色。
璀璨的朝阳，混乱的街头，忏悔的枪手，染血的韦恩，悲悯的神情，脚边的猎犬。
看到这一幕的老比利不由自主地跪下来，口中喃喃地膜拜道：
“圣徒，他是圣徒！”
被周围的环境所感召，被老比利所带动，在场的十几名排队的病患，连同一些围观的流浪汉，此时全都朝着韦恩跪倒，口中呼喊着圣徒或者上帝之名。
唯有韦恩抱着尸体站在那里，在晨风中矗立。
引擎声由远及近，警笛声大作。
【你拾取了大豆种植（中级）】
