=== 第70章 我也可以信基督，都可以谈 ===
章节索引: ch-0252

# 第二十五章 我也可以信基督，都可以谈



第二十五章 我也可以信基督，
【你治疗了一名流浪哥布林，基础巫医技能得到提升（专精5%+1%）】
【经验值+1】
巫医驱散大部分病菌，再上个抗生素和地塞米松巩固巩固，基本上就能活了。
“兄弟，这是什么情况？你的手能让他妈的细菌高潮吗？”戴维一脸愕然。
虽然知道韦恩有抗生素和地塞米松两大法宝，但是一摸头顶就让黑人老头吐出一堆粘液，这也太邪门儿了。
再联想到那些人都喊韦恩是什么圣徒，难道我兄弟真有点儿东西？
韦恩眨眨眼：“这只是一种刺激头部神经的接触性治疗，没什么。”
当街帮老流浪汉治好了病，韦恩这才和迈克、戴维三人一起来到了附近的无家可归者庇护所（HomelessShelter），也就是流浪汉救助站。
美利坚的无家可归者庇护所是由政府和非营利NGO组织共同运营的，形成了一个覆盖全国的救助网络，提供紧急庇护、过渡性住房和支持性住房等服务。
按照美利坚的官方统计，截止2024年，全美有超过1.1万个官方认证的庇护所，床位119万张。
听上去这足以应对官方登记的77万余名流浪汉，甚至还能多出来五十多万张床。
但数据只是听上去很美，先不说没登记的流浪汉可能要更多，单说这些床位里面大部分都是临时性提供，用来应对极端天气安全风险的，哪怕只开设了一天，也算是一张床，能纳入全年统计。
而且庇护所的分布并不均匀，在流浪汉最多的大城市，往往是一床难求，根本不够住的。
特别是一到冬天，更是人满为患。
更不用说所有的庇护所都有比较严格的管理要求，包括必须在晚上某个很早的时间入住、早上五六点钟之前离开等等。
很多本身在打工的流浪汉无法适用这个作息时间，这也导致了很多人根本无法前往庇护所居住。
同时里面鱼龙混杂，常年存在滥用强化剂、暴力斗殴、强奸甚至谋杀的问题。
迈克和戴维倒是想住在庇护所之中，可惜根本排不上队。
【你进入了黑暗王庭庇护所，这是很多下巢居民的倒数第二站。经验+1。】
和那个女志愿者说的一样，这家庇护所果然正在开放淋浴间。
韦恩拿着一套还算干净的衣服，以及从物资分发点领取的一套内衣裤，走进一间淋浴间，开始洗浴。
穿越到这个世界已经有几天了，他的鼻子甚至已经对身上的味道有些麻木，此时被热水一冲，反而立刻感受到了体味的刺鼻。
味大，无需多言。
一边洗，韦恩不由一边感叹。
白人人种不行啊。
光是这个味儿就令人受不了。
还是东大人好，起码没那么大味儿。
光是这一点种族天赋，就不知道让多少西大白人羡慕。
就是不知道地下城系统除了转职之外，有没有种族转换这一说？
如果有的话，以后高低得换回去……
很快将身上的血污和味道洗得干干净净，韦恩整个人顿觉清爽不已。
胸口和后背的两处伤疤也正在迅速愈合，虽然被热水一冲又有点渗血，但和被一枪透心凉当场打死相比，这已经根本不算事儿了。
全身洗干净之后，韦恩照了照镜子，就见镜子里的自己还挺耐看，金发碧眼，算是标准的棱角分明的帅脸。
不看胸口的那个枪击留下的疤痕，体型也算是匀称，还有一些肌肉。
毕竟1.3的体力值也相当于一个略有锻炼的普通成年男子了。
就是胡子拉碴，显得有些邋遢，而且起码增龄十岁以上。
韦恩略一犹豫，并没有刮胡子，而是把它留了下来。
基督教的“圣愚”理念，对于大胡子有一种偏执，比如圣诞老人，历史上的一些圣徒，乃至曾经沙俄的“妖僧”拉斯·普京。
胡子是加分项。
丢掉染血破损的脏衣服，换上一身干净的衣服，韦恩此时感觉清爽了许多。
重生到现在这么久的时间，终于感觉自己活得像个人了。
收拾好了之后，韦恩招呼迈克和戴维二人。
两人看到收拾得干净清爽的韦恩都是一愣。
戴维打趣道：
“不愧是曾经的大明星，兄弟，我敢说，如果你一开始就是以这个形象出现在街头，绝对会有很多女街友……包括一些男街友，对你感兴趣，说不定就不用吃苦了。”
第二十五章我也可以信基督，都可以谈(第2/2页)
韦恩撇撇嘴，那可就得吃别的东西了。
三人收拾停当，打开浴室的门走出去，不由都是一愣。
就见庇护所之中，就在浴室的门外，此时正站着十几个街友，互相之间聊着什么，脸上还带着热切的神情。
在韦恩走出来的瞬间，众人不由全都停了下来，齐齐看向韦恩，随后再次开始窃窃私语：
“是他，就是他治好了老威尔……”
“圣徒，真的是他……”
“上帝的使者？我怎么听说他是巫毒教的灵媒？”
“上帝保佑，哪怕巫毒教也只是上帝的化身罢了，没有什么……”
随后就见最前面的一个流浪汉走到韦恩面前，双手做祷告状，垂着头对韦恩哀求道：
“先生，我全身都疼，我疼得睡不着，求您救救我……”
迈克眉头一皱，对韦恩说道：
“兄弟，这……”
打着宗教的名义在街头短暂的搞搞非法行医是一回事，明目张胆地在半官方的无家可归者庇护所里治病救人又是另一回事。
韦恩点点头：
“不碍事。”
随后对眼前的一众流浪汉说道：
“走吧，我们去外面。”
既然做神棍，那就要做到底。
说着，大踏步朝着庇护所外面走去，一众流浪汉则是鱼贯而出，紧紧跟在韦恩的后面。
来到外面之后，韦恩只是在马路边随便席地一坐，就朝着第一个白人流浪汉招了招手。
对方连忙凑过来，直接单膝跪在韦恩面前，乖顺地将头低下去。
韦恩抬手按在对方的脑袋上，立刻发动了【基础巫医】技能。
掌心的热量探入对方体内，他感受到了对方体内的朽烂不堪，这里面同时还有一股疯狂的力量在破坏着这个流浪汉的神经。
强化剂。
这是个瘾君子。
不过真正让这个流浪汉头疼的，则是他的神经系统受到的侵蚀。
【亚伯拉罕，来自阿色肯州的流浪兽人，前矿洞矿工，虔诚的基督徒，采矿受伤后服用止痛药剂成瘾，转为使用强化剂，失去工作，破产流浪】
韦恩不由在心中叹息。
和刺杀他的爱德华一样，这都是传统的美利坚红脖子良家子。
他妈的美国怎么成了这个样子？
当下调动巫医的力量，暂时给对方部分受损的神经做了临时修复和疏通。
口中说道：
“亚伯拉罕，我的孩子，愿你在矿洞中遭受的伤痛被祛除，愿你获得安宁。”
饱受头痛困扰的流浪汉亚伯拉罕只感觉神清气爽，先是一怔，激动得涕泪齐流，喃喃道：
“感谢上帝，上帝保佑你，谢谢你，圣徒先生，上帝已经告诉了您我的名字和我遭受的苦难，呜呜……”
随后转头看向那些还在等待的街友们，指着韦恩对众人大声说道：
“我的疼痛消失了！只有圣徒的抚触才能消除病痛！他真的是圣徒！”
【你治疗了一个流浪兽人，基础巫医技能得到提升（专精6%+1%）】
【经验值+1】
立刻，剩下的街友们全都是一阵骚动，纷纷朝韦恩涌来。
没有什么比亲眼目睹神迹更让人心动的！
“不，他是魔鬼，他是异教徒，是该死的从地狱里爬出来蛊惑人心的魔鬼！”
就在这时，一个疯狂的喊声传来，就见人群中突然窜出来一个手持匕首的黑人流浪汉，双目赤红，朝着韦恩扑过来。
他的速度极快，迈克和戴维都在几米开外，根本来不及了。
在场的人又是一阵惊呼。
眼看匕首就要刺到韦恩的身上，端坐在地的圣徒突然抬手，仅仅用双手就夹住了匕首的锋刃，随后双臂一绞，已经将匕首夺了过去。
【战术匕首使用（专精）】！
黑人流浪汉重重摔在地上，满脸是血，鼻梁都摔断了，趴在地上呻吟。
在众人震惊的目光中，圣徒缓缓起身，看向倒地的流浪汉，面带悲悯缓缓念诵道：
“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”
我也可以信基督，都可以谈。
