=== 第120章 选择性执法（求月票） ===
章节索引: ch-0299

# 第六十六章 选择性执法（求月票）



第六十六章 选择性执法（求月
这是一黑一白两名警察。
白人警察略显肥胖，黑人警察高瘦。
两人似乎对这种发生在旅游区的纠纷十分常见，表情也和南区警察那种紧绷的严肃表情不同。
神情温和，虽然同样将手放在腰间，却并没有那种随时拔枪射人的神经质。
这是在警力充沛街区的松弛和自信。
走到柜台之后，领头的白人警察先是给了迈克和戴维二人一个警告的眼神，又瞥了一眼面色淡然的韦恩，微微点头算是打招呼。
随后朝店主罗杰·乔治问道：
“先生，发生什么事了吗？我们接到了你的报警，正在附近巡逻，立刻赶了过来。”
旅游区的商店之中，偶尔也会有一些顾客和店主之间因为交易而产生纠纷，引发报警。
对于这一点他们倒是见怪不怪了。
店主罗杰的额头上满是汗珠，面色苍白，却满脸堆笑，对那名警察说道：
“警官，十分抱歉，我刚才误触了警报按钮……你也知道，我的年龄大了，总会出一些错误……希望您能够谅解。”
黑人警察狐疑地看了看迈克和戴维两人一眼，瞬间已经从两人的衣着判断出，这两人并不是什么中产。
一眼贫民窟出身，离流浪汉都不远了。
只是再看看韦恩的造型和打扮，反而让他有些吃不准对方到底是什么出身。
这个人身上有着艺术家和流浪汉的气质，又有那种科技公司大佬的松弛。
黑人警察轻咳一声，对店主罗杰说道：
“先生，如果遇到了任何麻烦，金县警察局都是您坚强的后盾，请不必有任何顾虑。”
店主罗杰连忙摆手说道：
“不不，这真的只是误触，我想我最应该表达歉意的就是这三位尊贵的顾客先生，我们原本正在谈论一笔生意……”
“因为我该死的手误触了警报，让这三位先生也陷入了尴尬的境地……尊贵的先生，希望我愚蠢的举动没有影响您在旅游区的好心情……”
韦恩面色淡然，现出和煦的笑容，如同春风拂过，缓缓说道：
“没关系的，谁都有失误的时候，不是吗？既然我们已经谈好，请为我打包这些物品吧，我的朋友。”
店主罗杰的脸上现出最为标准的灿烂笑容，开始迅速帮韦恩打包那一堆钱币和那些锦缎。
他恨不得立刻将眼前这三人送走，几乎是以最快的速度完成了打包，将一个打着蝴蝶结的礼盒放到韦恩面前，虽然心在滴血，仍然笑着说道：
“先生，这是您购买的物品，总共500美刀。”
迈克拿过盒子，指了指那个他们带过来的袋子说道：
“还有我们昨天购买的这些东西，也需要退货。”
一旁的警察此时已经看到那些袋子上面附着的收据，不由耸了耸肩膀。
事情已经很明了了，应该就是一些交易纠纷，估计是店主罗杰想要威胁这三个顾客，所以误触了警报。
类似的无量店家他也遇到过不少了。
店主罗杰擦了擦额头上的汗，连忙笑着说道：
“好的，好的，让我看一下，一共是……5600美刀。”
当下飞快从柜台的保险箱中取了5600美刀，递给了迈克。
随后又现出标准的职业化笑容，向韦恩问道：
“请问还有什么需要我帮助的吗？”
韦恩面带和煦的笑容，点点头说道：
“感谢你的殷切服务，再见，我的朋友。”
说着，递过去500美刀，带着迈克和戴维，身后跟着小狗威克，转身向外走去。
眼看三人离开，店主罗杰终于松了一口气。
两名警察眼见自始至终没有什么问题，随口和他聊了几句，同样走到店外，通过警务系统通报了误触的情况。
第六十六章选择性执法（求月票）(第2/2页)
让他们没想到的是，韦恩三人正在店外的警车旁等着他们。
“这位……先生，请问有什么可以帮助你们的吗？”领头的白人警察礼貌地问道。
他此时基本已经确定，这个身穿长袍、黑发黑眼、气质超凡的男子，应该就是哪家互联网公司的高管。
韦恩用不容置疑的声音说道：
“两位警官，你们想要成为西雅图的英雄吗？”
两名警察一愣，相视一眼，黑人警察皱眉说道：
“嘿，先生，我不明白……”
韦恩淡淡说道：
“我想你们也看到了那些爱泼斯坦的新闻，每个正常的人都会恨那些侵害儿童的家伙，大家心中的怒火已经如同即将爆发的火山，需要一个宣泄口。”
白人警察耸耸肩，说道：
“先生，你说的很对，不过爱泼斯坦已经死了，而且我们也无法抓捕那些权贵。”
一旁的黑人警察反驳道：
“鲍勃，兄弟，爱泼斯坦没有死，我看了那些网络上的分析，那根本不是他的尸体，他现在正在地中海某个海岛上逍遥快活……”
“不过这不是重点，先生，无论是谁，都是我们动不了的大人物，我们对此确实无能为力……当然，我们确实想要成为英雄，毕竟可以升职。”
韦恩面色淡然地接着说道：
“机会就在眼前，弗雷德里克警官，这家店的店主罗杰·乔治存有大量儿童色情图片和视频，就在他的电脑之中，你们可以立刻去查。哦，这是我的举报。”
“在现在这种舆论风潮之下，我甚至能够想到那些新闻的标题——《绝不容忍！金县英雄警官抓捕儿童色情罪犯》。”
“我想到那个时候，你们已经是警督了。”
韦恩的话语平淡，却带着不容置疑地语气，对美好场景的幻想让两名警察呼吸都变得急促。
那名白人警察此时突然说道：
“先生，我明白了！你……你一定是亚马逊的人！我知道他们和联邦网络犯罪特遣队合作，使用内置的AI筛查系统……你是不是查到了什么？感谢您提供的线索，先生！”
说着，没有丝毫迟疑，已经和搭档转身走进乔治爵士古董店之中。
【你的技能吟游表演得到提升（高级30%+2%）】
吟游表演升到高级之后确实更好用了。
很快，店里已经传来店主罗杰凄厉的呼喊声：
“你们凭什么抓我！？这只是一些视频和图片！他们在岛上做得比这过分多了，你们为什么不去抓那些人！？这只不过是他妈的选择性执法！”
“凭什么那些权贵直接侵害孩子都没人管，他们甚至吃了他们！我只是看一些视频而已！”
听到罗杰的呼喊声，戴维啐了一口，说道：
“我在游行的时候听那个前FBI探员的朋友说过，这个国家用他妈看起来严格的儿童保护法来掩饰高层的罪恶，这些法律一点也落不到那些人的身上……”
“bro，你刚才的表现简直像个他妈的从西西里来的老教父，比尔·克林顿来了都要跪着给你口……”
说话间，三人已经沿着这条街来到了停车场，准备上车离开。
“威克！”迈克吹了个口哨，大声喊道。
小狗威克跟着三人到处乱跑，这会儿已经跑没影了。
话音刚落，就见小狗威克摇着尾巴一路狂奔而来。
将嘴里叼着的东西放在三人面前。
一根手臂。
【你的战宠找到了一条哥布林手臂，这往往意味着尸骨的丛林】
【你的战宠得到提升：荒野猎犬（1级60%+20%）】
