=== 第100章 抓捕布鲁斯·韦恩（第二更求月票） ===
章节索引: ch-0315

# 第八十二章 抓捕布鲁斯·韦恩（第二更求月票）



第八十二章 抓捕布鲁斯·韦恩
“邦迪耶啊……先生，您安然无恙实在是太好了……请原谅我的无能……”
帐篷前，老比利望着再次出现的韦恩，眼泪都流了下来。
昨天那些MS－13的人出现的时候，他心中同样愤恨不已，而且想要跟随韦恩一同离开，前去保护对方。
只是想到自己还有一大家子要养，如果真的和MS－13的人起了冲突，甚至可能全家被杀，老比利最终还是没能跟随韦恩一同离开。
在凌晨结束工作之后，老比利一整夜都没有睡着。
他的内心被悔恨所填满，甚至都没等天亮，就再次来到了街头，来到了韦恩的帐篷外。
他向一些住在旁边的流浪汉打听韦恩去了什么地方，可是没有人知道。
老比利只得在韦恩的帐篷外矗立，等待圣徒先生的到来。
此时看到韦恩安然无恙的出现，他终于忍不住流下忏悔的泪来。
韦恩面色温和的说道：
“比利，我的朋友，你并没有做错什么，你只是想要保护你的家人，这是所有人都会做出的选择。”
“你是在担心那些暴徒会伤害我吗？放心，昨晚的一切都很平静。”
听到韦恩理解的话语，老比利更是心如刀绞，感觉自己就是一个彻头彻尾自私自利的罪人，只是圣徒的话又让他倍感温暖，泪如泉涌。
他不由在心中暗暗发誓，如果再有类似的情况，他就先安顿好家人，随后为圣徒付出一切。
韦恩随后看到，老比利的头顶上瞬间闪现一行字：
【忠诚度：誓死追随】
他不由微微一笑。
看样子老比利的内心戏很足啊。
就在这时，就见这条街道上此时赫然出现了更多的行人。
这些人的脸上都带着急切和落魄的神情，有些明显拖家带口，正向着韦恩所在的方向而来。
而且这些人之中，很多都衣着光鲜，和那些衣衫破旧的流浪汉相比，状态要好得多。
有的一望就知道来自中产社区。
和街头流浪汉最大的不同是，他们打伞或者穿雨衣。
但他们此时似乎正在和街上的一些街友交谈，在获知了确切信息之后，大都面带疑虑的走了过来。
韦恩不由一怔，向一旁的老比利问道：
“附近开了什么新的无家可归者救助中心了吗？这条街上怎么这么多生面孔？”
老比利擦擦眼泪，转头看了看，连忙说道：
“先生，您还不知道，格林河还有白河全部决堤了，发生了大洪水，淹没了不少房屋。那些被淹没的区域都在西雅图周边，总共几万人被紧急撤离。”
“有一个临时安置点就被放在了附近的一个公园中，所以这里的人多了很多。”
说着，老比利叹了口气：
“我早上听一个从被洪水淹没的社区撤离的人说了，河堤年久失修，再加上华盛顿州这些天强降雨，导致了历史性的洪水，据说受影响的人起码十万人……”
韦恩皱眉说道：
“政府没有救灾吗？”
老比利耸了耸肩膀：
“有的，让他们去公园住帐篷了，全家一条毯子，发了一些胡椒博士之类的。”
难怪这条街上突然出现这么多的生面孔……
韦恩随后问道：
“死了多少人？”
一旁的老威尔此时看着手机说道：
“先生，我也看到新闻了，淹没了几千户住宅和商铺，差不多10万人受灾避难，死了……1个人。”
一旁的戴维摇摇头说道：
“嘿，man，不要相信美利坚政府的任何屁话，这里是美利坚，在发生洪水的时候，只有你当场正在被淹死而且被人看到并且记录，才算是死于洪水。”
“如果你被淹死了然后大家才发现了你的尸体，你就不算死于洪水，只是死于窒息，如果你因为洪水触电而死，那你是死于触电，如果你是被洪水冲过来的石头砸死，那你是死于石块，如果你开车被洪水冲走撞死，那你是死于车祸……”
正说着，韦恩的手机猛然响了起来，按下接听键，里面立刻传出圣玛丽生物公司遗体项目负责人夏洛特的声音：
“韦恩先生？我想你应该也看到新闻了，洪水！他妈的尸体太多了，我们的收尸人严重不足，我想你和你的助手最好也立刻赶往洪灾区域……这可是囤货的好时机！”
韦恩叹一口气，说道：
“夏洛特主管，我看了新闻，上面说只有1个人死于洪水。”
电话那头传来吸烟的声音，随后是长长的叹息：
“让那些FakeNews见鬼去吧，你有没有听到救护车和警笛的声音？所有的医疗机构都已经他妈的乱成一团，尸体已经爆仓了！韦恩先生，每具尸体我可以再加50美元，请尽快行动，我想要新鲜的。”
挂了电话，韦恩看向那些正在围拢过来的灾民和流浪汉，对迈克和戴维说道：
“bro，你们也听到了，洪水，有很多尸体，但这里也需要我……”
迈克点点头：
“放心吧，兄弟，我和戴维两人就足够了，我们可是你的收尸人助理。”
戴维同样笑道：
“你尽管做好你的事情，这边有我们，我已经听到了，这些该死的商人要新鲜的，他们已经等不及了，就好像想要新鲜牛排一样。”
顿了一顿，戴维接着说道：
“我知道你要给他们做死前赐福，我们收到尸体之后会先拉过来让你赐福，然后再送到圣玛丽那边去。”
说着，两人已经快步冲进路边的十八手丰田车，往灾区方向开去。
韦恩这才走进帐篷之中，盘膝而坐，沉声道：
第八十二章抓捕布鲁斯·韦恩（第二更求月票）(第2/2页)
“开始吧。”
话音刚落，帐篷的门帘被掀开，一对衣着得体的夫妇钻进了帐篷之中。
男人怀里抱着一个小男孩，女人则抱着一个女孩儿。
男人看起来是个红脖子出身的蓝领，女人的脸上还化着妆，典型的美利坚中产家庭。
看到身披长袍的韦恩，两人的神情有些局促。
韦恩面色淡然地问道：
“有什么需要帮助的吗？”
男人此时低声说道：
“先生……咳咳……我的孩子们在发烧……可安置点没有医生，我们也……也不敢去急诊……咳咳咳……我们对这片街区不熟悉……我听他们说，您可以驱邪……我不知道……我太没用了……”
男人一边说一边咳嗽，说着说着，他和妻子的眼睛都红了。
随后低头亲吻了一下因为高烧而陷入昏迷的儿子，双眼噙着泪水，抬头望向韦恩。
他的眼神之中满是犹疑之色，显然也对自己的选择有些不确定。
只是他们实在没有办法了。
不等韦恩说话，一旁的女人流着泪对男人说道：
“罗伯特，这不怪你，这都是上帝对我们的考验……我已经一无所有了，我不能再失去你们……”
韦恩眉头一皱，说道：
“保险公司没有赔偿吗？”
男人苦笑一下，说道：
“先生，您可能不知道，洪水进入社区的时候，政府的人才进行疏散……那是在夜里，我们甚至连一条毯子都来不及拿……”
“如果不跟他们走，保险公司甚至都拒绝给我们赔付……”
“哦，保险公司，那些魔鬼！现在我的房子和车子全完了，我们已经无家可归了，但是我的保险专员说定损需要两到三年时间！在这期间我还要交房产税……”
洪水一来，全木质的房子基本上不堪一击，就算没有立刻垮塌，往往也都无法继续居住，除非进行重新加固和修缮。
那又是一大笔钱。
名叫罗伯特的男人似乎压抑了很久，此时不停地说着：
“我从海军退役之后做了一名码头工人……咳咳……就在刚刚，我接到了解雇通知……除非我能立刻找到新的工作……咳咳咳……”
说到这里，罗伯特抬起了头，努力不让自己眼眶之中的泪水滑落出来。
他明白，以他现在的状态，想要立刻找到工作基本不可能。
因为关税，码头上现在根本没有那么多的工作。
更不用说他现在失去了房子，又没有多少积蓄，很可能会因为房产税的原因导致房产被强制拍卖。
那就更难找工作了。
女人此时擦了擦自己的眼角，依然露出标准的美式白人微笑，对韦恩说道：
“嘿，先生，你知道吗，我们还有两条狗，动物保护组织的人带走了它们，因为他们认为我们现在的情况无法让两条狗得到舒适的生活……”
一旁的小女孩儿此时摇着妈妈的手说道：
“妈妈，我们