=== 第90章 庇护者韦恩（求月票） ===
章节索引: ch-0305

# 第七十二章 庇护者韦恩（求月票）



第七十二章 庇护者韦恩（求月
“嘿，你不能就这么闯进来打扰圣徒先生的……”老威尔掀开帐篷，冲何塞大喊道。
就在刚才，这个浑身是血的何塞跌跌撞撞跑到了这里，在老威尔等人还没反应过来的时候，就已经闯入了韦恩的帐篷。
这一点让老威尔火冒三丈，立刻就要把对方拖出去。
只是一句话还没说完，已经被韦恩抬手制止。
“让他说。”韦恩面色平静，目光如水，无喜无悲地看着何塞。
对方的那条原本已经开始愈合的断腿，此时明显已经再次断开，而且似乎伤得更严重了。
断口处已经肿成了黑紫色。
他的身上此时还有更多的伤痕，鼻梁明显也断了，而且似乎肋骨也断了几根，不停地用手捂着肋部，疯狂喘息。
在他身边的那个少女，模样依稀和何塞有些相似，此时身上满是青紫的淤痕。
虽然是冬天，少女穿得却十分清凉，甚至可以说是暴露。
她的两腿之间隐隐有血流下来，只是整个人的眼神都是麻木的，仿佛已经感受不到疼痛。
何塞泪流满面，全身颤抖着说道：
“先生，求您再帮我……帮我驱邪……治疗一下我的断腿……只要勉强能走就足够了……我和……我和伊莎贝拉准备立刻离开西雅图……我们准备回……”
说到最后，他的眼神之中现出一丝绝望和茫然，似乎也不知道要回哪里。
回墨西哥吗？
可那是他们千辛万苦逃离的地方。
只是西雅图的“家”已经不能再待下去，他们还能去哪里？
或许只能一直在路上逃亡。
在瞬间的恍惚之后，何塞连忙接着说道：
“抱歉，先生……我知道我的要求太过冒昧……我现在就应该离开……我不应该给您带来麻烦……”
说着，在一旁少女的搀扶下挣扎着起身，就要准备离开。
韦恩淡然道：
“坐下吧，我的孩子，我曾答应你，可以前来接受治疗。”
如果何塞想要道德绑架他，或者明显是有什么问题，想要祸水东引，韦恩反而不会答应为对方治疗。
善意并不代表着愚蠢。
在美利坚这片土地上，单纯的善良只会招致毁灭。
想要建立地上天国，要先有钢铁之心。
而现在何塞想要主动离开，反而说明对方并无他心。
只是在绝望之中条件反射的求生本能。
【天国的子民在流血，在天国行义事，将增加声望】
听到韦恩的话，何塞全身一颤，连忙转头对韦恩说道：
“先生，我只求您能为我驱邪，让我能勉强行走就好……我不能在这里耽搁太长时间，他们正在找我……”
“您是一位真正的圣徒……如果因为我的事给您带来麻烦，那我坠入地狱也难以赎清罪孽……”
韦恩面色温和，用不容置疑的声音说道：
“何塞，我的孩子，坐下吧，你已经得到了我的许诺。”
何塞颤颤巍巍地在身旁少女的搀扶下坐了下来，脸上的焦虑和卑微却难以掩饰，再次乞求道：
“只求您让我能勉强行走，我会立刻离开……”
韦恩伸手按在何塞的断腿伤口处，猛然发力，将他的断骨再次扶正。
这一次，何塞甚至都没有发出惨叫。
仿佛对疼痛已经麻木了。
韦恩瞬间发动了【基础巫医】技能。
一股来自巫医的能量包裹了何塞的伤口，让他原本因为剧痛而狰狞的面容瞬间缓和了下来。
韦恩一边治疗，一边用温和的声音问道：
“如果我没有猜错的话，这就是你的女儿小伊莎贝拉吧？你们离开之后要去哪里呢？能否躲过帮派的追杀？”
韦恩的声音平静，落在何塞的耳中，却如同一道霹雳，让他全身震颤，震惊道：
第七十二章庇护者韦恩（求月票）(第2/2页)
“您……您都知道？”
韦恩淡淡地说道：
“上一次，我已经接好了你的腿骨，现在它是被人再次敲断的……另外，不要告诉我你和伊莎贝拉身上的伤是自己摔的。”
“现在，何塞，我的孩子，告诉我发生了什么。”
听到韦恩平静的话语，何塞此时再也忍不住，眼泪夺眶而出，眼神中充满了愤怒、不甘、恐惧和脆弱，颤声道：
“您为我驱邪，治好了我的腿，我原本以为只要我努力干活还债，诺昂先生就会放过我……我去祈求他能不能宽限时间，我一定努力为他工作还债……”
“诺昂先生发现我的腿好了，却有些不开心，他说他和别人打赌了，赌我绝对坚持不了一个礼拜，如果我的腿好了，他就要输了……”
“他说这不公平，说我作弊了，所以他……他又打断了我的腿……”
“伊莎贝拉得知了这件事，前去找诺昂先生求情，那帮禽兽……他们强暴了她，把我们两个全都关了起来……”
说到这里，何塞的牙关紧咬，因为愤怒和悲痛而全身颤抖，紧紧抓住女儿的手哭着说道：
“伊莎贝拉，伊莎贝拉，我的女儿……我的小天使……”
一旁的伊莎贝拉却仿佛没有情感波动一样，木然地对韦恩说道：
“先生，他们把我和父亲关在了一个活动板房里，今天中午我偷偷听到他们说，父亲已经没用了，只能处理掉换一些钱，而且没有了父亲，他们也能更好的控制我……”
所以他们找到一个看守松懈的机会，拼了命地跑了出来。
他们只想立刻离开西雅图，找一个不会被发现的地方躲起来。
只是何赛的腿实在无法远行，万不得已之下，何塞想到了街头的圣徒先生。
他只求能走就好。
只求能尽快逃离。
此时何塞感觉自己的断腿已经好了很多，起码能够站立行走了，立刻就要挣扎着起身，对韦恩说道：
“感谢您，圣徒先生，邦迪耶保佑您，我……我已经好多了，我该离开了……否则那些人可能会找到您这里……”
韦恩抬手将他按住，看看浑身青紫的伊莎贝拉，叹一口气说道：
“何塞，何塞，我的孩子……小伊莎贝拉同样需要治疗，留下吧，还记得你上次到来的时候我说过什么吗？”
何塞一怔，有些不敢相信自己的耳朵，颤抖着说道：
“您说……您说接下来的几天我可以继续过来接受您的赐福……直至……直至……”
韦恩沉声说道：
“直至完全康复。在你完全康复之前，没有人可以让你离开。”
【你开启了支线任务：何塞的祈祷。天国的子民在哭泣，在子民面前庇护何塞和他的女儿，将获得声望与奖励。】
何塞先是一怔，随后猛然摇头，挣扎着起身说道：
“不，先生，不……您不知道他们的厉害，他们是对邦迪耶没有敬畏之心的魔鬼……我不能牵连到您……他们……”
说话间，一阵嘈杂的喊叫声突然从帐篷外传来。
“这里是圣徒先生的地盘，给我滚出去！”
“什么圣徒，哈哈哈哈，怎么，在这片罪恶的土地上，还有人行义事吗？还没有人敢这么对MS-13说话！”
“该死的，这条街都是我们圣徒帮的，bro，你是不是想要让我在你该死的屁股上开几个洞？”
“何塞，我知道你在里面，还有伊莎贝拉，出来吧，我的小宝贝儿，难道你和你的蠢货父亲，以为一群流浪汉就能庇护你们吗？圣徒帮？我还以为来到了他妈的迪士尼乐园！”
“想要冒犯先生，先从我的尸体上踏过去！”
“韦恩先生！我想我们应该谈谈……无论何塞来没来。”
最后这句话，是黑医史蒂夫的声音。
