=== 第150章 戴维的美国梦（求月票） ===
章节索引: ch-0302

# 第六十九章 戴维的美国梦（求月票）



第六十九章 戴维的美国梦（求
听到韦恩的话，阿历克斯先是一怔，随后感激地说道：
“好的，谢谢你，韦恩兄弟，唉……希望不会走到那一步。”
他自然明白，别的不说，以对方的白人面孔和对街头的熟悉，说不定回头真的需要对方帮忙。
而且他已经发现，对方现在已经拥有了一定的威势，别的不说，光是那两个黑人助手，就明显不是善茬。
万一回头他真的被那些殖人搞上门，如果有韦恩的庇护的话，相信那些殖人也不敢轻举妄动。
毕竟从外表来说，这个韦恩可是殖人的活爹。
当一个白人活爹做出反对他们的举动的时候，殖人的二两脑仁儿大部分会当场宕机。
爹怎么会打我呢？
一定是东大的错！
“下面首先介绍今天的开场拍品。”夏洛特略带烟嗓的声音继续响起，“总共是……六具遗体的组件。”
说着，她已经拉开了韦恩带来的那些裹尸袋，露出了里面的尸体。
看到里面有些残破的遗体，在场众人也是纷纷皱眉。
夏洛特连忙说道：
“这六具尸体的死亡时间全部在48小时以内，其中两具尸体死亡时间在24小时以内，虽然因为某些原因变得有点残破，但是，他们全都服用了九种强化剂，死于OD。”
“这个袋子里，就是这九种强化剂的样品，其中有三种强化剂是最近两个月出现在市场上的最新品种，是芬太尼和多种化合物的融合，据传来自锡那罗亚集团。”
在场的一众买家立刻现出了感兴趣的神情。
毕竟这种能详细知道是哪些强化剂导致的何种肌体变化，对于他们的研究来说，十分有价值。
成功勾起众人的兴趣，夏洛特嘴角微扬，笑着说道：
“因为有完整的强化剂样品记录，而且死亡时间较短，所以这些遗体我们准备打包出售，六具尸体的底价总共是……10000美刀，每次加价1000美刀。”
“该死，竟然这么值钱？”戴维倒吸一口冷气，低声说道，“我还以为在拍卖他妈的贾斯汀·比伯的初夜权呢。”
买家们倒是见怪不怪，立刻就有人举手出价10000美刀，下一秒就被人以11000美刀反超。
“12000美刀。”
“13000。”
“15000！”
“17000！”这次出价的是约翰尼·霍普金斯大学的买家。
一万七千美刀的价格一出来，这一次终于没有人再出价。
毕竟这些尸体的完整度要差很多，而且里面还有不少都是零件。
最有价值的就是那些药物反应。
“17000一次，17000两次，17000美刀最后一次！”夏洛特将裹尸袋的拉链拉上，向买家点头笑道：“很好，感谢菲利普博士，也感谢我们的收尸人韦恩先生，是他的辛勤劳动为我们带来了这么好的一组拍品。”
来自霍普金斯大学、名叫菲利普的中年男子扶了扶眼镜，现出温文尔雅的笑容，转过头朝坐在后面的韦恩点了点头。
看着对方头顶上冒出来的【皮革裁缝】称号，韦恩同样朝对方点了点头。
此时夏洛特正转身抓住一个停尸柜的门把手准备拉开。
另一只手指修长的手落在了把手上。
夏洛特转身看去，就见韦恩不知什么时候已经站在了她的身边，面露和煦的微笑，说道：
“我来帮你。”
说着，已经拉开了停尸柜，露出了里面的一具年轻拉美男人的尸体。
韦恩看似不经意地将对方的手臂往里推了推，随后站在夏洛特身边。
系统并没有反应。
夏洛特感激地看了韦恩一眼，接着开始继续拍卖。
随后是下一具尸体。
韦恩此时显得格外绅士，不断帮夏洛特拉开一个个停尸柜，将里面的拍品露出来，同时还伸手整理一下这些尸体的姿势。
原本公司的几名工作人员负责这项工作，此时他们看韦恩这个收尸人这么殷勤，因此也乐得轻松。
迈克和戴维同样上来帮忙。
虽然他们不太情愿，不过既然韦恩兄弟都上来帮忙了，别说摆尸体，就算是摘棉花他们也干了。
可惜这些尸体大多是冰鲜的，死亡时间大多超过了24小时。
等到拍卖结束的时候，韦恩仅仅再次拾取了一项技能。
第六十九章戴维的美国梦（求月票）(第2/2页)
【你拾取了技能：墨西哥玉米饼制作（初级）】
不过对于韦恩来说，这本来就是白捡的，能拾取一项技能已经很不错了。
等到拍卖结束，就连东大收尸人阿历克斯也拍了一具尸体。
“嘿，兄弟，我按照教授的指示拍下了一具尸体，现在要把尸体带回去了。”阿历克斯伸出拳头说道。
韦恩和对方碰了碰拳，说道：
“好的兄弟，再会，记得给我打电话。”
“唉……”阿历克斯叹一口气，郑重地点了点头，随后带着刚买的尸体离开了。
看他的神情，显然最近压力很大。
此时拍卖会已经彻底结束，一众买家也站起身来，随意聊着天。
旁边的酒柜此时也派上了用场，上面摆了一些点心、饼干之类的食物，还有一些酒水。
就在现场开起了一场小型酒会。
毕竟参加这次拍卖会的都是业内人士，相互之间也会有一些人脉关系的联系、资源互换之类。
比如某家试验室突然急需某种类型的尸体，一时间找不到市场上的现货。
此时在业内的人脉关系网就能派上用场了。
别家机构的试验室里面，或许就有闲置的冻货，到时候直接加价甚至平价调货即可。
夏洛特端着酒杯走到韦恩面前，满面春光地说道：
“韦恩先生，感谢你及时送来的珍贵货物，最终的成交价格我也十分满意，按照我们的合同，本次你也可以比平时多拿一些，每具尸体800美刀怎么样？”
给收尸人的报酬，正常来说瘾君子的尸体600美刀一具，800美刀已经算是很不错的价格，更不用说这些尸体里面有不少都是零碎。
这个价格已经十分厚道了。
韦恩同样端起一杯酒，和夏洛特碰了碰杯，淡淡说道：
“谢谢，夏洛特。”
说话间，那名和韦恩对视、拍下六具尸体的菲利普博士来到韦恩面前，递上一张名片，笑着说道：
“韦恩先生，十分感谢您的馈赠，这是我的名片，我知道您一直在街头一线工作，我现在的研究项目涉及到纹身颜料对皮肤细胞的侵染，如果有特殊纹身类遗体的线索，请联系我。”
看着对方头顶上闪烁的【皮革裁缝】的头衔，韦恩礼貌地接过了这张名片，微笑着收好。
紧接着，在场的一众买家此时纷纷来到韦恩面前递上名片。
对他们来说，从圣玛丽生物科技公司这种中间商手里收货固然重要，但一些特殊尸体的情报信息还是要来自于一线收尸人。
特别是对于某些有特殊癖好的人来说。
韦恩依次接下【灵骨工匠】【剧痛小子】【食尸鬼】【吸血鬼】等等头衔强者的名片，也算是拓展了一下社交圈。
简单寒暄几句，和夏洛特打了个招呼，韦恩带着迈克和戴维两人离开了酒会现场。
从夏洛特的助理那里领了4800美刀的现金，三人又拿了几个新的裹尸袋，这才回到了车里，往回驶去。
【你平安离开了鬼怪盛宴，且与鬼怪谈笑风生，并获得了初步的友谊，表现极佳。经验值+10，精神力+0.1。】
看到眼前浮现的文字，韦恩不由挑了挑眉毛。
没想到系统对于这么一场简单的拍卖会竟然评价这么高。
不过想想也是，对于地下城系统来说，韦恩可不是参与了一场拍卖会这么简单。
而是以人类的身份，参加了一场高阶鬼怪的宴会，并且全身而退。
无伤。
甚至获得了鬼怪们的友谊。
这对于一个人类来说简直是难于登天了。
“bro，这些该死的奴隶主，拍了17000美刀才给了我们4800！这简直让我想到了当初那些庄园主对黑奴的压迫。”戴维愤愤不平地说道。
迈克安慰道：
“就像韦恩兄弟说的，我们只是尸体的搬运者，4800已经很不错了……说起来，等到我们攒够了钱，或许可以自己开一家遗体中心……”
没有中间商赚差价。
戴维眼睛一亮，连忙说道：
“不错！把那些尸体像是超市冷柜一样摆起来，让人们可以随意推着手推车进来采购，每天晚上八点以后还可以特价出售，天