=== 第4章 你就是约翰·威克 ===
章节索引: ch-0004

# 第四章 你就是约翰·威克



韦恩第一时间看向面板上的数值，不知不觉间他的血量已经回到了11个点，显然是抗生素和食物起作用了。
更让他意外的则是体力已经回到了0.3。
看了看手机，3：39，他已经睡了4个多小时，再加上食物和药物，难怪恢复了这么多。
“约翰，你他妈的再不出来，就等着做烤鸡吧！”
外面的声音更加粗暴，随之而来的还有倒液体的声音和浓重的汽油味儿。
韦恩深吸一口气，将那柄匕首揣在兜里，刀柄朝外，如同凸起的枪头，大声说道：
“住手！老约翰不在这里！”
随后扯开帐篷的帘子走了出去。
外面仍然是黑夜，不过借着不远处高楼的霓虹灯光，一切都看得清清楚楚。
一高一矮两个拉丁裔正一脸凶狠地看着他，矮个儿身材粗壮，有些矮胖，高个儿则是镶着一个金牙，手臂上满是刺青，肌肉隆起，这么冷的天气也仅仅穿着背心短裤。
【支线任务：老约翰的债务。死去的老约翰留下了一笔属于双头食人魔部落的债务，看样子这些双头食人魔已经盯上你了。】
【你遇到了双头食人魔杂兵，杀死/击败/赶走他们，你将获得奖励】
看到韦恩出现，这两个人都是一怔，没想到出来的是这么个瘦弱的年轻人。
高个儿金牙男，一脸凶神恶煞地说道：
“你是老约翰的男朋友？嘿，我没心情问候你的屁股，老约翰欠了大爹地五千块强化剂的钱，如果他不在的话，你就要跟我们走一趟！”
说着，伸出舌头舔了舔嘴唇，上下打量着韦恩，似乎在想老约翰到底喜欢他哪一点。
不过眼前这个瘦弱的年轻人看上去就是嗨多了才会变成这样，他跟着老约翰显然也是为了这一口。
韦恩摇摇头说道：
“嘿，伙计，我只是暂时和老约翰合住一个帐篷，我也不知道他去了什么地方，昨天我才和他刚刚认识，我想我们互相之间还是客气点儿。”
说着，将衣服兜里凸出来的刀柄转了转方向，对准了金牙。
一旁的小狗则伏低身子呲着牙，冲两人发出低吼。
两人立刻下意识地抬了抬双手，齐齐往后退了一步。
矮个儿背心男整个人长得四四方方，脸都像是方形的，此时现出温和的微笑，一只手悄悄摸向背后，说道：
“朋友，我们没有恶意，只是想要让老约翰这个混蛋还钱……等等……”
背心男突然死死盯着韦恩的脸，
“你是……你是不是出演过《金色童年》里的角色？那个天才男孩棒杰克？你是布鲁斯·韦恩？”
韦恩不由眉毛一挑，瞬间明白，这应该是被动技能【他乡故知】被发动了！
立刻松开兜里用来假装枪管的匕首，略有些夸张地张开双臂，笑着说道：
“咳咳，不错，是我，你认识我？”
这是《金色童年》角色的经典动作。
“噢，上帝啊！真的是你！”背心男满脸惊喜地笑，指着韦恩朝一旁的金牙男大声说道：“伙计，他是棒杰克！真的是棒杰克！”
一旁的金牙男同样双手放在脑袋上瞪大眼睛惊喜地看着韦恩，说道：
“那也是我小时候最喜欢的剧集，嘿，还记得感恩节那一集吗？你打倒了那两个种族歧视的白人小子，最后还说了一句话，我就是因为这句话才从哥伦比亚来到美利坚。”
韦恩点点头，现出严肃的面容，摆出拳击的姿势，朝金牙男和背心男挥出两拳，一边挥拳一边说道：
“在这片土地上，没有人可以凌驾于他人之上！”
金牙男和背心男全都配合地倒在地上，随后爬起来大声说道：
“对对对，就是这个！天呐，我竟然遇到了棒杰克……韦恩，你怎么会落到这种……地方？”
第四章你就是约翰·威克(第2/2页)
韦恩耸耸肩，露出一丝苦笑：
“咳咳……你们知道的，我离过三次婚，还得过严重的抑郁症。”
金牙和背心都露出同情的神色，金牙摇头道：
“是的，那些女人，她们恨不得把我们的血都吸干……”
“既然你也不知道老约翰去了哪里，那就算了，不过你要小心，老约翰和巫毒教的人关系很好，他们经常做一些恶毒的仪式，你最好离他远点。”
韦恩点点头：“谢谢，兄弟。”
背心伸出拳头说道：
“你最好没有骗我们，大爹地的脾气不好，如果他知道你骗了我们，哪怕你是棒杰克也没有办法，我们随时可以回来，再见。”
韦恩和两人碰了碰拳，点点头说道：
“谢谢，兄弟，再见。”
两人转身离开，一边走一边兴奋地谈论着，偶尔还回头看一眼韦恩，似乎在确认他真的是棒杰克。
等到两人走远之后，韦恩这才回到帐篷中重重坐倒在地。
他的身体仍然十分虚弱，虽然不至于随时变成路倒，但强撑着演了这么久说了这么多，仍然让他有些力竭。
不过这个前童星的身份确实好用，说不定就能遇到这种被肥皂剧洗脑的粉丝。
这里是没法呆了，说不定这两人很快就会搞清楚老约翰已经嘠了，到时候自己就说不清了。
【勇敢的冒险者，你浴血奋战打倒了两个双头食人魔，经验值＋20，你的技能“他乡故知”（被动30％）得到进化】
韦恩看向面板。
【职业：冒险者（初级，未选择职业路径）
体力：0.2/0.3
智力：1.2/1.3
精神力：0.3/0.6
血量：6/60
经验值：46/100
技能：吟游表演（初级10%）；他乡故知”（被动40%）；战术匕首使用（专精）
战宠：荒野猎犬（1级40％）
状态：大病虚弱】
经验值已经变成了46/100，被动技能“他乡故知”的进度变成了40％。
他不由眼睛一瞪。
这样也行？
也就是说，表演式的假装打倒也算打倒？
想想也是，对于系统来说，这是凶残恐怖的魔域地下城，真正的双头食人魔怎么可能配合冒险者演戏？
那就是真正的击倒！
韦恩感觉自己脑子里似乎闪过一道灵光，猛地想到了什么。
既然系统是彻底错位的，那很多复杂任务乃至副本的完成可能远比想象中简单，奖励的领取或许也并不难。
前提是，他要从这条街走出去。
“呜呜……”似乎是看出韦恩的思绪纷乱，小狗不知道该怎么安慰他，只能不停地蹭着他的腿。
韦恩蹲下身子摸摸狗头，和小狗对视着说道：
“小家伙，老约翰已经死了，以后你就是我的狗了，你就叫……约翰·威克。”
将帐篷里用得着的东西收拾一番，韦恩点燃了帐篷。
刚才那两人往帐篷上浇了不少汽油，立刻火光冲天。
借着这团火光，韦恩带着狗一瘸一拐地走出他所在的巷子，走到了主街上。
此时他才发现，这条街上其实扎了十几个破破烂烂的帐篷，并不是只有他自己。
有些帐篷旁边还有几个摆出怪异造型甚至将身体折叠站立的老哥，或是一动不动，或是不停地重复着某个动作。
一幅人杰地灵的景象。
韦恩一瘸一拐地向前走着，很快走过这条街道，来到了另一条主干道。
一个蜷缩的人形躺在街边。
【你发现了一具哥布林尸体，在这个冰冷的雨夜，或许会有意想不到的收获。】
