=== 第80章 好孩子西蒙（求月票） ===
章节索引: ch-0277

# 第四十四章 好孩子西蒙（求月票）



第四十四章 好孩子西蒙（求月
西蒙的口中咬着左轮手枪的枪管，眼神已经从愤怒变成了惊愕。
如果说他父亲的名字对方还可能通过某些渠道，在墨西哥混乱的政府之中找到一些残存的文件，但是他父亲的死法，却是只有他自己还记得。
在墨西哥，没有人会记得一个卑微的街头灵媒因何而死，如何而死。
除了他的亲人。
而对方能准确地说出这一切，简直……简直是匪夷所思，仿佛是真正拥有超自然的伟力一般。
韦恩将枪管向前一探，往西蒙的喉咙里又插进去一些，随后勾着他的脑袋，引导着西蒙趴在长长的实木餐桌上。
西蒙此时只感觉口中的枪管隐隐有一种流浪汉身上的酸臭味儿，只是现在这个档口，却根本没工夫去理会这些了。
看到自家老板被人用枪戳着，周围那些帮派分子此时全都一片愕然，只是谁也不敢再把枪对着韦恩。
“放松，放轻松！嘿，兄弟，你知道你如果杀了老板会发生什么可怕的事情吗！？千万不要！”刺青迪克此时冲上前来，拼命朝着韦恩挥动双手，避免韦恩的冲动。
他的脑子都要炸了。
和胡安这个本地派不同，西蒙·塞万提斯可是从墨西哥的赛塔总部来的人。
如果他死在了这里，整个西雅图的街头可能都要血流成河。
最起码，他们这些在西雅图的赛塔成员，全部都会被清洗。
此时刺青迪克最后悔的就是自己当初带人前去找来了这个韦恩。
原本以为对方只不过是一个可以随便拿捏的流浪汉，谁能想到竟然如此凶残。
作为在街头混迹多年、同样经常练习射击的人，刺青迪克能够感觉到，从对方出枪的速度来看，绝对是一个用枪的高手。
几乎超过了在场的所有人。
更不用说，刚才是他劝阻了那名保镖对韦恩搜身……该死，他到底从哪里来的枪！？
韦恩摇摇头，对西蒙说道：
“西蒙，好孩子，让他们把枪都丢在桌子上。”
西蒙·塞万提斯的嘴里此时含着枪管，脑袋被按在桌面上，此时只能用眼神示意。
周围的那些帮派分子此时只得照做，摘下身上的枪支，放在桌子上。
等到他们做完这一切，韦恩微微点头，说道：
“很好……”
随后他看着西蒙的眼睛，缓缓说道：
“你们的眼睛和鼻子……真的很像。”
听到这话，西蒙·塞万提斯又是身子一颤，猛然想到了记忆中父亲的模糊模样。
同样的鹰钩鼻和深深的眼眶。
难道这个韦恩真的见到过他父亲的鬼魂！？
父亲的死让他彻底不再相信巫毒通灵之说，现在却又再次动摇了。
韦恩叹一口气，眼神中满是悲悯，抬起左手轻轻抚摸了一下西蒙的头发，随后将手放在了对方的头顶，用父辈的语气说道：
“鲁本已经回到了邦迪耶的怀抱，所以我才能在通灵中见到他……他最放不下的就是你，小西蒙……”
紧接着，韦恩眉头一皱，看向一旁的空气，用有些无奈的语气对着空气说道：
“鲁本，我的朋友，你知道这么做是违反……唉，好吧，好吧，既然你这么说了，我也明白一个父亲的心情……”
韦恩随后转头看向西蒙，说道：
“你已经被邪灵侵蚀，而我答应了鲁本，要为你驱邪。”
说话间，他缓缓闭上眼睛，口中开始发出低沉的喃喃声。
“以邦迪耶之名，以鲁本·塞万提斯之名，以我之名，当赋予眼前痛苦的灵魂以救赎，邪灵退散！”
西蒙·塞万提斯的心中此时一片茫然和震惊，对方所说的话，已经让他搞不明白到底发生了什么。
只是在这瞬间，他突然感觉对方按在他头顶的手掌上猛然涌出一股暖流，仿佛是从头顶有一股温润的泉水涌入他的脑子里，然后开始向着他的脊椎涌去。
第四十四章好孩子西蒙（求月票）(第2/2页)
这是一种暖洋洋的感觉，仿佛再次回到了母亲的肚子里，浸泡在羊水之中。
虽然口中含着左轮手枪的枪管，西蒙的脸上仍然现出了舒服至极的表情。
此时他惊骇的发现，困扰他多年的头痛，只有在向父亲祈祷时才会暂时缓解的头痛，竟然就这么消失了！
困意。
巨大的困意席卷而来，仿佛是他的身体在这么多年之后，终于能够有一次休息的机会。
【基础巫医】的技能之下，韦恩能够明显感受到，西蒙的脑子里仿佛有一团乱麻。
显然那就是他出了问题的神经。
当年亲眼目睹父亲的惨死，再加上童年时期担惊受怕的街头生活，让他的脑神经受到了严重影响，这也是为什么他会头痛而且难以入睡的原因。
韦恩立刻发动【基础巫医】的能力，对西蒙这部分脑神经做了简单的修复。
虽然不足以让西蒙的状态恢复到健康的正常人，但已经比原本缓解了七八成左右。
起码是能够正常自主入睡了。
而且头痛也变得轻微了许多。
和原本相比，简直就像是根本不疼了一样。
他能够看到，西蒙的眼神逐渐变得清澈了许多，原本的癫狂消失了。
显然【基础巫医】的治疗起作用了。
做完这一切，在西蒙震惊的目光中，韦恩从他的口中拔出了左轮手枪，随后塞进了西蒙的手中。
将枪口抵住自己的胸口，韦恩面色淡然，带着悲悯的眼神说道：
“好了，我的孩子，我已经替鲁本完成了他的遗愿，邦迪耶将护佑你，现在，做你想做的吧。”
感受着手中的枪冰冷的金属触感，西蒙此时再次从震惊变得茫然。
他能够感受到这柄左轮手枪的保险已经被打开，处于随时可以击发的状态。
也就是说，他现在可以直接开枪，一枪打穿对方的心脏，让眼前这个名叫韦恩的灵媒死无葬身之地。
对方明明彻底掌握了主动权，为什么又要这么做？
他真的不怕死吗？
仿佛是看穿了西蒙的想法，韦恩微笑着说道：
“开枪吧，孩子，邦迪耶在护佑着我，我迫不及待想要回到他的怀抱，或许能够再次和鲁本相见。”
西蒙拿枪的手猛然一颤。
只有他才知道的父亲的死因，父亲的死状，还有困扰了他很多年的头痛突然得到治愈，以及对方将死亡当做回归的模样……
这一切让他心底尘封的记忆不由再次泛起沉渣，想起自己还是孩子的时候，父亲所说的那些话。
关于邦迪耶，关于巫毒，关于通灵，关于万物之灵，关于还魂尸……
他猛地抬起头，看向韦恩，问道：
“我的父亲他……他有什么要对我说的吗？”
韦恩面带微笑，一脸诚挚的说道：
“他说，不要为他流泪，小西蒙。”
这是西蒙的父亲死前对他说的最后一句话。
不要流泪。
西蒙此时再也承受不住内心的精神冲击，无数的记忆碎片此时疯狂涌上他的心头，手中的枪甚至都无法抓握，直直滑落到地上。
跪倒在地，泪如泉涌。
“父亲……”
韦恩面带悲悯之色，上前抱住了跪在地上的西蒙的头，轻拍他的肩膀，叹息一声：
“好孩子。”
【你的技能吟游表演得到提升（高级27%+1%）】
【你的技能手枪使用得到提升（专精20%+2%）】
【你的技能基础巫医得到提升（专精32%+1%）】
【你的称号巫毒灵媒得到提升（85%+5%）】
【经验值+3】
