=== 第120章 我本无意杀戮（求月票） ===
章节索引: ch-0308

# 第七十五章 我本无意杀戮（求月票）



第七十五章 我本无意杀戮（求
地下巷道之中，一众流浪汉跟随韦恩鱼贯而入。
那些今天刚刚追随韦恩而来的流浪汉们，看到地下巷道之中的景象，不由发出阵阵赞叹。
昏黄的灯光，神圣的旗帜，八个跪在地上的罪人，还有钉在墙上的血色十字，无一不透着神圣而诡秘的感觉。
而且很多流浪汉此时震惊地发现，在进入这地下巷道之后，他们经过了一天的奔波原本已经耗尽的体力和精力，此时竟然变得格外的充沛。
仿佛刚刚从一场沉睡之中醒来一般。
一些本来有药物依赖的流浪汉更是心中震惊得无以复加。
他们太清楚自己身体的状态，唯有在药物的刺激之下，才能保持正常的活动。
身体的不适每时每刻都存在。
而在进入这座地下秘密基地之后，他们骤然发现，那些因为强化剂而产生的不适，迅速消失，或者说被压制到了可以忍受的程度。
难道是这种神圣而崇高的感觉……不，是圣徒先生的光辉，净化了他们的灵魂？
看到这些新来的追随者所表现出来的震惊和激动，最早追随韦恩的十二名门徒此时都现出自豪和庄严的神情。
他们的心中，自豪感和优越感油然而生。
那是属于原初门徒的骄傲。
“先生，何塞帮的老大叫做诺昂，他是一个睚眦必报的人，哪怕一粒沙子落到他的手中，都会被他榨出一滴油，他们绝对不会善罢甘休的……”
进入地下巷道之后，何塞第一时间急切地向韦恩说道。
在见到这处世外桃源一般的庇护所之后，他更不能让这里被那些恶棍染指。
随后他紧接着解释道：
“何塞这个名字在我的家乡，在整个南美，都是一个很普通的名字，代表着上帝的恩赐……何塞帮的前任老大也叫何塞，不过已经在去年的警方行动中被抓捕，现在就关押在监狱中……”
韦恩点点头，以老大的名字做帮派名，倒也符合那些拉美罪犯的习惯。
当下向迈克、戴维以及老威尔等人说道：
“把有枪的兄弟姐妹召集起来。”
老威尔点点头，迅速召集众人。
此时在这地下巷道之中的门徒，剔除韦恩、迈克和戴维三人，还有三十六人。
有枪的总共有十三人。
已经算是很高的比例。
毕竟对于大部分流浪汉来说，枪虽然在很多时候可以保命，却不能扛饿保暖，往往是第一个拿来换钱的。
戴维则是快步跑到一旁的角落里，拎出来一个大行李袋，拉开拉链，立刻一片丁零当啷乱响，里面全是各种刀具，还有两把双筒猎枪。
是他这两天通过游行队伍的渠道搞来的。
以备不时之需。
此时这些武器立刻被分发了下去。
与此同时，韦恩独自来到了巷道的中段，那八具以跪姿半埋在地下的尸体之中。
四条灵舌组成的血色十字，就钉在一旁的墙壁上。
韦恩从口袋里摸出那枚银质的天国圣宝，手中的银币立刻发出一声嗡鸣。
墙壁之上，那四条灵舌也在瞬间如同活过来一般开始躁动，如同波浪般震颤！
垂在最下的那条灵舌，更是猛地向银币的方向伸过来，仿佛对这枚天国圣宝充满了渴望。
韦恩眉毛一挑，将这枚银币挂在了四条灵舌最中间的那枚钉子上。
立刻，原本躁动的灵舌瞬间变得笔直，韦恩的耳边则隐约响起神圣的咏叹调，仿佛从虚空中传来！
【青铜庇护所能量得到镇压，完善度提升】
【你对庇护所的掌控加强】
【所有庇护所威能均可使用】
眼前的面板浮现文字的同时，韦恩明显能够感觉到，他对庇护所的掌控得到了空前的加强。
【灵舌之舐】【坚毅之基】【净化之光】这三个庇护所威能，在庇护所内已成为他的术法一般的能力！
普通的净化之光可以抑制戒断反应，本身是对脑神经的一种保护，如果反向刺激呢？
灵舌之舐，同样可以将那低语的噪声调大！
身旁的那几具尸体似乎也变得不同了。
距离他最近的是大爹地胡安的尸体。
原本胡安的尸体经过这几天时间之后，虽然并未腐烂，但同样一片惨白，而且出现了尸斑。
庇护所虽然能够延缓尸体的腐烂，却并不是无尽的。
而现在，胡安尸体的皮肤隐隐呈现出一种银灰色的金属质感！
原本的尸斑也开始逐渐淡去，给人的感觉仿佛变成了一尊金属雕塑。
第七十五章我本无意杀戮（求月票）(第2/2页)
类似的变化情况，在其他的几具尸体之上，同样存在。
有趣……
韦恩随手摸出一枚铜制的天国圣宝，在手中摩挲几下，塞进胡安的口中。
下一个瞬间，一行文字骤然浮现在眼前：
【你已献祭一枚庇护所圣遗物，庇护所领主可激活庇护所守卫并进行雇佣】
【不死的守卫从庇护所中苏醒，将是魔域地下城的噩梦】
【天国庇护所被恶魔窥视，击退窥视者将获得奖励】
韦恩心中不由瞬间一震。
这些作为圣遗物的天国圣宝，简直就像是冥河之中的买路钱，又或者是地府的冥币！
在见识过系统给出的各种技能的强大之后，他丝毫不怀疑这些庇护所守卫的威能。
当下毫不犹豫，取出剩下的天国圣宝，给每一具作为庇护所守卫的尸体口中都塞了一枚。
立刻，一连串的提示在他的面前闪现。
这八具作为【地基恶尸】的尸体，已经全部可以激活。
韦恩随后看向面板。
【经验值：89/100】
距离凝结出下一个自由属性点，已经只差11点经验值。
以庇护所之中这些追随者的火力，几柄手枪和猎枪，远不足以和那些全副武装的帮派分子抗衡。
反而只会徒增无谓的伤亡。
而他这个庇护所领主，在庇护所内几乎就是无敌的存在。
一切就着落在这些庇护所守卫身上了。
正想着，老威尔已经带着一众流浪汉来到了他的面前。
“先生，我们总共有15把枪，还有很多砍刀和匕首，足够武装每一个人。”
老威尔面色肃然地说道。
“无论任何人前来威胁我们的家园，我们必将死战到底！”
一旁的戴维此时也恶狠狠地说道：
“bro，我现在出去搞一些手雷和炸药，我认识一些朋友……如果那些婊子养的敢来，一定让他们好看！”
怀特同样望向韦恩，眼神之中写满了狂热：
“先生，下命令吧……”
只要韦恩一句话，他甚至愿意单枪匹马，前往何塞帮的老巢。
一旁的何塞此时则是面露狰狞，紧紧攥着手中的那把枪，咬牙说道：
“先生，我……我知道他们的俱乐部在哪里，请您给我一些……一些C4……不，只需要普通的手雷就好……”
韦恩并未回答，而是盘膝在一众尸体的中间坐下，目光如水，望向在场那些神情坚毅的追随者，缓缓说道：
“我本无意杀戮，每一个崇信我的生命都是珍贵的，不应在无谓的厮杀中牺牲。”
听到这话，一众追随者不由大急。
老威尔连忙劝说道：
“先生，那些家伙无恶不作，是最凶残的暴徒，他们的心中没有一丝善念！”
迈克同样面色凝重地说道：
“是啊！bro！这些外来的帮派比本土帮派要凶狠得多，他们可不会管什么道义，只会不停地杀人，我们千万不能心慈手软！”
何塞更是急得眼泪都要下来，带着哭腔说道：
“先生，您太过仁慈，可那些魔鬼配不上您的仁慈，如果让他们抓住您，一定会对您施加最残忍的酷刑，他们根本不是人！”
韦恩摇摇头，缓缓说道：
“祈祷吧，向神，向你们所爱的人，向一切祈祷，我自会带给你们结果。”
听到韦恩的话，周围众人都是一怔。
只是随后，怀特最先走到韦恩面前，垂首跪下，开始虔诚祈祷。
他早就已经将自己的生命交给了韦恩，会听从韦恩的一切命令。
看到这一幕，老威尔的目光坚毅，同样走到韦恩面前，跪地做祈祷状。
有了两人带头，剩下的众人纷纷来到韦恩面前，在韦恩的周身围成了一圈儿，纷纷跪地祈祷。
迈克和戴维两人虽然心急如焚，此时却也别无他法，只能同样跪地祈祷，只等祈祷完了再去布置防御。
虽然心中对韦恩的行为有些质疑，但想到韦恩从来不做无谓之举，两人也只能暂且压下心中的困惑。
就在这时，只听“轰”的一声巨响，地下巷道的入口木门猛然炸裂。