=== 第2300章 拜托了，韦恩长官！（求月票） ===
章节索引: ch-0259

# 第三百二十章 拜托了，韦恩长官！（求月票）



第三百二十章 拜托了，韦恩长
根据这名流浪汉所说，他本来一直在西雅图西区讨生活。
靠着在无家可归者救助中心排队和反垃圾箱度日。
这几天突然听到之前的流浪汉朋友告诉他，说是南区有一位圣徒，一直在救助流浪汉。
而且还暗中成立了一个天国教会。
只要加入天国教会之中，不光是能免费领取食物，而且从此之后不会受到
“宫主息怒，原本属下已经得手，谁知冒出两个黑衣男子，将她救走了。”飞燕惋惜的解释道。
两息时间眨眼就过，那两位归真修士并没有再出手阻挠，萧让心中一喜，立刻伸手往下虚虚一抓，片刻之后一个巨大的红色手掌从深坑之内飞出，手掌之中正是虚弱无比的何不为。
就在三位师弟身后的石壁，有一块巨石正缓缓的移动，只是移动的速度非常慢。他们向一边靠拢盯着那厚重的石板一点点向里面滑来。
我心念一动，顿时又进入了那个神秘的空间里，这次却见到那只异兽站了起来，焦急不安的在空间中四处走动着，那双墨绿色彷如燃烧着火焰般的双目中竟然透着兴奋和惊喜之情。
所有人都是做好了准备。就來晨雪也是做好看戏的准备。虽然她也是万化境界的强者。但是她可是沒有这三个疯子的胆量。让她和混元境姐的星宫强者战斗。再给她三个胆子她也是不愿意的。不过观战的胆量。晨雪还是有的。
颜瑾的心声便第一时间出现在了她的脑海中，让谢雪清那升起的母爱瞬间消失。
张睿实在想不通，不就是陪他去东煌一趟嘛，又非上刀山下火海，为什么方轩如此抗拒？
好吧，不管她有沒有那样想，可是他有。如果寒毒一直除不尽，她是不是就会天天來给他暖床？
阿真也没顾上回答只是帮着把真旗先给拖上来随后赶车跑路，一口气跑到水湾处才停下来。
只见那道光圈越发的耀眼，带有一股强大的劲力朝四周扩散开来。所有人不由自主的被这股劲力向外推，却只有月无痕依旧握着那双灼热的手。
最让他高兴的是，这不是东方鹰扬花灵石给他买的，也不是从别的修仙者那儿夺取过来给他的，虽然这样他也会很高兴，但是绝没有像现在这样高兴，因为这是东方鹰扬亲手炼制给他的。
又是一只骷髅战士倒地，掉落两颗银币，还未来得及收拾战利品，后方一只骷髅战士的攻击已经再次到了。
就在怪物惊慌乱叫的时候，从罩子底部猛然窜出九根布满倒刺的血色柱子，这柱子足有数米粗细。
伴随着无数人的惨叫声，哀毫声不少高手纷纷被箭雨射穿，顿时一命呜呼。高手们则不再像刚才那般盲目冲动，再无人敢贸然前进，而十几个天阶绝世高手则也冷静的战在一旁，不肯上前。
熟悉的尸体旁，一件熟悉的戒指出现在地上。邵寒眼前一亮立刻拾了起来。
第三百二十章拜托了，韦恩长官！（求月票）(第2/2页)
“关羽不才，岂敢‘蒙’丞相错爱。我大哥刘备此时虽然落魄，但正因如此，关羽才更要回大哥处，助其一臂之力。”面对曹‘操’苦口婆心的劝‘诱’，关羽神情不变，依然坚定地回复道。
抬起头，远处是一只全身皮毛油亮，如豹似虎，背生双翼的魔兽。它的两旁、分别有一只同样生着双翼的魔兽，仿佛两个护卫，看得出来，刚才的攻击就是来自这两个“护卫”。
“你的身体竟然能融合三股让神都战栗的力量，这三股力量一定能破解这个空间，天助我也”中位神大声笑道，双手紧紧抓住朱元龙的手脉，要陷入到朱元龙的骨肉之中。
那中年大汉伸手，朱元龙被一股强悍的能量吸了过去，根本就没有反抗之力，在武仙境界面前中位神根本就是一个传说。
“袁总，他，还好吗？”风安安看了一眼转身走进房间去换衣服的唐宁，轻声问着袁伟。
突然一瓶啤酒砸到了大学生身前的火锅里，溅起的热辣滚油烫得学生娃手忙脚乱。雪白的衬衣上，溅起了大滩大滩的红油。
“谢谢郭哥，我一定会珍惜的。”宋青真诚的感谢，他俩也不是很熟，只是在一次朋友聚会认识的，知道是同一所母校，就相互偶尔联系。
达卡嘴角一翘，整个身形突然一分为二，其中一个虚影以原来的方向向前飞去，而另一个真身则直接斜斜往下陡然加速，眼看着就要脱离战斗。
哈利和罗恩他们已经在餐厅了，他们占了一张桌子，朝着乔治，赫敏和纳威招着手。
虽然丁磊很有自信能干掉对方高层乃至他们的嫡系部队，但是真正的决战，决定他们是否心甘情愿地退出战争的，还得看平凡人类的战果。
搞定了本杰明，马克轻声轻脚地往山崖上爬去，他相信自己在黑幕的隐藏下，对方绝不会发现自己。
一个年纪轻轻，星眉剑目，容貌俊朗，正是年轻时候的汤姆里德尔。
丁磊飞到那一片被剑气犁成两半的住房区上空，俯瞅着地面，感慨了下，同时搜查着几处能量波动略大的地方。
这次开拍是跳着来的，并没有赤赤的戏，而是其他人先拍，给他一个月时间来减肥，现在的份量太重，很影响人物形象。
这下好了！老余有得说了――老将军想到这里，就苦笑着摇摇头，山下，已经有一支车队驰了过来。
其实李夸父很想让嫦娥先找个安全的地方修养一段时间，毕竟接下来势必会有一场场不可预知的战斗，以嫦娥当下这种状态，显然是不好去参加的。
头两道闪电因为时间仓促，他是没有想到用千叶莲进行主动防御，这还是见褚由轩用雷火符抵消了一部分闪电后才想到的。
