=== 第50章 圣巫之血 ===
章节索引: ch-0250

# 第二十三章 圣巫之血



终于升级了！
韦恩的呼吸都有些急促。
【职业：冒险者（2级）可选择职业路径：吟游诗人；医生；巫医；农夫；剑士】
显然，能够选择的职业路径和他自身所拥有的技能和称号有很大关系。
吟游诗人路径来自吟游表演技能，农夫路径来自于大豆种植技能，剑士路径则来自于战术匕首使用技能。
【全科医学】技能给他带来了医生职业路径，而巫毒灵媒的称号加持则又衍生出来一个巫医路径。
这五个职业，就是他现在能够选择的路径。
韦恩首先剔除了农夫和剑士路径。
毕竟现在这个世界，不是中世纪的骑马与砍杀，哪怕这个什么剑士到后期再怎么强大，一开始都没什么卵用。至于农夫更不用说。
抵不过一颗点三八口径的子弹。
随后暂时剔除了吟游诗人路径，毕竟他要想回归演艺圈，起码要先把几个亿的债还上再说，那都是后话。
最后在医生和巫医之间犹豫片刻，韦恩剔除了医生，留下了巫医。
这个世界上不乏名医，他要真想靠这个一技傍身发展壮大，还是需要独特之处，巫医定然有超凡力量存在。
看着随时能够选择的职业路径，韦恩心中仍然有些犹豫。
当下在心中向着面板问道：
“职业路径是否具有唯一性？如果以后我想转职或者走双职业怎么办？”
原本不抱希望，却没想到面板立刻做出答复：
【转职或开启双职业路径需要使用转职道具，一旦发现道具线索信息将立刻做出提示】
韦恩这才稍稍放下心来。
转职道具么？
有就行。
当下立刻用意念彻底选择了【巫医】职业。
【恭喜你，伟大的冒险者，你终于做出了选择，成为了一名合格的巫医！】
【你获得了巫医路径的独有专属技能：圣巫之血】
【圣巫之血：使用珍稀黑暗材料举行仪式，巫医可凝结出一滴圣巫之血，可治疗几乎所有已知病症和伤痛】
韦恩的呼吸在瞬间又变得急促起来。
如果真的是这样的话，这个什么圣巫之血，简直就是真正的神迹。
比如，这个世界上多的是得了癌症和渐冻症之类的绝症等死的人。
那么面对韦恩的圣巫之血，这些人为了活下去，愿意付出一切！
当然，这同样是一个十分危险的技能。
永远不能低估人性的贪婪，如果有人知道韦恩的鲜血可以治疗癌症，那必然会引来疯狂的觊觎，立刻就会有一些大资本大势力把他抓去做实验室里的小白鼠。
还是要套个宗教的外壳才行。
封建迷信得搞啊，毕竟这里是美利坚，意识形态的最底层基石是基督教新教，天然的封建迷信之地。
韦恩随后看向圣巫之血的仪式要求：
【魔晶铺地，灵骨筑坛，恶尸为台，毒婴为祭，巫医之舞，念诵咒语，可诞圣血。】
这么复杂……
韦恩啧啧嘴。
不过想想也是，毕竟是能够治疗一切病症的圣巫之血，可不是那么容易搞定的。
咱们美利坚，最不缺的就是尸体。
与此同时，韦恩发现他的【全科医学】技能，此时也再次变化，变成了【基础巫医（专精5％）】。
第二十三章圣巫之血(第2/2页)
大量关于巫医治病的信息涌入他的脑海之中，这一次不再是靠现代医学来忽悠的那种，而是真的能够治病。
职业的选择，同样导致了相关技能的变化，倒也有趣。
发现韦恩一直盯着眼前的空气陷入沉默之中，迈克和戴维以为他是忙了一上午累坏了，一时间都不敢出声。
沉默了一会儿，迈克小心翼翼地说道：
“bro，你没事吧？”
韦恩摇摇头，问道：
“嘿，兄弟，你们认不认识一个叫酒瓶老乔的街友？”
迈克和戴维对视一眼，齐齐摇摇头，表示没有听过这个名字。
整个西雅图官方统计的流浪汉就有一万六千多，他们两个也只是在附近的街区混了个脸熟，不可能全都认识。
戴维随后说道：
“中午了，兄弟你想吃点什么？我去帮你买些，今天去参加的反川普游行是日结，赚了几十块，可以买些高档点的食物，比如……熊猫快餐？”
韦恩微微一笑，说道：
“不用，都是辛苦钱，也不能胡乱花掉，今天收工比较早，正好可以去救助点和食物银行领一些吃的。”
那个什么酒瓶老乔就藏在暗处，而且对他有着莫大的杀意。
今天虽然躲过了，明天呢？
一直待在这里就是坐以待毙，还不如主动去寻找一些线索。
“好的兄弟，我还以为你不喜欢去食物银行呢！”戴维大喜，“现在正好是几个救助点发东西的时间，而且今天是周三，有时候会有披萨。”
三人当下收拾一番，在戴维的带领下，往附近街道开设的一家食物银行走。
所谓的食物银行（FeedingAmerica），就是专门发放临期食品和包装残次食品的NGO机构，往往都是通过餐厅、超市、食品生产厂商以及有爱心的个人捐赠物资，然后进行分发。
这个慈善组织由“仓库”和“前线”模式运作，形成庞大网络，在接受社会捐赠的同时，也会和政府项目合作。
而除了食物银行之外，还有一些民间的慈善组织或者NGO机构以及有爱心的个人，也会临时进行食物和衣物之类的分发活动。
这些组织往往都是由志愿者来维持运转。
韦恩的眼前很快出现了一条由几十个流浪汉组成的长长的队伍，队伍的起始点是一个正在分发食物的摊位。
“Fuck！”戴维骂了一声，说道：“没想到已经开始分发食物了，这下要排很长时间的队了……”
迈克安慰道：
“耐心点，兄弟，总会排到我们的，今天的物资看上去还挺充足。”
戴维一脸沮丧，排在了队尾，朝走过来的韦恩说道：
“韦恩兄弟，看样子要等一会儿了……”
他的一句话刚说完，就见随着韦恩的到来，眼前的流浪汉排成的长队突然一阵骚动。
随后就见所有排队的流浪汉自发地向着两边分站两列。
所有人的眼里都带着敬畏的目光，同时还在窃窃私语“是他”“是圣徒”“他真的死而复生了”。
众人为韦恩露出一条宽敞的只属于他的通道。
如同摩西开红海。
迈克和戴维全都看呆了。
【你获得了地下城流浪者的崇敬，金色称号圣徒得到提升，5%+1%】
