=== 第20章 圣徒 ===
章节索引: ch-0247

# 第二十章 圣徒



“先生，我的儿子一直都很饥饿，但是又恶心呕吐而且腹痛，反而瘦了很多……而且老是犯困，最近还一直说脚痛……这孩子一定是被邪灵附体了，我的父亲说提科罗什的阴影已经笼罩了西雅图，我想您……”
孩子的母亲自顾自地说着，韦恩看着眼前的小胖孩却在心中叹了一口气。
他已经发动了【全科医学（高级）】的技能，所以从对方的描述以及自己的观察中都已经得出了结论。
这孩子得了糖尿病，而且已经发展到了糖尿病足的阶段。
韦恩伸手捏了捏对方的脸，立刻凹陷下去，有明显的浮肿，随口问道：
“他上学了吗？平时主要吃些什么？”
孩子母亲愣了一下，随后低声说道：
“没有办法上学，我们是从海地过来的……我要去工作赚钱，平时就让孩子在快餐店里玩儿……”
很多快餐店比如肯德基麦当劳之类，饮料都是可以无限续杯的。
像他们这种非法移民家长，为了工作赚钱根本没时间照顾孩子，一般都是给孩子一些零花钱，把他放在肯德基或者麦当劳之类的快餐店里，让孩子买一些吃的，然后一杯饮料无限续，喝上一天。
听到这话，韦恩不由露出恍悟的神情。
难怪这么小的年纪就已经糖尿病了……
好在从目前的情况来看，还有得救。
韦恩当下叹息一声，说道：
“他受到了提科罗什的诅咒，不能吃糖，所以以后任何含糖的饮料都不能再喝，含糖的食物也不能再吃，另外，只能吃谷物、豆类和蔬菜……”
女人睁大眼睛认真听着韦恩的话，恨不得把每一个字都精确地记下来。
“邪灵退散！”取过一杯牛奶念叨一通，韦恩将牛奶递给了孩子。
小比利开心的一饮而尽，又意犹未尽地看向杯子。
女人连忙取出一卷捆好的零钱，双手奉到韦恩面前说道：
“感谢您为小比利驱邪……”
看着眼前这个母亲虔诚的模样，韦恩叹一口气，将对方手里的钱推回去，说道：
“留着吧，以后你们用钱的地方还很多。”
说着，韦恩拿过纸笔，为对方写下了胰岛素的注射量和各种禁忌，递给了女人，说道：
“这是邦迪耶的祝福，严格按照祝福执行，一切小心。”
看到韦恩写在纸上的长长的医嘱，包括了胰岛素的每日用量，女人再也忍不住，嚎啕大哭起来：
“谢谢，谢谢您！谢谢！您真的是一位圣徒！”
从一开始，因为家族病史，她就已经隐约明白，孩子患的可能是糖尿病，可是实在无力去医院问诊，也根本等不了那么久。
之所以来找韦恩，也是因为老比利的话，让她抱着死马当成活马医的心态。
此时看到韦恩开出的医嘱，她才明白眼前的这位巫毒灵媒的良苦用心。
一边哭着，她一边捧着手里的钱，单膝跪地，向韦恩行礼。
【你获得了称号：圣徒（1％）面对黑暗王庭或许有奇效】
韦恩一怔，这个【圣徒】称号听着倒是厉害，不过从1%的进程来看，想要发挥力量还需要很久。
看着眼前哭泣的女人和有些胆怯茫然的孩子，韦恩叹息一声，又低声问道：
“能买到胰岛素吗？”
美利坚的胰岛素价格是其他国家的数倍甚至数十倍，墨西哥的胰岛素只有美利坚价格的十分之一。
女人低声说道：
“感谢您的关心，我认识从墨西哥走私胰岛素的人……”
韦恩点点头，摸了摸小胖孩的脑袋，女人抹了抹眼泪，又向他行了个礼，带着孩子离开了帐篷。
【你进行了一次治疗，全科医学技能得到提升（高级70%+5%），经验+5】
【你的技能吟游表演得到提升（初级35%+5%），经验+5】
【你的称号巫毒灵媒得到加强：巫毒灵媒（20%+5%）】
第二十章圣徒(第2/2页)
经过这次治疗，各项技能再次得到提升，不过韦恩同样也发现，提升幅度开始放缓。
显然，第一次的时候增幅是最强的，后面应该会逐步放缓了。
不过这也可以了，质不够，量来凑。
“下一位！”帐篷外传来老比利有些的声音，女儿显然跟他说了什么，让老比利自愿留下来帮韦恩维持秩序。
一个五大三粗的拉美人钻进了帐篷，有些将信将疑地对韦恩说道：“灵媒先生，我的手指肿了，一直没有消肿，已经有些影响干活儿了……”
韦恩点点头，示意对方将手伸开，又是一阵做法，随后赐下混合了抗生素和地塞米松的牛奶。
接下来前来的病患，有感冒的，有嗓子红肿发炎的，有支气管炎的，有关节肿痛的，有拉肚子的，有恶心呕吐的。
倒都算是在韦恩的抗生素加激素两件套治疗范围内的疾病。
一通忙活，又免了两个看着实在可怜的病患的钱之后，韦恩总共做了六次驱邪，赚了一千五百美刀。
随着第一批病患的良好反馈，韦恩这个住在帐篷里的街头灵媒的名声也逐渐在附近的街区传开，到了第三天，总共有十几名患者前来请求“驱邪”。
毕竟身边那些朋友的好转是眼睛看得见的。
而且这些底层人的身上或多或少都有些炎症之类的病症。
他们这些没有医保的人平日里去一趟医院被医生看一眼可能就要背上几千美刀的债务，现在能有个两百美刀驱邪保平安的机会，自然是趋之若鹜。
这一天，韦恩赚了三千二百美刀。
到了晚上，工作一天回来的迈克和戴维简直要乐开花了。
他们都知道医生赚钱，却也没想到这么个赚钱法。
只要韦恩稳定赚钱，一周内凑齐20000美刀问题不大。
第四天一大早，韦恩满意地看着自己眼前的面板。
【职业：冒险者（1级，未选择职业路径）
称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）；巫毒灵媒（85%面对巫毒教信众有奇效）；圣徒（5%）
体力：1.3/1.3
智力：1.2/1.3
精神力：0.6/0.6
血量：50/60
经验值：81/100
自由属性点：1
技能：吟游表演（中级10%）；他乡故知（被动50%）；战术匕首使用（专精）；化合物制作（初级70%）；全科医学（专精3％）
战宠：荒野猎犬（1级40％）
状态：轻微疾病】
他的全科医学技能直接提升到了专精，更重要的是，终于攒出了一个全新的自由属性点！
对于到底将这个属性点加在哪里，韦恩也是纠结了半天，此时终于想明白，还是准备将这个属性点加在精神力上。
毕竟每次发动技能都需要消耗0.1的精神力，导致每天的上限是只能发动6次技能。
加点之后，就是16次！
不过并不是现在加，而是在精神力即将耗尽的时候加，到时候正好看看能不能有其他效果。
韦恩此时的状态比之前好了不少，能清晰地听清帐篷外排队的十几人说话的声音。
此时外面似乎还聚拢了不少街友，据说是看到这边排队，以为是什么食物分发点，所以也过来看热闹的。
搞得韦恩哭笑不得。
当下掀开帐篷的门帘，招呼排在第一位的病患进来。
很快，一个干瘦的白人流浪汉钻了进来，他的神情颇有些紧张，在韦恩面前坐下，东看西看，看到装着骨堆的陶罐，整个人都打了个哆嗦。
韦恩沉声说道：
“不必害怕，兄弟，你的症状？”
一句话刚说完，就见眼前一脸紧张的流浪汉突然从怀里摸出一把左轮，对准了韦恩的胸口，大喊道：
“异教徒，去死吧！”
