=== 第90章 吸血鬼培育所的委托 ===
章节索引: ch-0215

# 第十九章 吸血鬼培育所的委托



韦恩一愣，没想到连吟游表演的技能都提升了，看样子是因为这次扮神棍得到了眼前两人的信服。
而上一次，保罗并没有完全相信。
老比利此时颤颤巍巍从兜里摸出一卷钱，双手托举着小心翼翼放进韦恩眼前的骨堆之中，说道：
“法师，感谢您的祝福，能够在这里遇到一个真正的巫毒灵媒法师实在是太幸运了，我还有一些朋友，他们同样被邪灵侵染，需要您的祝福，能不能……”
韦恩面色淡然地点点头，说道：
“可怜的孩子们，既然背井离乡来到这片土地上，我理应替邦迪耶照拂你们。”
老比利大喜，连忙单膝跪地，右手触地，随后轻触心脏两次，眼眶都湿润了。
看向韦恩的目光，如同离家在外的游子看到家乡的长辈。
“去吧。”韦恩淡淡地说道。
老比利和保罗立刻再次道谢，离开了帐篷。
就在这时，一阵吵闹声从帐篷外传来：
“凭什么这个只值两百块？他打了起码有五种强化剂，怎么也得五百块吧！？少了五百块你别想带走！”
是戴维的声音。
韦恩眉头一皱，掀开门帘走出帐篷，就见戴维此时手里抱着刚才死去的那个瘾君子，正在和一个身穿简易防护服的男子争吵，旁边停着一辆有些眼熟的厢式货车。
“他起码吸了五种强化剂！你们那些生物公司和实验室的广告我都看过，吸得强化剂越多，死得越离奇，卖的价钱就越高，你别想骗我！”
戴维一脸激动地说道。
“放松，放松，伙计，这个人是有身份的，他不是黑户，他的遗体还要联系他的家人才能出售，两百块只是给你的线索费，否则的话一块钱都没法给你……这是他妈的美国法律，我说了也不算。”
穿着简易防护服的人开口说道，明显带着东大的口音。
韦恩听着这声音耳熟，走过去一看，这个收尸人竟然还是熟人，就是他穿越之后第一天晚上遇到的那个东大收尸人。
那个给他头孢和汉堡的小伙子。
韦恩当下说道：
“戴维，兄弟，两百就两百，不要让这位兄弟为难。”
收尸人听到韦恩的话转过头来，看到他披着毯子的扮相不由一怔，说道：
“感谢理解，这是政策，我们只是照章行事，如果你们有无名尸，反而能卖的更高。”
韦恩微微一笑，说道：
“不客气，是我要谢谢你，兄弟，谢谢你的汉堡和药。”
对方又是一怔，随后猛地想起什么，愕然道：
“是你！？你是那晚吃海鸥的……”
年轻收尸人心中的震撼无以复加。
那晚亲眼目睹对方在帐篷之中满脸是血的啃食海鸥，给他带来的冲击力极大，现在还仿佛就在眼前。
而仅仅是两天的时间，对方的状态已经明显好了很多，最起码没有那种随时会咳血而死的感觉，而且还住在了一顶全新的帐篷里，隐隐成了在场的两个黑人流浪汉的首领。
和对方当时的情况相比，简直是天翻地覆的变化。
韦恩点点头，现出温和的笑容，说道：
“不错，是我。戴维，把东西给这位兄弟。”
戴维此时也明白韦恩应该和对方是旧识，当下“哦”了一声，将尸体搬到对方的货车上。
年轻的收尸人向韦恩伸出拳头说道：
“谢谢，兄弟，你可以叫我阿历克斯，你就在这片街头活动吗？说起来，我有一个活儿，最近生物实验室正在寻找……嗯……婴儿的尸体，如果你们遇到的话可以联系我，能卖高价。”
不知道为什么，或许是因为对方给他的固有印象，他对眼前的男人有一种莫名的信任感。
【支线任务：黑暗王庭吸血鬼培育所的收购委托】
【你收到了来自黑暗王庭吸血鬼培育所的收购委托，是否接受？】
第十九章吸血鬼培育所的委托(第2/2页)
韦恩伸出拳头和对方碰了碰，说道：
“好的，如果我们遇到，一定会给你打电话，另外，你如果还有什么别的需要，都可以告诉我。”
对方点了点头，似乎对拥有韦恩这个街头线人也比较满意，随后摸出十张二十美元的钞票递给韦恩，这才拉着那具尸体离开。
等到收尸人离开，韦恩这才三人这才回到了帐篷里。
从装着骨堆法器的陶罐里将保罗和老比利留下的钱拿出来，韦恩仔细数了数，总共是500美刀——老比利多给了100刀，再加上刚刚拿到的200刀，总共700百刀。
看着这一叠钱，戴维不由兴奋地说道：
“一个晚上就赚了700刀！果然还是做医生最赚钱了！”
一旁的迈克则冷静地说道：
“还不够，距离两万刀还差得远，这几天要多出去宣传，可惜我们认识的人都是底层……”
他们都明白，真正有些钱有些社会地位的，哪怕住在最普通的街区的“美国公民”，也不会到一个街头帐篷里找一个流浪汉驱邪。
能来找他们的只有街友和非法移民。
都是一些和他们一样的穷鬼。
韦恩安慰道：
“没关系，bro，这是一个好的开始，还记得那个收尸人的话吗？说不定我们还能找到稀有的尸体，再赚一笔。”
三人又聊了几句，韦恩回到帐篷里倒在毯子上沉沉睡去。
【精神力：0.2/0.6】
开技能给人治病最大的损耗就是精神力，连续治了两人，他的精神力已经下降到了0.2点，急需睡觉恢复精力。
好在大部分时候面对普通病症，根本不需要开启技能，直接猛猛灌药就好。
这一觉一直睡到了自然醒，等到韦恩睁开眼睛，天光已经透过帐篷照了进来，摸了摸旁边小威克的狗头，看向面板：
【职业：冒险者（1级，未选择职业路径）
称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）；巫毒灵媒（20%面对巫毒教信众有奇效）
体力：1.0/1.3
智力：1.2/1.3
精神力：0.6/0.6
血量：30/60
经验值：76/100
技能：吟游表演（初级40%）；他乡故知（被动50%）；战术匕首使用（专精）；化合物制作（初级70%）；全科医学（高级70％）
战宠：荒野猎犬（1级40％）
状态：重病恢复】
睡了一晚，精神力已经恢复到了0.6/0.6，血量也已经回到了30/60，整个人状态好了很多。
掀开身上的毯子，打了个哈欠，这才掀开帐篷的门帘，随后不由吓了一跳。
就见帐篷外面，此时已经排了一个长队，起码有十几个人，全都一脸期盼地看着他的帐篷。
打头一人，正是昨晚他刚刚治好的那个老比利！
看到韦恩探出头来，老比利连忙欢呼一声，说道：
“灵媒大师醒了！他醒了！”
后面的队伍不由一阵骚动。
紧接着就见老比利拎着一个抱着小孩的女人钻进韦恩的帐篷，说道：
“大师，这是我的女儿和外甥小比利，他最近一直在干呕，一定也是邪灵附体，请您帮他驱邪吧。”
就在那个胖嘟嘟的孩子被推到面前的时候，韦恩猛然闻到了一股臭味儿。
不同于流浪汉身上不洗澡的酸臭味儿和死人身上的尸臭味儿，眼前的小胖身上散发出的是腐臭的味道。
韦恩立刻看向对方的脚。
孩子的右脚似乎不太敢站立，鞋子上还有污渍渗出。
这是一个小糖人。
