=== 第80章 弥赛亚硬币（求月票） ===
章节索引: ch-0295

# 第六十二章 弥赛亚硬币（求月票）



第六十二章 弥赛亚硬币（求月
警车带着一众宣讲团的教友离开了这条街，来到停在街口的一辆画着“丰收圣经”几个大字的大巴车前。
这正是他们的“观光车”。
“警官，你们为什么不去抓捕那些暴徒？他们简直是一群野兽！”一名教友捂着脑门儿愤愤不平地说道。
领头的警察耸了耸肩膀，说道：
“嘿，先生，这里是南区的混乱街头，不是富人区的美好社区，我们的警力严重不足，我们能迅速出警来解救你们已经很不容易……”
一个月几千块，你让我在满是嗑药疯子的南区街头玩儿命？
被打得满脸是血的女教友维多利亚大吼道：
“我们是纳税人！不要忘了，是我们的税金在给你们支付薪水！你们这是失职行为！天呐我的鼻子好痛……我必须要让医生给我开一些止痛药……”
警察似乎对这种歇斯底里的富人司空见惯，耸了耸肩说道：
“是的女士，您说的没错，等到我们有足够的警力，我们两个一定会逮捕这几十个暴徒……您也可以对那些暴徒提起诉讼。”
随口安慰了众人几句，两名警察开上警车迅速离开了，一众观光团的教徒也迅速上了大巴车，驶出这片街区。
“这些暴徒！这些被上帝抛弃的罪人！这些贼！”
坐在停在街口的大巴车里，名叫维多利亚的女人歇斯底里地大喊着。
她的脸上全是血，鼻梁都被打断了，此时只能用手帕止血，准备去医院查看一番。
“乔治先生，教会所安排的这趟地狱观光是彻彻底底的失败！想到我竟然被那些肮脏的流浪汉骑在身上殴打，我就要疯了……”
“亵渎，这些人的存在，是对上帝赤裸裸的亵渎！”
“必须要严惩这些暴徒！”
“……”
车里的一众教友人人带伤，此时全都是义愤填膺，纷纷怒斥。
执事乔治面色阴沉，一边擦拭脸上的伤口，一边说道：
“诸位教友，请放心，我们丰收圣经教会是绝对不会允许这种恶行发生的！回到教堂之后，我会将本次事件完整上报给长老会。”
“哪怕这里是最卑劣的南区，也不应该放任这些暴徒存在，我们会给警方施压，让他们清理这些暴徒。”
“特别是那个男人。那个敢亵渎上帝的家伙，他的所作所为是魔鬼的行径。”
“我会找到他，给他应得的惩罚……”
……
迈克拎着一个大袋子从车上下来，兴冲冲地来到韦恩身边。
看到那些满脸庄严神圣、矗立在韦恩周围的流浪汉，他都有些不由自主地缩了缩脑袋。
随后走到韦恩面前，一脸开心地说道：
“bro，我已经做出决定了，我从超市辞职了。”
听到这话，韦恩不由伸手和迈克碰了碰拳头，笑道：
“太好了，bro。”
想到自己之前竟然还有些犹豫，迈克此时也不由有些不好意思。
随后拎起手中的袋子递到韦恩面前，说道：
“嘿，bro，我给你带了一些礼物，我想你会喜欢的。”
今天辞职之后，迈克一直想着尽快为韦恩做点事。
思来想去，想到了一个好主意，准备给韦恩一些惊喜。
韦恩眉毛一挑，笑着说道：
“好，谢谢你，迈克兄弟，让我看看到底是什么好东西。”
迈克转头看了看周围一脸神圣的一众流浪汉，轻咳一声，说道：
“咳咳，韦恩兄弟，不必着急，等回去……回去再看……”
韦恩点点头，将那个沉甸甸的袋子递给老威尔让他收起来。
老威尔此时低声说道：
“先生，我们的牛奶已经全部分发完了……好在这条街上的街友们都已经得到了您的赐福。”
第六十二章弥赛亚硬币（求月票）(第2/2页)
韦恩点点头，递给老威尔一卷钱，说道：
“去买一些大蒜带回去，越多越好。让大家都散了吧。”
来自戴维的地塞米松已经用的差不多了，短时间内想要再让医生开出大量的地塞米松处方药根本不可能。
好在鱼药抗生素是不缺的。
要增加一些新的药品了。
毕竟，完全靠他的基础巫医技能，每天能救的人实在是有限。
老威尔心领神会，当下看向在场的一众流浪汉，说道：
“先生累了，大家可以散去了。”
一众流浪汉脸上全都现出难舍的神情，依依不舍地离开了。
只不过和今天刚开始的时候相比，此时的他们不光是身体状态好了很多，心中同样充满了温暖和力量。
光是今天大战那些来自上层富人的混蛋，就让他们对生活重拾了自信。
毕竟，原本他们都已经陷入了绝望的泥潭之中，自卑自怜自怨自艾。
此时却突然发现，自己和那些来自上层的富人并没有什么本质的区别，甚至在圣徒的眼里，那些人才是邪恶的一方。
这是一场小型圣战，而他们赢了。
这种肯定，是什么都替代不了的。
人活着是需要自我肯定的，需要一个立心之本。
而现在韦恩的存在，让这些流浪汉的灵魂重新站立起来。
那个被韦恩所拯救的少女流浪者，此时仍然有些茫然，不明白发生了什么。
不过想到这个长袍男子的话，她仍然决定，这个冬天就在这条街上，不再随便离开。
不知道为什么，对方的形象和目光，让她心底有一种天然的信任感和熟悉感，似乎曾经在什么地方见过这个人一样……
此时天色已经暗了下来，韦恩等人从街头离开，先去附近的超市买了一些吃的和很多大蒜以及一些必要的工具，随后开着那辆十八手丰田车回到了地下巷道的仓库所在。
依旧是对车子做了一些简单的遮掩，几人悄然穿过仓库的密道，进入了地下巷道之中。
此时居住在巷道之中的十二名流浪汉都已经回来，很多人也都听说了今天圣徒韦恩雪中布施的事迹，对韦恩更加崇敬，纷纷行礼。
韦恩微微颔首，和迈克、老威尔两人一同来到了巷道的中段，也就是他自己的居所。
盘膝坐在床垫上，韦恩在迈克期待的目光中，打开了那个大号塑料袋，将里面的东西倒了出来。
“丁零当啷”一阵乱响，一堆金属和木头的物件出现在地上。
这赫然都是一些东大的老物件。
木制的道教令牌、桃木剑法器、晚晴民国的小花钱、创汇时期的小玉坠、破旧碗碟等等等等，甚至还有一堆锈迹斑斑的铜钱。
迈克在一旁一脸期待地说道：
“怎么样，bro？我在伯克利的时候也学过一点点的中文，我知道你特别喜欢那面旗，对你来说意义重大，我想这或许和什么东方的巫术也有关系……”
“所以我今天特意去了一趟旅游区的一家古董店，在里面按照AI的介绍选了一些相似的东西，我觉得你或许会喜欢……”
这些来自东大的古董实在是太贵了，这一堆东西花了他差不多五千美刀。
不过既然兄弟喜欢，那花多少钱就不重要。
看到这些东西，韦恩不由有些哭笑不得。
迈克确实懂点，不过不多……这些东西对他来说毫无价值。
只不过兄弟已经弄来了，他也不好拂了对方的一片美意。
当下随手扒拉着这一堆东西，说道：
“不错，我很喜……”
【你发现了圣遗物：弥赛亚硬币】
