=== 第6章 生死之交 ===
章节索引: ch-0006

# 第六章 生死之交



不远处的街角，两名黑警直到韦恩等人彻底消失，这才检查起小乔伊的尸体。
在尸体口袋里摸出一个装着花花绿绿药片的袋子和两卷钞票，戴着护目镜的警察不由吹了个口哨，笑嘻嘻地说道：
“不错，都是新货，能卖个好价钱……包括他。”
刚才差点让流浪汉窒息而死的高大警察接过对方递过来的一卷钞票，皱眉说道：
“刚才那个流浪汉真的是布鲁斯·韦恩？他怎么会变成流浪汉？”
护目镜黑警耸耸肩说道：
“这里是美利坚，一切都有可能，无非就是那些事情，债务、婚姻、失业、药物滥用，毕竟他已经过气了很多年……快给收尸人打电话吧。”
两人回到车上，高大黑警看向搭档，嘴角微扬说道：
“还记得我的老家犹他州吗？我知道犹他州有一位大人物很喜欢布鲁斯·韦恩，一直在寻找他这样的前童星，我想他会对韦恩感兴趣的……等我打个电话。”
……
街角的巷子里，两个黑人看向韦恩的目光之中充满了感激。
特别是刚刚用完哮喘喷剂正在喘息的小辫子，此时双目之中噙着泪水，擦了擦脸上的血，颤抖着想要拥抱韦恩，说道：
“上帝啊，谢谢你，兄弟，你救了我的命，刚才我真的要憋死了，是你救了我，而我刚才还那样对你……”
“对不起，我为我最开始的粗鲁向你道歉……”
韦恩瞬间看到对方头顶上闪过一行字：
【忠诚度：生死之交】
韦恩抱了抱对方，说道：
“咳咳……街友之间应该互相帮助，不是吗？咳咳……”
光头一边涕泪齐流将自己被打断的鼻梁骨掰直，一边向韦恩伸出拳头说道：
“兄弟，我叫迈克，他是戴维，你真的是布鲁斯·韦恩？我小时候也曾经看过那部《金色童年》，那时候我的爸爸还在家里，他说棒杰克真是个好小子。”
韦恩伸出拳头和对方碰了碰，捂住嘴猛烈咳嗽了一阵，说道：
“不错，是我。”
迈克迟疑几秒钟，说道：
“嘿，兄弟，你看起来病得有些严重，如果你还没有一个能够休息的地方——我不知道你到底是怎么来到这里的……不过如果你愿意，或许可以和我们住在一起。”
韦恩点点头：
“我很乐意，兄弟。”
“太好了！我拥有了一个明星朋友！”戴维笑着喊道。
两人在前面带路，沿着街道带着韦恩迅速前行，不一会儿已经来到了一条灯火通明的繁华街道，看到一些拉着冻鱼的车缓缓开过，不远处还有一座市场。
韦恩不由一怔。
原来这里距离西雅图的主要景点、全球闻名的派克市场，不过只有几条街而已。
这条街道上景色宜人，带着西雅图的小资情调和旅游区的美好，甚至还有人在路边拉着小提琴。
而仅仅是几个街区之外，就是一片流浪汉聚集、满地垃圾的破败景象。
完全是两个世界。
一路向南走了一阵子，经过了繁华的旅游区，他们终于来到一片和刚才的车水马龙金碧辉煌不太一样的街区。
甚至还有汉字招牌出现。
路上的流浪汉也变得更多了起来，摆出奇怪姿势如同雕塑一样立在路边的人也更多了。
路边不时会有一辆救护车或者警车又或者二者同时出现，将躺在地上的某个流浪汉抬上车。
韦恩甚至远远看到了他遇到的那个东大收尸人。
显然，在这个冷雨夜，尸体多少有些爆仓了。
“上帝啊，今晚我们可能失去了很多街友。”戴维摇摇头说道，“滥用强化剂实在是太可怕了。”
似乎是感受到韦恩的诧异，迈克转头向韦恩笑道：
“兄弟，我们都是好人，我们从来不用强化剂，只哈草，希望你也能保持这种好习惯。”
韦恩此时已经逐渐接受了西大对好人和好习惯的定义，点头表示认同。
不知道过了多久，韦恩已经走得有些虚脱了。
他们穿过一处写着“唐人街”的中式牌坊，来到一处有着红色中式凉亭的公园，公园周围的街角上有不少流浪汉帐篷。
两人在公园的角落里找到一座带锁的黑色帐篷，开锁之后打开门向韦恩说道：
“欢迎光临寒舍。”
韦恩向里面望去，就见帐篷里收拾得还算整齐，地上铺着防雨布和几条毯子，而且没有太大的味道。
第六章生死之交(第2/2页)
这两位街友倒是出乎意料的整洁。
看样子他们只是去市中心打野，唐人街这片区域才是真正的住所。
韦恩看向面带笑容的两人，一时间有一种丁满跟彭彭的恍惚。
帐篷里此时还躺着一个中年人，听到门口的动静，转头看向三人，说道：
“迈克，你们回来了……咳咳……咳咳咳……”
【你发现了下巢哥布林部落的房屋，进入其中居住一晚可获得奖励】
迈克解释道：
“这是我的叔叔雷蒙德，他病了，他在发烧……”
正说着，雷蒙德咳嗽得更厉害了，直接咳出一口血丝。
他病得似乎比韦恩还要严重，甚至能听到咳嗽的时候肺里的呼噜声。
韦恩向雷蒙德打了个招呼，当下也不客气，钻进了帐篷里，身后的小狗威克欢叫一声也钻了进来。
走了这么久，他仍然有些虚弱，需要尽快休息。
有了地下城系统的友善度背书，他也可以暂时相信这两人。
想到这里，韦恩摸出头孢抠出最后的两粒，先自己吞下一粒，又递给雷蒙德一粒，说道：
“吃吧……咳咳……这是抗生素，应该……咳咳……有帮助。”
【你服用了增益类药物，负面状态继续得到缓解】
看到韦恩手中的胶囊，几人都是一愣。
迈克接过去，帮叔叔雷蒙德服下这粒药，照看对方睡下，这才叹息一声说道：
“谢谢你，韦恩，他一直在吃止痛药，不过似乎没有什么效果，我们想去看医生，可预约已经排到了四个月后……他现在也不符合急诊的标准，而且医生只会开止痛药……”
韦恩摆摆手表示不用谢，随后沉沉睡去，不知道睡了多久，才被一阵吵闹的声音吵醒。
“我们没有见过什么白人小子，什么是棒杰克？是一种披萨吗？抱歉我并不喜欢披萨。”是迈克的声音。
“听好了，这里是我们的社区，兄弟，你不能就这么闯过来找我问话。”戴维的声音显得尤为激动，“不过你放心，如果真的遇到你们所说的人，我会给你们打电话的。”
韦恩眉头紧蹙，伸手抓住兜里的匕首。
外面的声音平静下来，又过了几分钟，帐篷被人打开，迈克和戴维两人钻进来，对韦恩做了一个“嘘”的动作。
过了好一会儿，等到外面没有了声音，迈克才对韦恩说道：
“兄弟，大爹地的人正在找你，他是东区兄弟的小头目，不过你放心，我们一定会帮你隐藏起来。”
韦恩微微点头，明白应该还是老约翰欠债的事儿。
自己昨天虽然打发走了两个帮派成员，但卖掉老约翰尸体的时候很可能被其他的流浪汉看到了。
不过既然自己已经从最极端的死亡线上挣扎着活了下来，在系统的加持下，这些都不是事儿。
【你在下巢哥布林的房屋中度过了一晚，经验值+20】
韦恩看向面板。
【职业：冒险者（初级，未选择职业路径）
称号：王庭反抗者（有更大几率获得来自地下城街头的好感）
体力：0.3/0.3
智力：1.2/1.3
精神力：0.4/0.6
血量：10/60
经验值：86/100
技能：吟游表演（初级10%）；他乡故知”（被动40%）；战术匕首使用（专精）；化合物制作（初级70%）
战宠：荒野猎犬（1级40％）
状态：大病虚弱】
经验值再次增加了20个点，他已经有些期待经验值满格之后会有什么变化了。
体力此时已经满格，不过他这具身体的基础实在是太差，满格也只有普通人的百分之三十，简直和八岁小孩差不多。
而且经过了一晚上，精神力只恢复了0.1，血量勉强达到了10。
那个大病虚弱的负面状态实在是影响太大，必须得接着吃药，先把病治好。
不过抗生素已经用完了。
好在昨天从小乔伊的尸体上获得了化合物制作的技能，而且得到了一些记忆碎片，正好能派上用场。
韦恩当下取出一卷钱递给迈克，说道：
“咳咳……兄弟，帮我个忙，帮我去商店买一包鱼药。”
