=== 第100章 韦恩归来（求月票） ===
章节索引: ch-0279

# 第四十六章 韦恩归来（求月票）



第四十六章 韦恩归来（求月票
院子里，西蒙站在餐桌前，手中端着酒杯，看着韦恩离开的方向陷入沉思。
他的面容阴鸷森冷，丝毫没有了刚才在韦恩面前感动得痛哭流涕的模样。
眼神中涌动着复杂的情绪。
副手在一旁低声说道：
“老板，就这么让他走了？是不是……”
西蒙点点头说道：
“今天我们已经得到了最好的结果，不必再说了。”
随后他将杯中的酒饮下一口，像是在自言自语，又像是在教导身旁的副手，缓缓说道：
“如果他是DEA探员，我们就要摸清他的上司是谁，尝试收买他，如果不成功，整个南区这条线都要斩断。”
“而现在，既然他是一个货真价实的巫毒灵媒，一切反倒成了一件好事……邦迪耶啊，没想到灵性力量是真的存在的，或许这是我父亲在冥冥中的护佑……”
从一开始，他只是想要诈一下韦恩。
如果韦恩真的是一名DEA探员，他只会将对方暂时囚禁起来，然后立刻飞回墨西哥，将西雅图的这条路线完全斩断。
开玩笑，上一个敢直接杀死DEA探员的毒枭是瓜达拉哈拉集团，所有头目都已经被杀或者被抓，整个集团都已经彻底被废掉了。
绝对不能杀DEA探员，这是拉美贩毒集团的一条铁律。
而如果韦恩并不是DEA探员，而是一个普通的巫毒灵媒骗子，那等待他的就是酷刑和死亡。
最终出现的情况却完全出乎西蒙的意料，对方竟然真的有通灵之力，这也是这么多年西蒙第一次真正信服巫毒灵媒——在他的父亲死后。
西蒙话锋一转，接着说道：
“我记得圣雅各先生最喜欢那些强大的巫毒灵媒，是巫毒教的虔诚信徒……现在集团在华盛顿州的业务完全由他掌控，我们想要在这里立足，必须得到圣雅各先生的扶持。”
副手眉头一皱，说道：
“那个老不死的……”
西蒙抬手制止了对方，厉声说道：
“要对集团中的上级保持足够的尊敬！这样才能保证你的话不会有所纰漏，才能保住性命！”
随后西蒙又低声说道：
“以前我对那些所谓的巫毒灵媒嗤之以鼻，现在看来，倒是一个和圣雅各先生拉近距离的好机会……”
“派人盯着这位韦恩先生，不要让他脱离我们的视线……”
“现在，我要睡觉了……”
说话间，他的眼睛已经闭上，在椅子上沉沉睡去。
他已经太久没有像这样入睡了。
如同一个熟睡的婴儿。
他坠入了一个关于父亲的美梦。
通灵是真的。
那么，还魂尸呢？
……
轿车之中，韦恩看着一旁满脸崇敬和兴奋的卡洛斯，不由有些无语。
难怪这个西蒙一开始就怀疑他是DEA的探员。
除了之前替大爹地胡安“通灵”的事情，还有这边卡洛斯的神助攻。
他此时也想起了自己之前在街头显圣、治病救人的时候，这个跑来向他效忠的热情淳朴的拉美小伙子。
看样子有时候信徒太过虔诚也不一定是好事，有时候也容易招来麻烦。
不过既然最终结果不错，也就无所谓了。
第四十六章韦恩归来（求月票）(第2/2页)
韦恩当下面色淡然地缓缓说道：
“我的孩子，谢谢你，愿上帝和邦迪耶与你同在。”
这个卡洛斯一看就是文化水平不高，对于宗教信仰也没那么讲究，当下一边开车一边向韦恩说道：
“谢谢您，先生，我知道，大家都叫您圣徒，我的祖母曾经告诉我，帮助圣人就能上天堂。”
他的脸上不由露出自豪的笑容，显然为能够“帮助”韦恩为荣。
说话间，皮卡已经来到了韦恩街头驱邪的帐篷处，猛然停了下来。
就见此时的帐篷外已经聚集了一群人，以迈克和戴维为首，腰间明显都带着家伙。
看到皮卡出现，众人立刻拔枪立刻冲了过来，将皮卡团团围住。
“你这个该死的墨西哥蜥蜴佬！我的兄弟在什么地方！？”
迈克此时手拿一柄左轮手枪，将枪口死死顶在刺青迪克的太阳穴上，咬牙切齿地怒骂道。
他正在超市打工上班，接到老威尔的电话立刻赶了过来。
戴维也匆匆赶来，并且拿来了刚刚购买的三把没有标号的左轮手枪。
只是等他们赶过来之后，才得知韦恩已经被塞塔集团的人直接带走了。
迈克和戴维两人手足无措，老威尔和老比利则是老泪纵横。
墨西哥赛塔集团的凶名他们一直都有所了解。
特别是老比利所居住的社区，就在塞塔集团控制的那个社区附近。
那片区域经常有一些被虐杀而死的尸体，就那么赤裸裸的横尸街头，甚至连警察都不敢管。
或者说，那片社区根本就没有警察，仿佛是被西雅图的市政遗弃的地方。
韦恩被带到那里去，绝对是凶多吉少。
思索再三之下，迈克只得前去寻找血帮的熟人金链索尔求助，想要让金链索尔出面，带上一些兄弟，帮他前去要回韦恩。
起码要保住韦恩的性命。
没想到他们正在街头商讨如何行动，那辆带走韦恩的皮卡就回来了。
眼看车里没有韦恩，只有后面的两个破旧沙发，之前曾经听过一些赛塔集团传闻的迈克青筋直冒，双目赤红，将枪管狠狠戳在刺青迪克的太阳穴上，几乎想要把对方的脑浆子戳出来，破口大骂道：
“你的车里装的是什么！？我的兄弟到底去哪里了？你这个婊子养的！回答我！”
“嘿嘿嘿！放轻松，放轻松伙计……”刺青迪克举着双手，连声喊道。
他能够真切的感受到对方的愤怒，如果他回答得不对的话，对方真的可能会当街毙了他。
他连忙冲着那辆停在后面的轿车喊道：
“韦恩先生！请告诉你的兄弟，这是一场误会！”
戴维用枪托猛地砸在刺青迪克的脑袋上，怒骂道：
“你还想耍什么花招？我现在就要我的兄弟，我要韦恩！”
“bro，我回来了，这是一场误会……”一个熟悉的声音突然从一旁响起，立刻让迈克和戴维等人全都一脸惊喜的看过去。
就见一旁的高档轿车的驾驶室的门打开，一名拉美裔司机跑到后座门前，恭敬地将门拉开。
韦恩面色淡然，从车上下来，看着他们。
几名赛塔集团的帮派分子此时全都恭敬地行礼，齐声说道：
“韦恩先生！”
