=== 第130章 新时代斗兽场（除夕快乐！） ===
章节索引: ch-0291

# 第五十八章 新时代斗兽场（除夕快乐！）



第五十八章 新时代斗兽场（除
韦恩此时才发现，面板的数值之中，此时多一个“声望”的选项。
而且基础声望值就是10。
这似乎是接受了那个【地上天国】的史诗级任务之后，给人治病的时候才出现的。
显然也和【地上天国】任务有关。
当下点开声望选项。
【声望：罪恶的魔域地下城存在很多高阶副本，唯有达到一定声望值才可开启，声望值同样可兑换系统商城稀有道具】
韦恩微微颔首。
这个声望倒是个好东西。
最大的意义其实是让韦恩能够直观地感受到自己的影响力到底有多少。
就是不知道那些所谓的高阶副本都是什么东西？
比如亚特兰大的地牢？
犹他州的邪教密会？
爱泼斯坦的小岛？
一边想着，他一边能够“看”到，在基础巫医的作用下，何塞断掉的腿骨已经开始愈合。
同时原本因为断骨导致的发炎、红肿甚至坏死，都得到了一定程度的缓解。
虽然没有完全治好，但比之前的开始流脓的状态已经不可同日而语。
接下来只需要好好养伤，服用抗生素消炎，过段时间慢慢就能恢复了。
当然，前提是不能再受伤。
做完这一切，韦恩打开一桶抗生素加料牛奶，倒了满满一杯，对何塞说道：
“喝吧。”
何塞此时也从刚才激动的情绪之中缓和过来，口中不住道谢，用颤抖的双手捧起牛奶，一饮而尽。
不知道为什么，仅仅是喝下这一杯牛奶，他就感觉自己的身体又好了很多。
“先生，谢谢您……”
何塞的眼里满是感激的泪水：
“我会努力工作，赚到足够的钱，来支付给您。”
韦恩微微摇头，用温和的声音说道：
“我的孩子，去用这些钱给伊莎贝拉一个好生活吧，接下来的几天你可以继续过来接受我的赐福，直至完全康复。”
何塞闻言，匍匐在地，亲吻韦恩脚下的地面，随后倒退着离开帐篷，这才缓缓站了起来，又双手做祈祷状，向韦恩垂首，随后拄着那根来时木棍，一瘸一拐地离开了。
只是和他刚才来到这里的时候相比，他的步伐显得轻快了许多，眼底的绝望也终于开始消散。
他从未想过，在自己坠入濒死的绝望，即将万劫不复的时候，竟然得到了救赎。
他不怕疼，只要身体能恢复，他就又可以出卖自己的劳力，起码能给女儿一个正常的生活。
等到何塞离开了，老比利立刻再次安排一个排队的病患进入帐篷之中。
这次是一个不停咳嗽的黑人老头。
他穿着一件橘色兜帽厚卫衣，胡子都有些花白，不过身上很干净，明显不是一个流浪汉。
看到韦恩的瞬间，黑人老头不由一怔，显然没想到帐篷里坐着的是一个年轻的白人。
似乎是有了某些不好的记忆，变得局促了许多，口中说道：
“该死，他们告诉我说这里有一个巫医，可以帮人驱邪治病，可我没想到您是一个……咳咳咳……”
“一个白人？”韦恩面色温和，淡淡说道：“放松，布兰特，在神的面前，人是不分颜色的。”
“是的，你说得对……你知道我的名字？”名叫布兰特的老黑人一脸愕然地说道，“可我……可我并不崇信巫毒……咳咳……我信的是上帝……”
韦恩微微一笑，说道：
“不可质疑神的安排。能告诉我你哪里不舒服吗？”
布兰特犹豫地说道：
“我……我一直在咳嗽，我的……这里很疼，每次咳嗽都很疼……”
说着指了指自己胸口的位置。
韦恩随手按在他的胸口，立刻感受到里面有一团熟悉的阴影。
又是一个肺炎。
西雅图今年的冬天格外的冷，再加上甲型流感和流行性感冒的大流行，因此得了呼吸道疾病最终转成支气管炎肺炎的人特别的多。
对于那些流浪汉和底层民众来说，这往往意味着死亡。
当下再次念诵《原道救世歌》，发动【基础巫医】技能，为对方治病。
“你并不住在街头？”
眼看驱散了大半炎症，韦恩随口问道。
第五十八章新时代斗兽场（除夕快乐！）(第2/2页)
感受着明显好转和顺畅的呼吸，布兰特心中的警惕放松了大半，平静地说道：
“是的，我住在附近的社区……自从我的儿子去世之后……”
“我的儿子曾经拿到了全额的橄榄球奖学金……”
“然后因为这个，遭人嫉妒，被人枪杀了……”
他的语气十分平静，仿佛在诉说发生在其他人身上的事情。
“你知道吗，我后来才得知，美式橄榄球运动员的平均寿命只有五十多岁……差不多一半人退役之后有伤残，几乎所有退役的美式橄榄球运动员都有慢性脑损伤，而他们在30岁可能就退役了，退役之后有80%以上的人破产……”
说到这里，布兰特仿佛是打开了话匣子，又仿佛回到了儿子仍然活着的时候：
“嘿，先生，你知道古代玛雅人的球赛吗？赢了的人就会被切成肉块献祭给神，现在我们也有这玩意儿，叫橄榄球赛。”
“那些有钱人，那些富豪和贵族们，他们在看台上欢呼雀跃，看着一群野兽互相搏杀，赢了的人会被抬上天，接受富豪和贵族们的欢呼，最野蛮的那个人会成为被膜拜的偶像。”
“那些富豪和贵族们会打橄榄球吗？不会。七成都是他妈的黑人和混血族裔，剩下的是一些穷白人出身。这是新时代奴隶的运动，就像他妈的古罗马的斗兽场一样，只不过现在叫美国精神。”
“他们引诱黑人去打橄榄球，打篮球……是我们想打吗？我们还有多少其他的出路吗？”
韦恩点点头。
率兽食人，不过如此。
“这就是美利坚，不是吗？”布兰特说着，突然一阵猛烈的咳嗽，随后猛地冲出帐篷，在街边吐出一大摊脓液，涕泪齐流。
随后他回到帐篷之中，脸上的警惕已经被感激所取代，从兜里摸出一卷钞票，恭敬地放进韦恩面前的骨堆陶罐之中，道歉道：
“抱歉，先生，我只是想到了我的儿子……你是个白人，我不应该……”
韦恩神情温和地摇摇头说道：
“你不必道歉，布兰特，在这片土地上，白人有最大的原罪。这片国度本就是罪之国。”
布兰特的眼泪流下来，颤声说道：
“谢谢，谢谢您，先生……他们说的没错，您是一位圣徒……我就住在附近的黑人社区，我会让我的邻居们都来……都来接受您的赐福。”
说着，他在胸前画了一个十字，做出祷告状，又向韦恩点了点头，转身离开了帐篷。
【你的技能基础巫医得到提升（专精38％+1%）】
【经验值+1】
等到黑人布兰特离开之后，接下来排队的病患开始陆续进入帐篷之中。
因为之前短时间内治疗了不少病患，特别是老比利和保罗所在的拉美社区的邻居们，舍得花钱的基本都得到了治疗。
再加上之前塞塔集团带来的恐惧感，所以今天前来治病的人其实并不多。
只有六名病患，很快就已经驱邪治疗完毕。
韦恩的【基础巫医】提升到了（专精43%）。
经验值提升到了28/100。
等到治疗完最后一个病患，精神力还剩下1.1，韦恩不由有些无奈。
发动一次技能，需要0.1的精神力，也因此能带来1点经验值。
这剩下的1.1的精神力，也代表着11点经验值，实在是有些浪费了。
正想着，就听帐篷外传来老威尔的声音：
“先生，按照您的吩咐，我将免费驱邪的消息传了出去，只是……”
韦恩掀开帐篷，就见帐篷外的街道上，此时赫然已经站了十几名流浪汉，全都可怜巴巴地望着他。
街口处，仍然有一些流浪汉在陆续赶来。
寒风吹过，无数雪花从天而降。
又下雪了。
与此同时，不知道是谁的手机里传来新闻的声音：
“受冬季风暴影响，上周美利坚失业救济申请人数再次减少5000余人……”
提前庆祝圣诞节的乐声在远处依稀飘来。
韦恩走出帐篷，一众流浪汉纷纷将双手在胸前合拢，做祈祷状。
向圣徒垂首。
【你的金色称号圣徒得到提升10%+1%】
