=== 第110章 以牙还牙，以眼还眼 ===
章节索引: ch-0307

# 第七十四章 以牙还牙，以眼还眼



第七十四章 以牙还牙，以眼还
史蒂夫再次怔住，一脸难以置信地看向韦恩。
仿佛在怀疑自己是不是产生了幻听。
他的手已经瞬间按在腰间，眯着眼睛看着韦恩，杀意腾腾，缓缓说道：
“韦恩先生，我原本还以为你是一个聪明人，你的自信到底从何而来……你是不是真的以为何塞帮会和你讲道理？”
“从本质上讲，我们两个其实是一样的人，一个坐在帐篷里的街头游医，被人吹捧了几句圣徒，就真以为可以代替上帝怜爱世人了么？”
“你的手下都在外面，而我就在你的面前，如果我愿意，可以立刻让圣徒的街头传说就此完结。”
韦恩看着眼前的史蒂夫，淡淡地说道：
“史蒂夫，我的朋友，你可以尝试。”
史蒂夫的双目一瞪，死死盯着韦恩，就要动手。
就在这时，一阵急促的警笛声在外面传来。
他原本阴沉的面色骤然舒展，大笑着将手放下，说道：
“可惜，韦恩先生，我只是一个理发师，杀戮不是我的本性，这种粗活不适合我。”
随后他的目光掠过何塞和伊莎贝拉，继而死死盯着韦恩的眼睛，缓缓说道：
“韦恩先生，再见，不过这绝对不是我们最后一次见面……”
“我知道你们藏在哪里。”
说完最后一句话，他转身掀开帐篷，面带微笑走了出去。
帐篷外的街边，此时正停着一辆警车，两名荷枪实弹的警察从车上下来，正在向几名何塞帮的打手询问着什么。
史蒂夫笑着朗声说道：
“警官，请问有什么我可以帮忙的吗？”
一名警察皱眉说道：
“我们接到报警，这里有帮派分子预谋凶杀，请你配合调查。”
史蒂夫笑着说道：
“我想这一定是误会，警官，我们都是附近街区的好市民，今天是来给流浪汉分发物资的，你知道的，天太冷了，街友们也需要温暖。”
说着，一名手下已经拉开了他们所乘坐的那辆轿车的后备箱，现出一堆毛毯。
随后几名帮派分子笑嘻嘻地拿出毛毯，丢到地上。
看到这一幕，两名警察对视一眼，领头的警察皱眉说道：
“好的，请注意安全，先生。”
史蒂夫笑道：
“谢谢，警官，我们会的。”
说着，一众帮派分子已经钻进了车里，发动引擎扬长而去。
两名警察眼看没有什么别的问题，随口叮嘱了在场的流浪汉几句，同样钻进警车离开了。
等到帮派分子和警察全都离开之后，老威尔等人立刻冲进帐篷，一脸担心的看向韦恩。
在他们看来，圣徒先生虽然是上帝的使者，是当世义人，能够消除人的病痛，拯救人的灵魂，本身却同样脆弱。
如同当初被刺死的耶稣。
他们自己不怕死，怕的是圣徒受到伤害。
“先生，我会前往他们的老巢，和这帮混蛋同归于尽。”怀特面色肃然地说道。
一旁的老威尔等人同样点头，脸上现出神圣之色。
对他们来说，冒犯圣徒等同于冒犯上帝。
那些渎神者，当下地狱。
如果不是顾及到有一个敌人在圣徒先生的帐篷之中，他们刚才就想直接火拼。
特别是和韦恩一同生活在地下巷道中的几个流浪汉，全都有狂热的殉道情怀。
韦恩摇摇头，面色平静地说道：
“不可如此，你们的生命已经属于我，不可擅自杀生，这会给你们增添罪孽，杀生的话应由我的口说出，你们的罪孽由我承担。”
听到这话，怀特等人不由全身一颤，看向韦恩的目光瞬间变得狂热而又温顺。
何塞此时热泪盈眶，颤声说道：
“圣徒先生，对不起，我给您带来了麻烦……请小心，这些魔鬼往往喜欢在夜晚行事，他们最爱在深夜享受杀戮和暴力……他们一定还会回来的……我想我应该自己承担这一切……”
“啪！”何塞的话还没有说完，猛然被一记耳光打在脸颊上。
第七十四章以牙还牙，以眼还眼(第2/2页)
他不由一怔，有些不明所以的看着抬手的韦恩。
韦恩面色平静地看着何塞，缓缓说道：
“何塞，何塞，我的孩子，你是一个善良的孩子，你想过逃亡，你想过牺牲自己，可你唯独忘了一件事。”
何塞此时如同一个懵懂的孩子，在众人的注视下向韦恩垂首，喃喃道：
“先生，我不明白……”
说话间，一柄手枪已经被塞到了他的手中。
就听韦恩温和的话语再次响起：
“以牙还牙，以眼还眼，我的孩子。”
【你在天国的子民面前庇护了何塞和他的女儿，声望+10，经验值+10】
感受着手中枪支的冰冷触感，何塞呆立当场，随后猛然感觉一股力量，仿佛正从他的心中涌出来。
这力量来自眼前的韦恩，来自他心中的愤怒和绝望。
有了圣徒的庇护，他已经不再有其他的顾忌。
感受着眼前何塞的蜕变，韦恩看向一旁的伊莎贝拉，说道：
“伊莎贝拉，可怜的孩子，神将赐福于你。”
说着，抬手放在伊莎贝拉的额头之上，发动【基础巫医】技能。
温暖的能量在伊莎贝拉的体内游走，将她身上最严重的伤势治愈大半。
感受着疼痛的消散，原本木然的伊莎贝拉潸然泪下。
作为一个只有十几岁的少女，跟随父母从南美偷渡到美利坚，她的母亲死在了边境警察的枪口下，她的父亲被殴打被欺辱，没有任何人可以帮她。
刚开始被帮派强暴的时候，她还试图反抗，但是被强迫吸食强化剂，被强迫站街出卖身体之后，她逐渐变得麻木，仿佛这个世界已经和她隔绝开来，她只是在操控自己的肉体。
也唯有这样，才不会疯掉。
而现在，随着身体的病痛消散，她感觉到了前所未有的温暖。
或许，刚才韦恩的那句“我在意”，比病痛的消散，更触动她的灵魂。
她不再是一粒灰尘，不再是被风吹得到处乱飞的枯草。
这个世界上除了父亲，仍然有人在意她的存在。
上帝啊。
母亲啊。
你可曾看到？
【你的技能基础巫医得到提升（专精71％+1%）】
【经验值+1】
此时外面的天光已经敛去，天色暗了下来。
帐篷外仍然聚集了数十名流浪汉。
韦恩看向老威尔：
“告诉大家，想要跟随我们的，可以一起走。”
何塞帮属于MS－13，在附近街区同样凶名赫赫，并不是一个普通的街头小帮派。
哪怕是这些受过韦恩恩惠的流浪汉，也并不是所有人都视死如归，愿意为了韦恩直面MS－13。
韦恩对此十分理解。
羔羊向来如此。
这不是它们的错。
想要放牧更大的羊群，需要牧羊人变得更强，拥有更大的声望。
最终，除了原本跟随韦恩的那些流浪汉，总共有二十多人准备跟随韦恩他们离开。
街头的流浪汉们散去，将自己寄托在韦恩身上的一众流浪汉在夜色中，簇拥着韦恩前行。
他们沉默而坚定，影子在地面上不断被拉长又缩短。
老威尔不由有些恍惚，仿佛自己回到了古代的罗马，追随弥赛亚的门徒们在路边火把的照耀下行走。
很快，众人来到了地下巷道所在的那条偏僻道路，穿过那座废弃仓库，从入口鱼贯而入。
等到最后一名流浪汉也进入了巷道之中，黑夜阴影的一个垃圾桶后，一名自始至终都尾随他们的流浪汉摸出脏兮兮的手机，拨通了一个号码：
“史蒂夫先生？是的，他们都进去了。”
～
（今天上班了，开工大吉！年后案子挺多，已经开始办案了，头疼……3月1号上架，这几天下了班我多写点存点稿子。开工大吉啊大家。）
