第一百四十六章丁西定

　　调息完毕，李通崖闭目感知了一翻，他突破练气六层已经一年，修为进步缓慢，如今也无多少长进。

　　“练气后期这三层尤为注重积累，不是短期之内能突破的，恐怕还须五六年之功。”

　　这般想着，日仪玄光大阵上的阵纹忽而闪亮，李通崖神情一肃，一道洪亮的声音从阵外传来。

　　“蕈林原丁家丁西定前来拜访，还请通崖兄现身一见！”

　　李通崖眉头一挑，举目望去，阵外站着个眉毛浓厚，面容粗犷的中年人，手中提着一棍，仔细打量着下方的日仪玄光大阵，观其修为，竟是练气巅峰的修士。

　　“安家为了制衡郁家和我李家，引得蕈林原上的家族入内，占据了迢云山，就是这丁家了，倒也客气，这才入主迢云山便前来拜访了。”

　　灵识一动，大阵顿时敞开一个小口，李通崖拱了拱手，客客气气地道：“黎泾李家李通崖，见过前辈！”

　　“诶！不敢不敢。”

　　丁西定摆了摆手，落脚到黎泾山上，瞧了瞧李通崖，贺声道：

　　“久闻青穗剑仙大名，这山也是有福气，能养出这样的剑仙出来！”

　　丁西定倒也机灵，懂得夸黎泾山是仙山福地太过虚伪，硬生生换了一套说辞，拱手道：“恭喜通崖兄东扩得了仙山，走出这山角的险地了。”

　　李通崖轻声一笑，回答道：“丁家也新得了地盘，同贺，同贺！进来说话！”

　　两家方才瓜分完卢家的地盘，李家与卢家有姻亲，华芊山上好歹给了条活路，迢云山下的卢家人却无论嫡庶亲疏皆被丁家屠戮尽了，麾下兵马的刀锋还犹自血腥着。

　　丁西定进了院子，哈哈一笑，想着攀起关系来，回答道：

　　“通崖兄兴许不知，我丁家同袁家世代姻亲友好，而这袁家有一女在青穗峰上修行，按照排行是剑仙前辈的师姐。”

　　“还有此等渊源！”

　　李通崖嘴上配合得很，心中却不以为然，暗笑道：

　　“世代姻亲友好顶个甚用，安卢两家岂不是世代姻亲友好？卢思嗣才死便带人占据了迢云山，如今更是大举屠刀不念旧情了，姻亲友好倒不如有几分利益纠葛。”

　　丁西定微微点头，心下无奈，他丁家已经两百多年不曾有过领土变化了，袁家将他丁家当做看守蕈林原门户的狗，如今好不容易出了困境得了一山，谁想门外便是剑仙家族和筑基世家，让人好生无奈。

　　李通崖这头却是心思一动，苦笑道：“前辈自蕈林原入主此山，却不得不上报郁家，还是要前去密林郡送上些礼品，否则要遭人针对啊！”

　　丁西定当下脸色大变，将手中的茶碗放下，震声道：

　　“还有这等事！这郁家如此霸道？”

　　“郁家地盘广阔，筑基初期的郁萧贵和筑基后期的白玉手郁玉封皆不是等闲之辈，小辈更是人才辈出，湖上早就为他家一家所主了！”

　　李通崖一时间大吐苦水，一副苦大仇深的模样，看得丁西定震动不已，连声道：

　　“李家以剑仙闻名，也受他胁迫？”

　　“我李家虽然置身事外，但也实在胆寒啊！”

　　李通崖也放下茶碗，低声道：“前辈，你身边若是有这样的家族，怎么能够不为子孙后代考虑呢！郁家之锋过盛了！”

　　丁西定顿觉有理，连连点头，咬牙暗忖道：

　　“安家所言我还尚有些不信，没想到李家也惧这郁家三分，看来若是要在这湖边闯出一番事业，还须动乱这郁家啊！”

　　这头已经开始寻思如何联络些筑基修士的好友和袁家的外援，打击这郁家一番，李通崖看他一副沉思的模样也微微一笑，不去打扰他，足足过了数十息，丁西定这才恍然抬头，歉声道：“在下出神了，还请通崖兄恕罪！”

　　“不碍事。”

　　两人又聊了几句，丁西定这才告辞，李通崖目送他远去，重新坐回主位，望着桌面上望月湖的地图，摸了摸华芊山那一角，喃喃道：“得此一地，我李家便可再有三十年的安心发展，你们且先斗着吧……”

　　言罢微微一笑，却见院门轻响，李玄岭几步迈进，恭恭敬敬地走到他身前，拱了拱手道：“父亲。”

　　“如何？”

　　李通崖目光在地图上停留，轻声问道。

　　“是关于……符种的事！”

　　李玄岭将先前的想法轻声重复了，说到兄弟阋墙时李玄岭明显看见父亲李通崖微微一滞，等到他说完十几息才点点头，沉声道：

　　“你考虑的是，这是要慎重。”

　　言罢抬头看了看他，李通崖赞许地道：

　　“这事情伱看准了，不错！但如此还不够，你可想好了法子？”

　　李玄岭思忖了几息，回答道：“依儿子看来，最好的法子要按四脉来均分符种，每一脉都能得一枚，只可惜符种不够，那便只能择优来种着符种，待到诸脉的长子和灵窍子成年再来比对，选出这剩下的两枚符种的主人……”

　　李通崖听完了李玄岭的话，微微摇头，开口道：

　　“你毕竟年幼，看事还是不够长远，就算是代代符种充足也不能让四脉均分，如此只会使得四脉渐行渐远，渐生隔阂，甚至使得主事一脉压迫他脉，抢夺符种。”

　　“持家最怕分得太清，要叫四脉浑一，从每一代选出一麒麟儿得授符种，每一代只授一枚，你若是把两枚都授了，二十年后曦月辈出世，出了了不得的天才，又哪里来的符种呢？”

　　言罢微微摆手，李玄岭连连点头，恭声道：“儿子受教了！”

　　李玄岭思忖了几息，旋即又有些疑惑地开口道：

　　“那又如何确定这个麒麟儿呢？”

　　李通崖闻言轻轻一笑，低声道：“这还不简单？全都蒙上了眼睛，闭塞了视听，一齐在跪法鉴面前，看看是谁授了符种，谁便是那麒麟儿了！”

　　ps:（新地图做的放在评论区了~大家想直观点可以去看看）昨天写的加上今天补的凑够两章~谢谢大家支持，最近状态实在太差了。

第一百四十五章初见安景明

　　李通崖这头处理完华芊山上的卢家众人，知道时间紧迫，不敢怠慢，即刻驾风而起，急匆匆地往东边的卢家老巢迢云山而去。

　　“卢家的传承也应不止这三道，当年汲家剿灭万家，虽然万萧华死前毁了万家的阵法传承，却也得到了不少阵道要解，后来卢家攻破汲家的骅中山，定然也得到了这些东西，只是攻破华芊山浪费了不少时间，不知道现在东边如何了。”

　　驾风飞了一炷香的时间，穿过重重叠叠的茂密森林，李通崖眼看着迢云山就要出现在眼前，面前却迎上来了一个少年。

　　这少年身披金甲，手中持着一把玉盈盈的斧子，身上罩着层红光灿灿的真元气盾，一身的修为也有炼气三层，抬起头来露出一双灵动的眸子，不过十四五岁的样子，静静的盯着李通崖，看样子已经等了许久了。

　　“请问……”

　　“在下安家安景明！见过通崖前辈！已经在此恭候多时了。”

　　那少年声音清朗，恭恭敬敬的喊了一声，打量着李通崖，目光敏锐，暗道：

　　“此人便是李通崖了，望上去是个端正沉稳的，不知手中之剑是否配得上传闻。”

　　李通崖仔细打量了一阵，见他面容稚嫩，心中有些惊骇，暗忖道：

　　“这便是传闻中的安家天才安景明了，面容稚嫩，不过十四五岁的样子，却足足有练气三层的修为，当真惊人！”

　　要知道眼前这个冬天过去李玄锋已经二十岁，不过也就练气三层罢了，这还是借助了授箓时带来的修为增加。

　　更何况李家的《太阴炼气养轮经》远胜诸家，若非如此，李玄锋还要再晚上个三五年成就练气，十五岁的练气三层，恐怕泾儿当年也比不上了。

　　李通崖沉默了几息，安景明却已经开了口，客客气气地道：

　　“却是让通崖前辈白跑一趟，我家长辈已经同蕈林原上的丁家取了迢云山了，万家余脉在贵族，华芊山自然是归李家所有，安家不敢置喙，但这迢云山却已经许给了丁家。”

　　李通崖心下有些不快，不去接他的话茬，笑道：

　　“道友真是年少有为，安鹧言也不怕你冒然出了山，为郁家所害。”

　　“自然是怕的！就是怕才引丁家入望月湖。”

　　安景明低低一叹，稚嫩的脸上流露出几分不符合年龄的低落，恭声道：

　　“这事是我安家做的不厚道，晚辈愿意献上青乌矿脉安家的份额作为赔礼，还请通崖前辈谅解。”

　　李通崖盯着他笑了笑，知道迢云山已经没了着落，暗忖道：

　　“这寻脉术还在安家手里，若是没了份额，安家把人手通通撤走，转头岂不是还要再去请他，到时候可就落到别人手里拿捏了！小兔崽子好生狡猾。”

　　眼下却不上他的当，李通崖摆了摆手，笑道：

　　“你我两家毗邻而居，却也不必闹到这种地步，安家可以留两成份额，这钱大家一同赚。”

　　安景明笑了笑，轻轻点头，西方却风驰电掣般飞来一人，身后的漆黑长弓仿佛夜色融为一体，正是李玄锋。

　　李玄锋这才刚刚定住身形，目光便直直撞上安景明，两人的目光在空中碰撞了一阵，安景明迅速笑着低下头去，李玄锋则是跃跃欲试，腰间的箭壶中的箭矢一根根颤动起来，发出叮叮当当的响声。

　　“那便说定了，景明告辞！”

　　安景明恐怕被李玄锋与李通崖联手留在此处，赶忙告了辞，转身往北方而去。

　　“这人好生年轻，实力却不弱！”

　　李玄锋赞了一声，李通崖也点点头，温声道：

　　“这安景明比安鹧言要难对付得多，绝非易于之辈，如卢家这种后继无人的家族终究是少数，安家与郁家都有家道中兴之态。”

　　李玄锋微微点头，却看不起那郁慕高，只把安景明放在了心上，默默同李通崖往西飞回，笑道：

　　“安景明是个好敌手，郁慕高却未必！这人没意思得紧，笑盈盈虚伪得紧。”

　　李通崖扭头看了他一眼，正色道：

　　“莫要大意！郁慕高心思深沉恶毒，不是个好对付的，对上郁慕高还不如对上安景明。”

　　两人聊了一阵，落脚在华芊山，李玄岭刚刚从台阶爬上来，腰间的青锋犹自滴着血，滴滴答答地流了一地，身后跟着那卢安宇，这人谄媚地叫着：

　　“姑爷！姑爷！这头还有几个仓库。”

　　“父亲，锋哥！”

　　李玄岭不曾回答他，拱手向两人示意了，解释道：

　　“卢家还有几处库藏，还留有些忠心的家丁在看守，玄岭尽数处理干净了，搜出来世俗金银且不论，灵石三十一枚，灵稻八百斤。”

　　“不错。”

　　李通崖点头，一旁的李玄宣分配下了驻守华芊山的人手，几个人一道回黎泾山去了。

　　————

　　卢婉容在院里中等了一夜，这才听着院子外传来熙熙攘攘的声音，叫丫鬟出院看了看，便见丫鬟喜气洋洋地进了门，低声道：

　　“小姐，是咱卢家的人！好歹算保住性命了。”

　　“休要胡说，什么卢家，今后连卢氏也不会有，你要是不长记性，丢了性命不说，还要连累我。”

　　卢婉容浅浅叹气，忧愁解下去几分，恨声道：

　　“只恨我那堂哥蠢笨如猪，本来此事两家皆可体体面面地了结，卢家注定要被诸家瓦解的局面，只要在李家出手之前献山离去，既保住了李家的面子，也保住了卢家的里子，不叫李家左右为难。”

　　“现在倒好！族灭人亡不说，还要叫李家和我难堪……可恨，当真可恨。”

　　一旁的丫鬟哑口无言，却见卢婉容猛然抬头，低声道：

　　“夫君。”

　　门窗吱呀一声洞开，李玄岭轻轻巧巧地走了进来，挥退了左右的族兵，笑道：

　　“今后已无卢家，愿意留下的归顺我家，不愿意的我等也放了他们东去。”

　　“恭喜夫君。”

　　卢婉容低声贺了一句，皱了皱眉，试探性地问道：

　　“当真放过了？”

　　李玄岭摸了摸她的脑袋，将其抱起，笑道：

　　“假的，但他们觉得是真的。”

　　卢婉容顿时一滞，无奈地道：

　　“罢了罢了。”

　　李玄岭瞧着她看了一阵，心中却想着别的事，暗忖道：

　　“宣哥的长子渊修如今也五岁了，家中的符种只剩下两枚，父亲又要过继一人到季父之下，便又多了用符种的去处，如此一来，渊字辈哪里够用呢？况且若是长子身无灵窍，究竟是等到生出了灵窍子再受符种还是嫡长优先？”

　　“不患寡而患不均，此间诸事棘手复杂，若是处理不好，必然埋下兄弟阋墙的祸根……不可不深思慎行！”

　　于是也没了庆祝的心思，朝着卢婉容笑了笑，轻声道：

　　见卢婉容呆呆地点头，李玄岭这才出门而去，走了几步却顿住了，扭过头，沉声道：

　　“我记得你还有一个族兄先前来报信，还留在李家，此人如何？”

　　“凡人一个。”

　　卢婉容知道李玄岭所指，连忙应了，李玄岭这才放下心来，出了院子，喃喃道：

　　“凡人也不能小视，且提醒一下宣哥儿。”

第一百四十六章丁西定

　　天才蒙蒙亮，大山之间的树林落尽了叶子，挂满了亮晶晶的晨霜，李通崖归来黎泾山上，重海长鲸箓带来的远超常人的恢复力，呼吸之间体内的真元已然恢复完毕。

　　调息完毕，李通崖闭目感知了一翻，他突破练气六层已经一年，修为进步缓慢，如今也无多少长进。

　　“练气后期这三层尤为注重积累，不是短期之内能突破的，恐怕还须五六年之功。”

　　“蕈林原丁家丁西定前来拜访，还请通崖兄现身一见！”

　　“安家为了制衡郁家和我李家，引得蕈林原上的家族入内，占据了迢云山，就是这丁家了，倒也客气，这才入主迢云山便前来拜访了。”

　　灵识一动，大阵顿时敞开一个小口，李通崖拱了拱手，客客气气地道：

　　“黎泾李家李通崖，见过前辈！”

　　“诶！不敢不敢。”

　　丁西定摆了摆手，落脚到黎泾山上，瞧了瞧李通崖，贺声道：

　　“久闻青穗剑仙大名，这山也是有福气，能养出这样的剑仙出来！”

　　丁西定倒也机灵，懂得夸黎泾山是仙山福地太过虚伪，硬生生换了一套说辞，拱手道：

　　“恭喜通崖兄东扩得了仙山，走出这山角的险地了。”

　　李通崖轻声一笑，回答道：

　　“丁家也新得了地盘，同贺，同贺！进来说话！”

　　两家方才瓜分完卢家的地盘，李家与卢家有姻亲，华芊山上好歹给了条活路，迢云山下的卢家人却无论嫡庶亲疏皆被丁家屠戮尽了，麾下兵马的刀锋还犹自血腥着。

　　丁西定进了院子，哈哈一笑，想着攀起关系来，回答道：

　　“通崖兄兴许不知，我丁家同袁家世代姻亲友好，而这袁家有一女在青穗峰上修行，按照排行是剑仙前辈的师姐。”

　　“还有此等渊源！”

　　李通崖嘴上配合得很，心中却不以为然，暗笑道：

　　“世代姻亲友好顶个甚用，安卢两家岂不是世代姻亲友好？卢思嗣才死便带人占据了迢云山，如今更是大举屠刀不念旧情了，姻亲友好倒不如有几分利益纠葛。”

　　丁西定微微点头，心下无奈，他丁家已经两百多年不曾有过领土变化了，袁家将他丁家当做看守蕈林原门户的狗，如今好不容易出了困境得了一山，谁想门外便是剑仙家族和筑基世家，让人好生无奈。

　　李通崖这头却是心思一动，苦笑道：

　　“前辈自蕈林原入主此山，却不得不上报郁家，还是要前去密林郡送上些礼品，否则要遭人针对啊！”

　　丁西定当下脸色大变，将手中的茶碗放下，震声道：

　　“还有这等事！这郁家如此霸道？”

　　“郁家地盘广阔，筑基初期的郁萧贵和筑基后期的白玉手郁玉封皆不是等闲之辈，小辈更是人才辈出，湖上早就为他家一家所主了！”

　　李通崖一时间大吐苦水，一副苦大仇深的模样，看得丁西定震动不已，连声道：

　　“李家以剑仙闻名，也受他胁迫？”

　　“我李家虽然置身事外，但也实在胆寒啊！”

　　李通崖也放下茶碗，低声道：

　　“前辈，你身边若是有这样的家族，怎么能够不为子孙后代考虑呢！郁家之锋过盛了！”

　　丁西定顿觉有理，连连点头，咬牙暗忖道：

　　“安家所言我还尚有些不信，没想到李家也惧这郁家三分，看来若是要在这湖边闯出一番事业，还须动乱这郁家啊！”

　　这头已经开始寻思如何联络些筑基修士的好友和袁家的外援，打击这郁家一番，李通崖看他一副沉思的模样也微微一笑，不去打扰他，足足过了数十息，丁西定这才恍然抬头，歉声道：

　　“在下出神了，还请通崖兄恕罪！”

　　“不碍事。”

　　两人又聊了几句，丁西定这才告辞，李通崖目送他远去，重新坐回主位，望着桌面上望月湖的地图，摸了摸华芊山那一角，喃喃道：

　　“得此一地，我李家便可再有三十年的安心发展，你们且先斗着吧……”

　　言罢微微一笑，却见院门轻响，李玄岭几步迈进，恭恭敬敬地走到他身前，拱了拱手道：

　　“父亲。”

　　“如何？”

　　李通崖目光在地图上停留，轻声问道。

　　“是关于……符种的事！”

　　李玄岭将先前的想法轻声重复了，说到兄弟阋墙时李玄岭明显看见父亲李通崖微微一滞，等到他说完十几息才点点头，沉声道：

　　“你考虑的是，这是要慎重。”

　　言罢抬头看了看他，李通崖赞许地道：

　　“这事情伱看准了，不错！但如此还不够，你可想好了法子？”

　　李玄岭思忖了几息，回答道：

　　“依儿子看来，最好的法子要按四脉来均分符种，每一脉都能得一枚，只可惜符种不够，那便只能择优来种着符种，待到诸脉的长子和灵窍子成年再来比对，选出这剩下的两枚符种的主人……”

　　李通崖听完了李玄岭的话，微微摇头，开口道：

　　“你毕竟年幼，看事还是不够长远，就算是代代符种充足也不能让四脉均分，如此只会使得四脉渐行渐远，渐生隔阂，甚至使得主事一脉压迫他脉，抢夺符种。”

　　“持家最怕分得太清，要叫四脉浑一，从每一代选出一麒麟儿得授符种，每一代只授一枚，你若是把两枚都授了，二十年后曦月辈出世，出了了不得的天才，又哪里来的符种呢？”

　　言罢微微摆手，李玄岭连连点头，恭声道：

　　“儿子受教了！”

　　李玄岭思忖了几息，旋即又有些疑惑地开口道：

　　“那又如何确定这个麒麟儿呢？”

　　李通崖闻言轻轻一笑，低声道：

　　“这还不简单？全都蒙上了眼睛，闭塞了视听，一齐在跪法鉴面前，看看是谁授了符种，谁便是那麒麟儿了！”

　　ps:（新地图做的放在评论区了~大家想直观点可以去看看）

　　昨天写的加上今天补的凑够两章~谢谢大家支持，最近状态实在太差了。

