第一百四十四章旦夕之祸

　　下方华芊山上顿时一片惊叫声，看着卢远陆的无头尸体落入山林之中，山上的大阵动摇起来，这群人这才有了懊悔之意，有人哭喊有人惊叫，更有人跪下磕头，山下又被李家兵马围得水泄不通，无处可逃。

　　不多时，华芊山上的大阵轰然倒塌，李通崖驾风落在山上，下首已经跪倒了一片，一个中年男人畏畏缩缩地低着头，连声道：

　　“卢家家主卢安宇见过李家老祖！”

　　卢安宇等一众卢家人这才明白卢思嗣死前口中不断念叨着的旦夕之祸是什么意思，卢思嗣清晨才下葬，灾祸半夜便到了面前，叫人唏嘘不已。

　　李通崖瞧了瞧他的模样，便见他哭丧着脸抬起头，叫道：

　　“还请老祖放我等一命，我卢家顷刻便解散，华芊与迢云两山也归李家所有，族中弟子任凭老祖差遣，不敢有二心……”

　　“快快请起！”

　　李通崖却客气得很，面带惋惜之色地道：

　　“在下颇为敬佩思嗣前辈，也是见这卢远陆做得太过，这才出手惩戒此人，家主莫要怪罪我。”

　　“小人哪里敢！”

　　卢安宇叫了一声，李通崖也不等他开口，温声道：

　　“当下卢家没了练气修士，在这望月湖确实站不住脚，家主可曾想好了办法？”

　　那中年人呆了呆，终于转过来弯，又喜又悲，连忙开口道：

　　“我等任凭老祖差遣！”

　　李通崖点点头，朝着下面一众卢家嫡系道：

　　“卢李两家毕竟交好过，在下也颇为敬佩思嗣前辈为人，便给诸位两个选择。”

　　“第一，便是内附我李家四镇，男丁入赘，女子改嫁，不得留有卢姓，从此代代与我李家镇人无异，仍不失为富家翁，安享晚年。”

　　“第二，若是诸位还有重建卢家的心思，我等也不欲赶尽杀绝，便放你一条生路，将你等礼送出界，你等再自去寻找机缘。”

　　李通崖这才说完，李玄锋已经心领神会，神情淡漠地站出身来，笑道：

　　“想要重建卢家的，便可随我下山。”

　　全场顿时鸦雀无声，人人皆低着头，不敢移动，许久才走出一个女子，愤愤地站在李玄锋面前，李玄锋看了四周一眼，带这人下山。

　　眼看围着山的兵马纷纷让开一条道路，这才渐渐有人敢跟上，上方卢家的人一瞬间少了一小半，以那些几个胎息修士为首，灰溜溜地走下了山，李通崖在心头冷笑一声，看着卢安宇笑道：

　　“家主不随他们下山吗？”

　　卢安宇闻言抬起头苦笑道：

　　“我等身无灵窍，离了山也不过是给那些修士当奴仆，有什么意思！还不如归顺李家，好歹还能当一富家翁，不至于晚年奔波，死在哪个角落。”

　　拱了拱手，卢安宇讨好地一笑，低声道：

　　“卢家还有几道传承！我这便去为前辈取来。”

　　言罢自然地迈步要走，李通崖上下瞧了他一眼，冷声道：

　　“站住！”

　　卢安宇呆了呆，扑通一声跪倒在地，不敢说话。

　　李通崖虽然看着卢家众人皆是一副不成器的样子，却谨慎得很，怕这人不过是伏低做小，实际是想前去毁了传承，朝着身边警惕地站着的李秋阳低声道：

　　“你跟去看看。”

　　李秋阳心领神会地点头，拉起那卢安宇走了几步，警告道：

　　“老实跟在我身后，莫要打什么歪主意！”

　　不多时，李秋阳便带着三枚玉简出了院子，身后跟着那一脸讨好之色的卢安宇，李秋阳恭声道：

　　“族叔，这华芊山洞府中有一灵泉，灵气浓度颇高，比眉尺峰洞府还要高出一成，倒是个好地方。”

　　李通崖点点头，接过他手中的那三枚玉简，神识探入其中，赞道：

　　“不错。”

　　这三枚玉简皆是练气法诀，有两枚是一品大路货色的练气法诀，与家中的法诀并无重复，李通崖自是将其收下，最后一枚倒是颇为奇特，唤作《洞泉澈灵诀》，是一道三品功法，采用洞泉澈气练气。

　　“这洞泉澈气成就的练气生机充沛，气力悠长，卢思嗣非要华芊山不可，原来是冲着山里的灵泉来的，难怪卢思嗣自己用的是大路货色练气，卢远陆已经用上了《洞泉澈灵诀》了。”

　　也算是解开了心头的一个困惑，李通崖摆摆手，顿时有族兵押送着这群卢家人返回四镇，李玄宣则和李通崖进了卢家山间的洞府，去查看那灵泉了。

　　————

　　李玄锋带着一众欲要重建卢家的卢家人下了山，目光低低一扫，多少瞧见了些仇恨之色，讽刺地笑了笑，带着这群人走了一阵，眼前钻出一群人来。

　　“锋哥儿，都在这儿了吧？”

　　李玄岭身上披着盔甲，手中提着青锋，身后的族兵手中寒锋一晃一晃，看得人心惊胆战，他却笑盈盈地问着。

　　“都在这儿了，路上我仔细盯着，不曾走漏一个。”

　　身后众人顿时变了脸色，有人强自镇定开口道：

　　“你家老祖宗说好要礼送出界！你这人莫要自作主张，让你家长辈失了信用！”

　　李玄锋嗤笑一声，众人这才发现周边已经被李家的兵马包围住，李玄锋瞥了他一眼，笑道：

　　“此处早就出了李家地界，又怎么算不上礼送出界呢？你们这些人在路上遇了强盗伤亡众多，四散而逃不知所踪，故而不能重建卢家罢了。”

　　“你……你…！”

　　四周的族兵沉默着一拥而上，顿时哭喊声与求饶声响作一片，闪着寒光的刀兵溅起满地的血花，一群人像割麦子般倒下去一片。

　　李玄锋抬起弓，将几个犹自负隅顽抗的胎息境修士一一射杀，李玄岭看着这群人全都倒下了，亲自上前一一检查毕，这才轻声道：

　　“这些族兵都是精挑细选的忠心不二之人，此间之事不会有任何流传，如此便是两全其美了！”

　　“不错。”

　　李玄锋将手中的弓背在身后，下面的族兵已经开始挖坑掩埋尸体，他思忖了几息，开口道：

　　“只是还要提防那一群投靠之人中是否还有心怀不轨的聪明人，回到镇中要好好监视着，不至于闹出什么动乱来。”

　　“这些事情交给宣哥就好。”

　　李玄岭微微一笑，此间回去能够同卢婉容交差，倒是让他轻松不少，兄弟俩相视一笑，带兵往林中去了。

第一百四十六章丁西定

　　调息完毕，李通崖闭目感知了一翻，他突破练气六层已经一年，修为进步缓慢，如今也无多少长进。

　　“练气后期这三层尤为注重积累，不是短期之内能突破的，恐怕还须五六年之功。”

　　这般想着，日仪玄光大阵上的阵纹忽而闪亮，李通崖神情一肃，一道洪亮的声音从阵外传来。

　　“蕈林原丁家丁西定前来拜访，还请通崖兄现身一见！”

　　李通崖眉头一挑，举目望去，阵外站着个眉毛浓厚，面容粗犷的中年人，手中提着一棍，仔细打量着下方的日仪玄光大阵，观其修为，竟是练气巅峰的修士。

　　“安家为了制衡郁家和我李家，引得蕈林原上的家族入内，占据了迢云山，就是这丁家了，倒也客气，这才入主迢云山便前来拜访了。”

　　灵识一动，大阵顿时敞开一个小口，李通崖拱了拱手，客客气气地道：“黎泾李家李通崖，见过前辈！”

　　“诶！不敢不敢。”

　　丁西定摆了摆手，落脚到黎泾山上，瞧了瞧李通崖，贺声道：

　　“久闻青穗剑仙大名，这山也是有福气，能养出这样的剑仙出来！”

　　丁西定倒也机灵，懂得夸黎泾山是仙山福地太过虚伪，硬生生换了一套说辞，拱手道：“恭喜通崖兄东扩得了仙山，走出这山角的险地了。”

　　李通崖轻声一笑，回答道：“丁家也新得了地盘，同贺，同贺！进来说话！”

　　两家方才瓜分完卢家的地盘，李家与卢家有姻亲，华芊山上好歹给了条活路，迢云山下的卢家人却无论嫡庶亲疏皆被丁家屠戮尽了，麾下兵马的刀锋还犹自血腥着。

　　丁西定进了院子，哈哈一笑，想着攀起关系来，回答道：

　　“通崖兄兴许不知，我丁家同袁家世代姻亲友好，而这袁家有一女在青穗峰上修行，按照排行是剑仙前辈的师姐。”

　　“还有此等渊源！”

　　李通崖嘴上配合得很，心中却不以为然，暗笑道：

　　“世代姻亲友好顶个甚用，安卢两家岂不是世代姻亲友好？卢思嗣才死便带人占据了迢云山，如今更是大举屠刀不念旧情了，姻亲友好倒不如有几分利益纠葛。”

　　丁西定微微点头，心下无奈，他丁家已经两百多年不曾有过领土变化了，袁家将他丁家当做看守蕈林原门户的狗，如今好不容易出了困境得了一山，谁想门外便是剑仙家族和筑基世家，让人好生无奈。

　　李通崖这头却是心思一动，苦笑道：“前辈自蕈林原入主此山，却不得不上报郁家，还是要前去密林郡送上些礼品，否则要遭人针对啊！”

　　丁西定当下脸色大变，将手中的茶碗放下，震声道：

　　“还有这等事！这郁家如此霸道？”

　　“郁家地盘广阔，筑基初期的郁萧贵和筑基后期的白玉手郁玉封皆不是等闲之辈，小辈更是人才辈出，湖上早就为他家一家所主了！”

　　李通崖一时间大吐苦水，一副苦大仇深的模样，看得丁西定震动不已，连声道：

　　“李家以剑仙闻名，也受他胁迫？”

　　“我李家虽然置身事外，但也实在胆寒啊！”

　　李通崖也放下茶碗，低声道：“前辈，你身边若是有这样的家族，怎么能够不为子孙后代考虑呢！郁家之锋过盛了！”

　　丁西定顿觉有理，连连点头，咬牙暗忖道：

　　“安家所言我还尚有些不信，没想到李家也惧这郁家三分，看来若是要在这湖边闯出一番事业，还须动乱这郁家啊！”

　　这头已经开始寻思如何联络些筑基修士的好友和袁家的外援，打击这郁家一番，李通崖看他一副沉思的模样也微微一笑，不去打扰他，足足过了数十息，丁西定这才恍然抬头，歉声道：“在下出神了，还请通崖兄恕罪！”

　　“不碍事。”

　　两人又聊了几句，丁西定这才告辞，李通崖目送他远去，重新坐回主位，望着桌面上望月湖的地图，摸了摸华芊山那一角，喃喃道：“得此一地，我李家便可再有三十年的安心发展，你们且先斗着吧……”

　　言罢微微一笑，却见院门轻响，李玄岭几步迈进，恭恭敬敬地走到他身前，拱了拱手道：“父亲。”

　　“如何？”

　　李通崖目光在地图上停留，轻声问道。

　　“是关于……符种的事！”

　　李玄岭将先前的想法轻声重复了，说到兄弟阋墙时李玄岭明显看见父亲李通崖微微一滞，等到他说完十几息才点点头，沉声道：

　　“你考虑的是，这是要慎重。”

　　言罢抬头看了看他，李通崖赞许地道：

　　“这事情伱看准了，不错！但如此还不够，你可想好了法子？”

　　李玄岭思忖了几息，回答道：“依儿子看来，最好的法子要按四脉来均分符种，每一脉都能得一枚，只可惜符种不够，那便只能择优来种着符种，待到诸脉的长子和灵窍子成年再来比对，选出这剩下的两枚符种的主人……”

　　李通崖听完了李玄岭的话，微微摇头，开口道：

　　“你毕竟年幼，看事还是不够长远，就算是代代符种充足也不能让四脉均分，如此只会使得四脉渐行渐远，渐生隔阂，甚至使得主事一脉压迫他脉，抢夺符种。”

　　“持家最怕分得太清，要叫四脉浑一，从每一代选出一麒麟儿得授符种，每一代只授一枚，你若是把两枚都授了，二十年后曦月辈出世，出了了不得的天才，又哪里来的符种呢？”

　　言罢微微摆手，李玄岭连连点头，恭声道：“儿子受教了！”

　　李玄岭思忖了几息，旋即又有些疑惑地开口道：

　　“那又如何确定这个麒麟儿呢？”

　　李通崖闻言轻轻一笑，低声道：“这还不简单？全都蒙上了眼睛，闭塞了视听，一齐在跪法鉴面前，看看是谁授了符种，谁便是那麒麟儿了！”

　　ps:（新地图做的放在评论区了~大家想直观点可以去看看）昨天写的加上今天补的凑够两章~谢谢大家支持，最近状态实在太差了。

