# 第1章 好消息时间静止，坏消息一分钟

白野现在的心情很复杂。
有一个好消息和一个坏消息摆在他的面前。
好消息是，虽然他穿越到了二百年后的大灾变时代，这里文明破碎、资源匮乏、民风淳朴、到处是辐射和畸变怪物，但.......
他有金手指，而且金手指十分强大——时间静止！
坏消息是......一分钟。
是的，一分钟，他的时间静止能力每天只有一分钟。
一分钟够干什么的？脱裤子都不够.......
唯一庆幸的是，这一分钟可以累积叠加，即今天不使用，过了十二点之后，第二天就变成了两分钟。
砰！
子弹的轰鸣声打断了白野的思路。
紧接着便是一群野蛮的狂欢声。
他抬眼看去，灰土小镇的中央广场上围满了人。
此时正值黑夜，广场上明亮的白炽灯映照出无数攒动的人影，配合上那狂野的欢呼，宛若群魔乱舞。
“又玩死了一个？这已经是第三个了。啧啧，这群野蛮人也看不腻？”
白野伸了个懒腰，顺便活动了一下发麻的双腿，脚上的铁链发出铛铛铛的脆响。
嗯，他是这群粗鄙野蛮人的奴隶。
灰土小镇是一座八百人的人类聚集地，类似的小镇在这片废土上比比皆是。
此时，中央广场最中心位置摆着一张桌子。
桌子旁坐着一名身穿花衬衫，叼着烟的年轻男子，而他的对面则是坐着一具脑洞大开的尸体。
尸体的手中还握着一柄古怪的左轮手枪，通体由白骨打造，白骨上长着蜿蜒细长血色花纹，宛若一个个蠕动的血管。
诡异的血管不仅遍布枪身，甚至还延展到尸体的右手上，狠狠的扎根其中。
那荒诞怪异的模样，就仿佛一个人手上同时扎了五根输液针，一下子输五瓶液。
滋滋.......
伴随着令人毛骨悚然的吮吸声，尸体被左轮手枪吸成一具干尸。
花衬衫男子背后站着的一群人兴高采烈的欢呼。
“又赢了！我们又赢了！”
“不愧是魔术手李右，居然能连赢三局，估计再赢几局，就能满足禁忌物【骸骨之息】的收容条件了！”
“哈哈哈......【骸骨之息】归我们西区了！”
相较于这群人的兴奋，干尸背后围观的众人，也就是东区的人，则是满脸阴沉，一片死寂。
“你们谁上去？”东区统领谭杰阴冷的扫视着自己手下的人。
所有被他目光扫到的人皆是心虚的偏过头，不敢与之对视。
见手下人默不作声，谭杰心中越发愤怒，但愤怒之余也有一丝无力，他手底下核心成员不过二十几人，现在已经死了三个了。
要是再死下去，那他这个东区统领也就成光杆司令了，到时候如何统治东区的贱民？
“废物！统统都是废物！”
东区的人耷拉着脑袋，生怕引火烧身，有不少人在心中暗骂，你行你上啊，还不是怕死才让我们上！
东区的沉默让西区越发嚣张，各种污言秽语不断。
人群末尾，一位被铁链绑住双脚，衣着褴褛的少年嘴角微微勾起，此人正是白野。
他知道到自己的机会来了。
一个能摆脱奴隶命运，执掌禁忌物的机会！
白野现在的身份是东区的奴隶，昨天刚穿越过来时，他还是东区贱民，然后动用了一次时间静止能力，导致发生了亿点小小的意外，今天就成了奴隶。
他看着桌子上摆放的【骸骨之息】，脑海中闪过有关禁忌物的信息。
百年前，一场大灾变席卷全世界，导致文明破碎，全球的动物、植物、包括一些死物都发生了不同程度的畸变。
禁忌物应运而生，【骸骨之息】便是其中之一，由普通左轮畸变而成，拥有诡异的能力。
想要使用禁忌物，就必须满足收容条件，因为禁忌物不再是死物，而是活体！
它们有自己的思想，故而只有满足它们的条件，才能获得使用权，俗称认主。
【骸骨之息】的收容条件很简单，那就是赌命！
在这片文明不显的废土上，流行一种很刺激的赌博游戏——命运轮盘。
命运轮盘，是专门赌命的游戏。
一把左轮能装六发子弹，这个游戏的玩法就是装上一发子弹，然后转动弹仓，子弹落在什么位置全凭运气，
对赌的两人轮流对自己开枪，把性命交给命运，看那一发子弹会击中谁，几轮之后，谁活着谁就胜利者。
【骸骨之息】没有变成禁忌物之前，便是用来玩命运轮盘的道具，可能是因为射杀的人太多，亦或者其他原因，这柄普通的手枪变成了禁忌物。
禁忌物的收容条件大多与曾经的经历有关，所以它的收容条件就是赢得命运轮盘，赢一局不行，要一直赢到它认可！
只有足够幸运、足够勇敢的人，才能获得【骸骨之息】的垂青。
白野看了一眼广场石壁上挂着的钟表，23:49！
再等等........还没到时间，他的能力要过了十二点之后才能恢复。
“谭杰，你们东区要是没人敢上来赌，那【骸骨之息】可就归我们西区了。”
西区统领王蛇冷笑，他左眼眶中的金属义眼闪烁着诡异的红光。
谭杰脸色阴沉道：“禁忌物本就是我找到的，你们西区休想染指！”
“呦呵。”王蛇怪笑一声：“禁忌物你拿到手几天了？是你们东区的人废物，一个能让禁忌物认主的人都没有，现在咱们灰土小镇可是被外面的畸变怪物盯上了，没有禁忌物如何对付畸变怪物？
既然你的人不能让【骸骨之息】认主，难道还要阻止我的人吗？
你要为了一己之私利，葬送整座灰土小镇吗！？”
他的话让小镇中的不少居民神色各异，居民们不在乎东西区统领谁得到禁忌物，他们只在乎能不能活下去。
看着人心浮动的众人，谭杰的脸色越发难看，他知道，一旦强行占有禁忌物定会惹起众怒，这些人为了活命不介意将自己这位东区统领撕碎。
可一想到要将禁忌物拱手让人，简直比杀了他还难受。
东西区对立多年，虽然表面和谐，但时常有摩擦，谭杰很清楚，一旦西区掌握禁忌物，等他们打退了畸变怪物，那下一个对付的必然是自己。
呼。
他深吸一口气，沉声道：“我谭杰自然不会为了一己之私毁掉灰土小镇，禁忌物本就是能者居之，但是.......”
他话锋一转，冷冷的盯着王蛇：“东区还没有输！”
王蛇不屑一笑：“看来你是打算让自己的人死光了才罢休啊，那就继续赌，我倒要看看东区谁敢上来！”
谭杰转过身来，凝重的目光在东区之人身上扫视，小弟们吓得一个个往后缩。
不过他的目光并未落在小弟们的身上，而是越过他们，看向那些围观的东区居民。
“东区的居民们，我谭杰在这里承诺，只要你们当中有人能让【骸骨之息】认主，从今往后，你就是我谭杰的兄弟！是东区副统领！”
东区之人面面相觑，无一人回话，气氛一时间有些尴尬。
被你谭杰坑死的兄弟还少吗？谁敢做你兄弟？
谭杰神情愠怒，他的想法很简单，即便自己的小弟得不到禁忌物，那至少也要让禁忌物落在东区贱民的手中，总之要比落在西区手里强。
却没想到自己给出这么大的诚意，这群贱民竟无人回应。
正当他无能狂怒之际，一声清脆的铁链碰撞声响起。
“都闪开！不知道的还以为我东区无人了呢！”少年人嚣张的声音从人群中传出。

# 第2章 废土尽头谁为峰？

东区居民纷纷面露惊讶之色，他们实在没想到还真有傻子出来送死。
要知道这次的命运轮盘与平常不同，平常只需赢一轮即可，可现在是要赢到禁忌物认可，西区的魔术手李右连赢三轮，开了五枪都没有被认可，可见难度之大。
“谁？谁这么勇猛？”
众人回头看去，只见一位衣着褴褛、脚上带着锁链的少年缓缓走来。
少年的脸被污泥覆盖，看不清面容，唯独那一双眸子格外明亮，与周围人格格不入。
这些人眼中要么麻木、暗淡，要么残忍、贪婪，可少年眼中的光却从未熄灭，那是文明与野性交织而成的火焰。
“白野！？”有人惊呼道。
“他之前不是疯了吗？”
“废话，他要是不疯，能这时候站出来？”
“我听说白野去废土上打猎的时候，好像沾染到什么东西，回来之后整个人就疯了，一直念叨着我就是新时代的神！从今天起我将立于天上.......之类的话。”
“不止啊，我还听见他吟诗呢，什么废土尽头谁为峰，一见白野道成空，风雪压我两三年，我自踏雪至山巅.......”
听到众人的窃窃私语，白野脸色一黑，不堪回首的黑历史涌上心头。
他刚穿越过来时，发现自己觉醒了时间静止的能力，二话没说，直接快进到我不吃牛肉环节。
自诩为新时代的神，看谁都像小瘪三。
正巧赶上谭杰等人来收保护费，他当场就怒了，什么垃圾？区区东区统领，蝼蚁一般的货色，收保护费收到神的头上了！？
当即一通嘴炮，面对谭杰等人黑洞洞的枪口，正欲大展神威，施展神力，然后就尬住了，时间静止了两秒就恢复了，因为他之前实验能力浪费了五十多秒。
也就是在那时，他发现自己每天只能静止时间一分钟。
再之后就成了现在这样，由贱民变成了奴隶。
大灾变时代，精神被污染的人不少，谭杰他们只当他疯了，又不想浪费劳动力，所以就将他贬为奴隶。
往事不堪回首，好在白野脸上灰不拉几的，也没人看出他的脸色。
东区统领谭杰听到有人自告奋勇，不由大喜，可等他定睛一看来人，顿时面露古怪之色。
白野？！
这小子不是疯了吗？
今天上午，这小子还在自己面前自诩为神，神神叨叨的，说什么要开创一个新时代.......
“你........”谭杰欲言又止道。
“我的病好了，之前在野外误食了毒蘑菇，出现了一些幻觉。”白野面不改色道。
他生平就爱撒点小谎。
谭杰见白野说话条理清晰，也不再自称为神，脸上不由浮现一抹喜色，他知道野外确实有一些毒蘑菇能让人产生幻觉，有些人甚至特意去找这种毒蘑菇吃。
“小白，我之前还以为你的精神被污染了，所以这才将你贬为奴隶，你放心，只要你能收容【骸骨之息】，我不仅会为你恢复居民身份，还要和你结拜为兄弟！从此之后，东区就是你我二人说了算！”
谭杰的语气十分热络，反正画饼又不要钱。
白野不屑一笑，前世他吃的饼够多了，老板天天画，他早就吃腻了，自然不会信谭杰这一套。
“解开。”他晃了晃脚上的铁链。
听到白野如此不客气的命令，谭杰眼底闪过一抹寒光，但嘴上却笑道：“瞧我这记性，差点忘了，来人啊，给小白解开。”
一名小弟拿着钥匙跑了过来，为白野解开脚链。
白野活动了一下有些僵硬的双腿，随即一脚踹在座椅上的干尸身上。
砰！
干尸飞出去一米远，碎了一地。
他嚣张的出场方式引得众人频频侧目，其实他也想低调，但实力不允许啊！
身怀时间静止的能力，怎么低调的起来？虽然只有一分钟，做不了新时代的神，但做个嚣张的人还是可以吧？
对面的魔术手李右双眸微眯，看着眼前这位出场如此嚣张的少年，心中微微警惕。
他对这位东区的少年有些印象，有人说白野是废土上的孤狼，平日里很少与人接触，靠着打猎为生。
这年头，敢一个人在废土上打猎的，都不容小觑。
只是后来又听说白野疯了，没想到是误食毒蘑菇。
不过，一个废土猎人会误食毒蘑菇吗？是饿极了，还是为了追求刺激？
李右思索之间，白野已经坐在了他的对面。
如果不是怕谭杰直接认输，他肯定是要再等等才上来。
因为现在是23：55
经历了乌龙之后，时间静止的能力他现在已经研究明白了，甚至弄懂了时间静止能力的来源，那便是时间不同步！
时间不同步听上去很复杂，实际解释起来.......也很复杂。
时间的玄妙唯有站在时间维度上，才能完全理解，就像低维生物很难理解高维。
他无法用言语准确描述能力原理，只能通过比喻的方式，才能让自身大脑勉强理解。
简单来说，他之前的世界，也就是两百年前的文明世界与现在的大灾变世界，时间流速并不一样。
两个世界存在一分钟偏差。
无论是大灾变前还是之后，人类都是将一天的时间定义为24小时。
可如果真按24小时来计算，文明世界一天是24小时，那大灾变世界的一天其实要慢一分钟，是23小时59分。
偏差的原因他并不清楚，估计应该是一百年前的那场大灾变导致。
他的灵魂作为24小时生物，来到了23小时59分的世界，每天便会多出可自由支配的一分钟时间！
这便是白野每天能静止时间一分钟的原因。
“开始吧。”李右出声道。
“你先来还是我先来？”白野为了拖延时间，开始明知故问。
李右眉头一皱：“自然是猜拳定先后，你就算没玩过命运轮盘，刚才还没看明白吗？”
砰！
白野猛地一拍桌子，声音之大给东西两区的人吓了一跳，有人甚至下意识想要掏枪。
“说谁眼瞎呢！我问你说谁眼瞎呢！有种你再说一次试试！”
李右愕然：“我什么时候说你眼瞎........”
“你特么还敢说！”白野瞬间大怒，一把抓住李右的花衬衫衣领，一副要揍他的样子。
咔嚓咔嚓.......
西区的王蛇等人纷纷掏出枪来，指着白野。
而白野身后的谭杰等人也应激了似得，赶忙掏出枪互相指着。
双方剑拔弩张，仿佛下一秒就要火拼。

# 第3章 命运轮盘必胜法

“放手！我不是那个意思.......”李右又惊又怒，生怕双方来个大混战，将自己打死当场。
“哦，你不是那个意思，早说啊，害我差点误会了你。”白野笑眯眯的放开了手，偷瞄一眼钟表，23:56
艹！才过去一分钟。
白野的做派让李右眼皮直跳，他欲哭无泪的看着自己花衬衫上留下的黑手印。
谁说他恢复正常了，这不还疯着呢吗！？这小子吃的什么毒蘑菇，后劲这么大？
“那个......小白。”白野身后传来谭杰小心翼翼的声音。
“你确定你完全恢复正常了？要不.......”
白野正愁不知道怎么拖延时间呢，正好谭杰撞枪口上了。
他眉毛一挑，怒道：“要不你来！要不你来！？老子最讨厌别人在我背后蛐蛐，你要是不放心我，你就自己来。”
谭杰的脸色顿时僵住，作为东区统领被人当众如此数落，他感觉颜面尽失，恨不得一枪崩了白野。
但他还是忍住了，如今畸变生物在灰土小镇之外虎视眈眈，再找不出人来收容【骸骨之息】，那整个灰土小镇就完了。
他强压下怒气，不断安慰自己，不要和疯子一般见识。
“快点开始吧，大家都等着急了，赶紧收容禁忌物。”西区统领王蛇握着枪冷冷道。
呼。
李右深吸一口气，缓缓平和情绪，注视着对面的白野。
是真疯还是装疯？
算了，不重要了，因为接下来.......我要主宰这场赌局！
他的眼中闪过一抹自信之色，那是苦练十多年千术带给他的底气。
他外号魔术手，自然有着独到之处，他不仅能摸出扑克牌的花色，甚至可以将左轮的弹仓转到自己想要的位置，这也就意味着，他想让这把左轮手枪在第几枪响，就会在第几枪响。
猜拳更是基本功，只要赢得先手，他便可以装填子弹，转动左轮弹仓，继而操控赌局。
“接下来我会出剪刀。”李右目光如炬道。
他故意说出自己的策略，和白野打起了心理战。
白野哪里管这些，心思全都集中在时间上，还差最后三分钟！
玛德，三分钟为什么如此漫长？
只能玩尬的了！
这时，白野突然冷笑一声：“你知道命运轮盘也有必胜法吗？”
此言一出，不止李右微微一愣，其余围观的众人也愣住了。
不接我的心理战？李右双眸微眯，干笑一声：“这种赌命的游戏全凭运气，怎么可能有必胜法。”
白野面露鄙夷之色，一副嫌弃对方没见过世面的样子：“你不知道不代表没有。”
少年说的太笃定了，笃定到让李右这个老千都有些狐疑：“什么必胜法？”
白野嘴角勾起：“必胜法就是让对方先开一枪。”
众人听的一头雾水，这就必赢？这怎么可能，然后呢？
“开什么玩笑，然后呢？”李右满脸质疑，怀疑白野在讲冷笑话。
“然后？”白野摊了摊手：“然后拿过枪给对手五枪。”
李右：“？？？”
最怕空气突然安静。
上百人的广场上，因白野的一句话，气氛一时陷入冰点。
事实证明，冷笑话真有冷场的作用。
“噗嗤.......”有人止不住笑了起来。
也有人在破口大骂：“你特么.......”
“你这是什么狗屁必胜法？你咋不说直接对着对手开六枪呢！？”
“呵呵.......”李右冷笑两声：“你这个笑话一点也不好笑，猜拳吧。”
看着对方伸出来的手，白野默不作声，还有最后两分钟。
时间一分一秒的流逝，李右举着的手都酸了，四周响起窃窃私语。
“白野在干什么啊？为什么还不开始？”
“他不会是又犯病了吧？”
“什么犯病？分明就是怕了！准是刚才头脑一热，觉得自己能成为禁忌物的主人，想也没想就上台了，结果到了真刀真枪的时候，这小子就怂了。”
谭杰的脸色阴沉下来，手中枪支紧握，他之所以能容忍白野，是因为白野敢上来收服禁忌物，可现在白野迟迟没有行动，那他还怎么容忍？
“你要是怕了就赶紧下去，别在这丢人现眼！”李右收回发酸的手，语气不善道。
四周的质疑声越来越大，可最后那两分钟时间却迟迟未到。
隐隐要成为千夫所指的白野却笑了起来。
“我不是怕了，而是觉得太无聊了。”
“无聊？”李右眉头一皱：“赌命的游戏你觉得无聊？”
“【骸骨之息】的弹仓能装六发子弹，现在只装有一发，也就是六分之一的几率才会死，这难道不无聊？既然要玩，不如玩大一点。”
“你想怎么玩？”
“自然是增加子弹。”少年人的话语引起一片哗然。
六分之一的死亡率便已经让人望而生却，他们怎么也没想到白野居然还敢增加子弹。
李右心中微沉，他是老千不假，也专门练过命运轮盘，可平日里练的都是一颗子弹的命运轮盘，要是冒然多加一颗，那百分百胜率就赫然降低到九成八，有点太冒险了。
见李右犹豫，白野继续道：“你可知为何你连赢三局都无法收容【骸骨之息】？”
“为何？”
“因为你没种！”
“你特么.......”李右瞬间就怒了：“加！现在就加子弹！”
他拿起【骸骨之息】接连塞进去两颗黄澄澄的子弹，对着白野怒目而视。
“这样才对嘛，只有勇气与幸运兼备之人，才有资格收容【骸骨之息】，只不过.......”白野突然话锋一转，目光灼灼道：“还不够。”
“什么！？还不够？”人群中响起惊呼声。
“都两颗子弹了还不够，难道白野想玩三颗？”
“嘶！三颗子弹，一半的死亡率。”
李右也被白野的话惊到了，三颗子弹，他的胜率已然不足八成，这跟送死有什么分别？
白野用余光看了一眼时间，还有最后一分钟！
他顿时心中大定，面上却冷冷道：“你要是怕了就赶紧下去，别在这丢人现眼！”
听着如此熟悉的话语，李右当场就怒了，我身为老千还能怕了一个毛头小子？
“好，我就陪你玩玩。”
第三颗子弹被他推入弹仓。
谁料这时，白野摇了摇头：“不够。”
李右愕然，这还不够！？四颗？玩这么大？
他有些不敢直视白野咄咄逼人的眼神，这导致他持枪的手微微颤抖，四周的哗然更是让他心烦意乱，他想要退缩，可一根硬物突然抵在了他的后背。
背后响起西区统领王蛇阴冷的声音：“得不到禁忌物你知道下场的。”
前有白野，后有王蛇，李右彻底被堵住退路。
人是一种很神奇的生物，当退无可退之时，一种名为破釜沉舟的勇气便油然而生。
李右咬了咬牙，情绪迅速冷静下来，他平稳的双手将第四颗子弹装填进去。

# 第4章 六颗子弹，我赌它哑火！

呼！
他深吸一口气，看向对面嚣张的少年，沉声道：“猜拳吧。”
看着李右一副破釜沉舟的架势，白野笑了。
这一笑，笑的李右心里咯噔一下，心中涌现出不祥的预感，不会吧.......
恶魔低语般的声音如期而至：“不够。”
“卧槽！五颗子弹！？什么毒蘑菇后劲这么大？”
“白野小子是要玩命啊！”
哪怕是东西区的统领此刻也愣住了，他们见过许多次命运轮盘赌局，甚至多年前还弱小时也曾参与过，但却从未见过有人疯狂到玩五颗子弹的命运轮盘。
这可是五颗子弹啊，几乎是必死。
“我算是看出来了，你不是来赌命运轮盘的，你是来自杀的！”李右自认看穿了白野的意图，并十分肯定对方疯了。
五颗子弹胜率已经不足六成，这触及到了他的底线。
“不敢赌就把禁忌物交出来。”
白野的话让谭杰眼眸一亮，他连忙附和：“对！不敢赌就交出禁忌物！”
东区统领一开口，他身后的小弟们也纷纷叫嚷。
李右面露难色，他背后的王蛇冷冷道：“不要中计，这小子是想通过这种方式吓你，让你自愿放弃禁忌物，继续和他赌，你若是没有把握就让他先开枪，他不是老千，五颗子弹的命运轮盘，我不信他能活！”
后背上的硬物顶的越发用力，冰冷的金属枪口带着一抹凉意，穿透他身上的花衬衫，让他汗毛倒竖。
“好，我跟你赌，不过.......算了，猜拳吧。”李右本想按照王蛇所言，让白野先开枪，但最终还是放弃，因为他不习惯将命运交在别人手里，万一白野的运气真就好到爆棚，开一枪而不死，那自己岂不是必死无疑？
他还是更希望用自己苦练多年的魔术右手，来掌控自身命运。
李右将第五颗子弹装填进去，此时距离十二点还有三十秒。
在这最后三十秒，白野再度语出惊人道：“不够。”
哗！
场面瞬间哗然，众人甚至怀疑自己的耳朵出了问题，五颗子弹还不够？一把左轮手枪只能装六发子弹啊，装满了子弹开枪，那不是必死无疑！？
李右不可置信的瞪大双眼：“你要不要听听自己再说什么？这根本不是赌.......”
他的话还未说完，却发现对面的少年早已起身来到自己身边。
少年伸出一只满是污泥的手，轻轻从他的手中拿走【骸骨之息】，然后在众人震惊的目光中，拿起最后一颗子弹。
10，9,8,7.........
白野心中默念倒计时，那双理性与野性交织的眸子缓缓扫过全场。
“我这个人一向运气不太好，我不认为自己能一局一局的赢下去，直到禁忌物认可，与其如此，倒不如........一局定胜负。”
说着，他将最后一颗子弹装填进去。
咔！
弹仓归位，子弹上膛！
在众人的注视下，白野缓缓举起装满六发子弹的【骸骨之息】，对准自己的太阳穴，枪身上的暗红色血管开始蠕动，如一条条蜿蜒的小蛇狠狠扎进他手部皮肉。
在场的所有人无一例外，都以为他疯了，这根本不是赌博，而是......自杀。
神特么我运气不太好，所以一局定胜负，这说的是人话？
看着眼前形形色色的人，蓦地，白野嘴角勾起一抹笑容，露出森白的牙齿。
“六颗子弹，我赌它哑火！”
众人震撼不已，如此小众的话语，他们还是第一次听。
谁告诉你命运轮盘是这么玩的？？
在众人震惊的目光中，白野狠狠扣动了扳机。
人群中的女人和小孩害怕似得捂住耳朵，也有人下意识的躲避，省的血溅一身。
3......
2......
1！！
倒计时结束，午夜钟声响起！
咚！
无尽黑夜中，在众人不可见的维度，一座巨大宏伟的金色表盘自白野脚下浮现，迅速覆盖大地。
他孤零零的站在巨大表盘之上，宛若被时间遗弃的旅者。
与此同时，四周的人群、树木、建筑乃至天空仿佛全部消失，像是神明大手一挥，抹去所有的存在，唯独留下一座座大小不一的金色表盘。
那是万物的时间具象化。
这些人与事物的金色表盘上的指针，皆指向12：00！
唯独.......白野脚下的巨大金色表盘显示的是——12:01
这是他自身的时间，比这方世界多出了一分钟。
感受着力量的回归，白野毫不犹豫的发动了能力。
时间.......静止！！
嗡！
诡异的时间波动响起。
世界仿佛被按下暂停键。
原本吵闹的广场瞬间变得鸦雀无声，所有人如同雕塑一般僵在原地，对面李右眼中的惊骇凝固。
他鼻腔喷出的二手烟也不在扩散，一动不动的漂浮在半空。
在这绝对静止的世界中，唯一能动的，只有......白野！
这位刚刚施展神迹的少年，在时间静止的刹那，便以迅雷不及掩耳之势飞速打开【骸骨之息】的弹仓，开始扣子弹！
“快快快！！不能浪费时间！时间就是生命！”
自从知道每天只有一分钟后，他就变得格外珍惜时间，因为他算过一笔账。
一天一分钟，一年就是365分钟！也就是6小时零5分，按一年六小时计算，十年才60小时，当前身体的年龄是十六岁，在大灾变时代能活到50岁都算祖坟冒青烟了，假设这青烟还就真冒了，他能活到56岁，这也才40年，40年可积攒240小时。
而240小时等于.......十天！！
当白野算出自己这一辈子满打满算就十天的能力后，他真切意识到时间就是生命这句话的含义。
可能是手上的污渍太多，再加上长时间没有修剪指甲，他抠了好几次竟没有抠出来。
“死手！快扣啊！！”
这一刻，他冷汗下来了。
面对危险遍地的大灾变时代，他没慌。
面对赌命的命运轮盘，他也没慌。
但现在，只要一想到时间过去了好几秒，他是真的慌了。
流逝的不是时间，那是他的命啊！
好在，第四次尝试时，他终于将子弹扣了出来。
呼！
白野长出一口气，赶忙将子弹放到裤兜中。
他只扣了一颗子弹，也就是即将发射的那一颗，这样打出来便是空枪。
做完这一切，他抹了一把头上的冷汗，开始摆动作。
重新将手枪抵住太阳穴，迅速调整心态，脸上又浮现出之前的笑容，确保微笑的弧度与之前分毫不差，这才解除时间暂停。
解除！
嗡！
诡异的时间波动消散，整个世界的时间重新恢复流动，没有人知道时间曾经静止过，众人的注意力依旧集中在白野的身上。
在他们的眼中，白野微笑且镇定的扣动了扳机，那种由内而外散发的强大自信令人侧目。
金属质感与血肉触感交织的左轮手枪，其扳机一点点收缩，扳机带动击锤向后运动，并压缩击锤弹簧，当扳机到底的刹那，击锤在弹簧的作用下，向前快速运动。
狠狠撞击在枪身上的击针！
咔嚓！
一道清脆的响声响起，没有硝烟，没有火光，亦没有.......子弹！
什么都没有，有的只是少年一成不变的微笑。

# 第5章 之前你叫我小白，我不挑你理

静！
死一般的寂静，众人皆愣在原地，脸上被不可置信之色挤满，如同时间再次静止。
白野微笑举枪射击的这一幕，像是定格在他们眼中。
“居然.......真的哑火了！？”良久之后，有人惊骇。
“这不可能！？”李右腾的一下站起身来，他双眼瞪的很大，眼中甚至因情绪的激动浮满了血丝。
越来越多的惊呼声响起。
“卧槽！六发子弹的命运轮盘，就算是天王老子来了都得挨这一枪，白野居然毫发无伤！？”
“禁忌物也会哑火吗？这质量也不行啊。”
“你懂个屁，不是哑火，禁忌物有自己的思想，肯定是认可白野了，所以才没有开出这一枪！”
“你们快看！枪.......枪发光了！”
在众人惊骇的目光中，禁忌物【骸骨之息】猛地爆发出一阵刺目血光，那血光不断蔓延，直至将白野全身包裹，宛若神明降世。
蓦地，白野心中生出一种很奇怪的感觉，他看向手中的【骸骨之息】，就仿佛在看自己的右手，有一种血脉相连的错觉。
收容成功了？
白野并未感到意外，六发子弹的命运轮盘要是还无法收容成功，那【骸骨之息】多少就有些不礼貌了。
待血光散去，【骸骨之息】上的畸变血管缓缓蠕动，先是从白野右手上拔出，继而收缩到枪身之中，全部消失不见。
那白骨打造的枪身也逐渐褪色，变成了漆黑的哑光金属色。
最终，【骸骨之息】变得与寻常的左轮手枪无异。
“看来.......”白野轻转手中左轮，略带野性的眉毛微微上挑：“这禁忌物还算有眼光。”
他转了个枪花，随手将左轮插入兜中。
少年嚣张的话语在众人耳中回荡，可却无一人反驳，甚至他们从心底里还觉得理应如此，或许也唯有这样的人才有资格拥有禁忌物。
直到此刻，众人才从震惊中回过神来，但看向白野的目光依旧震撼，刚刚的事迹仿佛为他蒙上了一层名为奇迹的面纱。
“哈哈哈.......”一阵大笑传来，东区统领谭杰满脸喜色：“禁忌物归我们东区了！王蛇，你还有什么话说！”
面对谭杰的张狂，王蛇面沉如水，一言不发，他阴冷的目光不断在谭杰和白野身上扫视，他手下的人紧握手中枪支，仿佛在等他一声令下。
谭杰笑容缓缓收敛，给手下们使了一个眼色，气氛瞬间剑拔弩张起来。
蓦地，王蛇突然轻笑道：“白野兄弟果然是少年英才，可惜却被贬为东区的奴隶，不知有没有兴趣加入我们西区？”
谭杰骤然色变，赶忙上前一步来到白野身边，搂住肩膀：“奴隶之事不过是误会，现在小白是我谭杰的兄弟，是东区副统领，怎么可能加入西区，对吧小白？”
他看向白野的目光夹着希翼与威胁。
白野微微一笑，拍掉了谭杰的手，淡淡道：“没收容禁忌物之前，你叫我小白，我不挑你的理，但现在收容了禁忌物，你说.......你该叫我什么？”
当着众人的面，谭杰的脸色是变了又变，他强压下心中怒火，笑道：“白野老弟，我这人嘴笨，不太会说话，但一向说一不二，从今天起你就是我亲兄弟，以后你我二人共同统治东区！”
白野眉毛一挑，“老谭，我说过多少次了，人前称职务！”
谭杰一愣，心道你什么时候说过？而且你也没称我职务啊，但他现在根本不敢反驳，生怕白野加入西区，只得赔笑道：
“对对对，白副统领！弟兄们，还不赶紧叫人！”
东区的几十个小弟们稀稀拉拉的高呼：“白副统领！”
白野满意的点了点头，十分豪迈的大手一挥：“小的们，回家！”
东区小弟们面面相觑，有些不敢行动，用眼角余光不断看向面色不善的谭杰。
谭杰勉强笑了笑：“还愣着做什么，没听见白副统领的话吗？”
一群人浩浩荡荡回了东区。
西区首领王蛇等人则是面色难看的站在原地。
“统领，我........”李右颤声道。
“闭嘴！废物！”王蛇冷冷看了他一眼：“回去。”
很快，他们也走了。
随着灰土小镇两方势力的撤退，围观群众们也纷纷散去。
东区，轮胎酒馆中。
谭杰等人热情的围绕在白野身边，众人兴高采烈的端着酒杯，说着不堪入耳的粗鄙之言，饮着劣质酒水。
轮胎酒馆原本不叫这个名字，刷着红漆的木头招牌上写的是——旧时光。
店主人老王年过四十，头发花白，听说曾经看过一些书，沾染了不少文艺气息，故而取名旧时光，谁也不知道他在怀缅什么，也无人在意。
因为资金有限，找不到好的装修材料，便从垃圾场掏来大量废弃轮胎充当座椅，灰土小镇的人大多不认识字，识不得旧时光三个字，只以轮胎相称。
“如今白副统领手握禁忌物，咱们再也不用担心外面那群畸变怪物了！”
“是啊，那群畸变而成的异化兽围了咱们灰土小镇快一个月了，再不解决他们，咱们这些人非得活活饿死。”
“这些异化兽真是狡猾，我感觉他们的智商都快不弱于人了，知道强攻灰土小镇会损失惨重，便故意守在外面，切断商路，不让咱们外出换取食物。”
“对了白副统领，哥几个还是第一次见到有人收容禁忌物，您给我们演示演示禁忌物的威力吧，也让我们长长见识。”有人谄媚道。
正在大快朵颐的白野还未开口，一旁的谭杰突然怒道：“说什么呢你们！又不是杂耍，演示什么！再说了，【骸骨之息】开枪是会抽取使用者气血的，这能随便演示吗？”
随后，他如同变脸一般对着白野笑道：“白副统领，别跟小的们一般见识，人的气血何其珍贵，还是留着力量用来对付异化兽吧。”
白野用满是油污的手拍了拍谭杰的肩膀：“还是老谭你说话中听，来人啊，再给我上盘肉！”
“这.......”谭杰眼中闪过一抹肉疼之色，在灰土小镇，吃肉是一件很奢侈的事情，大多数人一天只能吃一顿饭，根本见不到荤腥，甚至三天饿九顿也时有发生。
如今异化兽围城，他们的食物储备更是快要耗尽，也就他这位统领能天天吃肉。

# 第6章 做人最重要的当然是忘本啊！

“白副统领，异化兽还未解决，食物实在不充足啊，要不你先省着点吃，先来根蟑螂蛋白棒垫垫？”
谭杰掏出一根黑漆漆的长方形的蛋白棒。
这个蛋白棒上，隐约可见几根蟑螂触须。
这便是废土居民的日常食物，蟑螂蛋白棒！
上面还有简易的包装，印着粗糙的广告词：
蟑螂蛋白棒，味道真是棒！满足你一天的营养所需！——蟑螂蛋白工坊
白野看了一眼蟑螂蛋白棒顿时大怒，这东西可没少在前身记忆中出现，算是主食，虽然看着恶心，但是至少它难吃啊。
那味道.......就像一个汗脚的人穿着一双短丝袜套着雪地棉靴，在雪地里跑了五公里后把丝袜塞在雪地棉靴里封口后闷放到春天，然后掏出丝袜来在舌苔上摩擦一样。
“我没当上副统领之前就天天吃蟑螂蛋白棒，现在我当上了副统领还吃这个，那我这副统领不是白当了吗？
拿走！这东西狗都不吃！”
他一挥手，直接将桌子上的蟑螂蛋白棒打飞出去，落入人群引得众人一阵哄抢。
谭杰的脸色有些不好看，僵硬笑道：“可是你之前不是一直在吃吗？”
白野像是没看到一般，搂着谭杰的肩膀语重心长道：“老谭啊，你知道人成功之后第一件事是做什么吗？”
“做什么？”
“当然是忘本啊！成功了都不忘本，那你不是白成功了？”
谭杰：“.......”
“老谭，你放心，有我在，区区异化兽弹指可灭，到时候要多少肉没有？所以这时候就不要省吃俭用了，都拿出来让我补补身子。
不然到时候对付异化兽时，我气血不足如何使用【骸骨之息】？”
“对对对，白副统领说的对，来人啊，赶紧上肉！”谭杰脸上赔笑，心中却发了狠，决定在白野解决异化兽之后，就弄死他！
当然，如果白野因射杀异化兽，消耗气血过多自己死掉，那是再好不过了，也省的他背上骂名。
一通胡吃海塞之后，心满意足的白野就去谭杰安排的房子里睡觉去了，他之前的狗窝肯定是不会回去了，忘本嘛.......
待他走后，轮胎酒馆中彻底安静了下来。
谭杰面色阴沉，眼中时不时闪过一抹杀意，小弟们也感受到自家老大的愤怒，谁也不敢言语。
这时，他的一位心腹悄然走上前，小声道：“大哥，我看白野这小子仗着自己有禁忌物，多少对你有点不尊重啊。”
砰！
谭杰猛地一拍桌子，喝道：“那特么是有点不尊重？分明是没把我山猪谭杰放在眼里！”
随着他的发怒，他身上的汗毛根根而立，变得又黑又硬，仿佛野猪身上的刚毛，一股独属于野兽的凶厉气息扩散。
他的鼻孔之中，隐隐有两道白气喷吐。
众人见状连忙匍匐在地：“大哥息怒，大哥息怒，您是注射过基因药剂的基因改造者，而那小子不过是个普通人，依仗外物罢了。
等他射杀完异化兽之后，定然气血亏损，再难开枪，到时候还不是任由咱们宰割？”
“哼！”谭杰脸色稍稍缓和，手下的话虽然说到了自己心坎，但他作为统领却不能顺着说，必须维护一下自身形象。
“我本想与白野结为兄弟，共治东区，却没想到这小子有了禁忌物之后，居然得意忘形到如此地步，此人性格乖张，贪婪无度，若是与我共治东区，定是东区百姓之祸。
为了兄弟们的以后，乃至整个东区百姓的未来，我谭杰宁愿背负骂名，也要违背诺言了。”
“大哥高义！”
“我等誓死追随大哥！”
........
破旧的红砖瓦房中，洗完澡的白野光着身子站在镜子前。
他摸着自己的下巴不断打量：“还行，帅的恰到好处。”
镜子中，少年细碎的黑发略显凌乱的垂在眉眼间，像是故意要遮掩那双如狼一般锐利又桀骜的黑眸。
高挺的鼻梁上横亘着一道尚未愈合的擦伤，边缘还凝着血痂，伤口并未破坏容貌，反而增添了几分野性。
身材挺拔而消瘦，皮肤带着几分营养不良的苍白。
这是白野第一次正视自己的样子，主要是水资源紧张，每天都是蓬头垢面的，灰土小镇的人大多如此，除了一些特殊工作者。
现在有谭杰兜底，他自然可以舒舒服服的洗个澡。
“如果我没猜错的话，老谭应该正商量怎么弄死我呢吧？啧啧......老谭真不是个东西。”
白野并未在意来自老谭的威胁，之前收容禁忌物花费了十秒时间，如今还剩五十秒，杀一个老谭轻而易举，即便对方是基因改造者。
他的基因再怎么改造，终究是碳基生物，哪怕身上长满刚毛，但咽喉、下体、眼睛......皆是致命弱点。
白野躺在床上把玩着【骸骨之息】，嘴角噙着一抹浅笑：“完美收容，倒是意外之喜。”
寻常人只知道禁忌物可以收容，却不知禁忌物有两种收容模式，普通收容与完美收容。
白野作为废土猎人，在废土上打猎求生，曾接触过不少废土猎人，这些人走南闯北，实力不见得多强，但经验与见识极其丰富，这些消息也是从那些人口中得知。
通俗来讲，普通收容就是使用者满足禁忌物开出的条件，然后禁忌物就可以替使用者干活了，类似老板招收员工，给员工开工资让员工干活，员工的身体属于老板，但并不是一条心。
而完美收容则是收死士，完全被你折服，身心皆属于你。
白野的六发子弹直接完美收容禁忌物【骸骨之息】。
【骸骨之息】的能力也很简单，那就是抽取使用者的气血，将其附着在子弹之上，增强子弹威力，寻常枪械很难打破异化兽的表皮防御，即使打破也很难造成严重伤害，【骸骨之息】则可以轻松破防，乃至杀死。
因抽取气血的缘故，使用【骸骨之息】对身体伤害极大，如果开枪次数过多，甚至可能会被抽干气血而死。
但完美收容的白野则全然不同，虽然同样会被抽取气血，但当【骸骨之息】杀死敌人之后，它会将从敌人身上掠夺而来的气血反馈给白野，如此一来，不仅不会气血亏空，反而会越打越强。
把玩了好一会儿，白野躺在柔软的床上沉沉睡去，相对于他的安逸，之前与他对赌的魔术手李右，此时的待遇却截然不同。
（主角图）————————————
还看呢？我的朋友，你才是真正的主角

# 第7章 魔术手李右

西区，一座简陋的二层别墅中。
脸色苍白的李右跪在地上，身子因恐惧而止不住的颤抖。
西区统领王蛇坐在破旧的真皮座椅之上，神情阴冷。
“李右，你是从其他小镇逃难过来的，是我收留了你，给你一口饭吃，可是你是如何报答我的？
之前你可是信誓旦旦向我保证，倘若不能收容禁忌物，提头来见，现在该你兑现自己的承诺了。”
李右颤抖的越发厉害，祈求道：“统领，这不能怪我啊，要不是半路杀出个白野，我肯定收容.......”
“闭嘴废物！”王蛇阴沉打断：“我最讨厌为自己的失败找借口的人，人应该多从自身找原因，同样是人，为何白野能成功？而你却不行？你不是人吗？你到底是不是人？”
“统领，求求你再给我一次机会吧，我还有用！我苦练右手十多年，千术出神入化，我可以替您看赌场赢钱！”
“我去尼玛的！灰土镇都是一群穷鬼，老子去哪里开赌场？既然你不想体面，那老子就帮你体面！”
王蛇对着手下使了一个眼色，手下立刻会意，当即给手中的手枪上膛，对准了李右的脑袋。
李右抖若筛糠，不断求饶，鼻涕眼泪齐流：“统领！统领！我不想死！饶了我吧！我母亲还等着我回去呢，她就我这一个儿子啊！”
凄惨的哀求让手下面露不忍之色，但在王蛇冷冽的目光中，他还是选择缓缓扣动扳机。
谁料这时，正在求饶的李右竟然暴起，他的右手几乎化作一道残影，瞬息间夺走小弟手中的枪支，继而朝着王蛇扑去。
王蛇只感觉眼前一花，他的脑袋便被枪顶住了。
李右像是变了一个人似得，他神情凶狠的用枪指着王蛇的头颅：“都滚开！不然我杀了他！”
如此惊变，让众人投鼠忌器，不敢妄动。
谁也没有想到李右竟有如此胆色，以及如此快的身手。
啪啪啪.......
房间内响起鼓掌声，王蛇冷笑鼓掌，赞道：“不愧是魔术手，手法果然非同寻常，居然连我都没有看清。”
“少废话，让你的人让开！”
王蛇神色不变，顺便给自己点了一根烟，吐着烟圈道：“你知道吗？我这辈子最讨厌别人用枪指着我的头。”
“玛德！被枪指着还这么装逼？我特么就指你！你能奈我何？”李右怒喝，用力将枪口指着王蛇的脑袋。
可下一刻，枪口碰撞到王蛇脑壳时，竟发出了清脆的金属交鸣声。
李右愣住了，他的脸色瞬间苍白：“合金.......”
咔嚓！
砰！
骨裂声与枪声同时响起。
“啊！！我的手！”李右凄厉惨叫，他的右手连同手枪，都被王蛇的机械臂捏碎。
直到此时，他才看清，原来王蛇不止有一颗金属义眼，对方的右手衣袖下，竟还隐藏着一条泛着金属冷光的机械手臂！
“哼，倒有几分见识。”王蛇松开机械臂，任由手下朝着李右扑去。
他摸了摸有些焦痕的脑壳，那里的人造皮肤已经破了个洞，洞中，显露的不是人类的森森白骨，而是一抹金属冷光。
他冷笑道：“我说过，我最讨厌别人用枪指着我的头，曾经我被人指过，所以自那一次之后，我便花费重金在头颅中镶嵌合金板。”
李右已经无心去听，他撕心裂肺的惨叫着，不是因为疼痛，而是他的魔术手废了，他引以为傲，苦练多年的右手，已经粉碎性骨折了。
“啊啊啊！！我的手！我苦练多年的魔术手........”
他的眼眸中像是蒙上了一层名为绝望的灰，整个人如同被抽去灵魂，失魂落魄。
李右任由小弟们控制住自己的身躯，全程没有丝毫反抗。
“你杀了我吧........”
“哦？”王蛇嘴角勾起一抹冷笑：“刚才还在求饶，怎么如今却开始寻死了？”
李右惨笑一声：“我这一辈子都靠这只手活着，如今我引以为傲的魔术手已经废了，我也成了废人，活着还有什么意思？”
两行清泪从他眼角留下，他看向一旁空处，哽咽道：“妈，孩儿不孝，不能让您看到出人头地的那一天了，我的手.......废了.......”
说完，他像是失去了全身的力气，整个人瘫软在地。
“哈哈哈.......”王蛇突然大笑起来，笑容暴虐而残忍：“你想死？我偏不让你死，我要让你永远顶着废人的名头活下去，痛苦一辈子！”
那种摧毁他人心爱之物的快感让王蛇十分舒爽，他挥了挥手，任由手下将废人李右拖走。
砰！
死狗般的李右被无情的丢入垃圾场中，无数垃圾滑落，将他的身体彻底掩埋。
两名小弟厌恶的捂着口鼻，快步离开了。
待他们走后，垃圾晃动，李右探头探脑的从垃圾场中爬出，一双明亮的眸子哪里还有半点灰败之色。
“哈哈哈.......王蛇这个煞笔，我就知道心理变态都好这一口。”
他捂着自己的右手，一边笑一边呲牙，忍受着钻心的疼痛，一步步向远处走去，清冷的月光洒下一片银辉，为他点亮前路。
他下意识抬头望月，有些出神。
明明还是同一个月亮，可他却觉得今天的月色格外美丽。
蓦地，他笑了起来。
“嘿嘿........又多活一天！
真好！”
他的脸上满是劫后余生的狂喜，但那双明亮的眼眸深处，却隐藏着一抹挥之不去的阴霾。
显然，对于魔术手被废，他心中并没有如表现出的那般洒脱。
........
“白副统领，事不宜迟，咱们去剿灭异化兽吧！”
大清早，东区统领谭杰就上门了，身后带着几十个荷枪实弹的小弟。
白野打了个哈欠：“有句老话说的好，磨刀不误砍柴工，本统领之前连枪都没摸过几次，怎么能冒然行动？”
谭杰一愣，心想白野说的也不无道理，【骸骨之息】虽然好用，但终究是枪械，要是没有准头，还不如一把砍刀来的方便。
“你的意思是？”
“自然是先练枪！”
“好，我来陪你练枪。”
谭杰在废土上摸爬滚打十多年，即便没有受过什么正规训练，却也熟能生巧，对于射击这一块还是有几分心得的。
于是，这第一天，白野在谭杰的带领下练了一天的枪。
今天白野是痛快了，算是过了一把枪瘾，浪费了谭杰不少子弹，又吃了许多肉。
而谭杰则是十分肉痛，无论子弹还是肉，那都是灰土小镇里的稀缺资源啊，用一点少一点，可为了对付异化兽，他不得不忍痛供养白野。

# 第8章 哪来这么多老话！？

第二天。
“白副统领，枪你也熟悉的差不多，异化兽体型不小，到时候我们放近距离，打中应该不成问题，要不咱们今天就出发？”谭杰询问道。
白野不耐烦的摆了摆手：“老谭，不是我说你啊，有句老话说的好，心急吃不了热豆腐，昨天我练得是打靶，可异化兽不是死物，它们是会动的，今天练移动靶！”
谭杰按捺住心中的怒火，勉为其难的点了点头。
第三天。
“白副统领，移动靶你也练了，今天该行动了吧？不是我催你，而是咱们东区的食物已经快消耗完了，子弹也不多了，再这样下去，还不等咱们解决异化兽，恐怕自己就先撑不住了，不如今天.......”
“老谭，有句老话说的好，正所谓欲速则不达........”
白野刚开了个头，谭杰却快要气炸了，尼玛哪来这多老话！？
他正要发作之时，却听白野话锋一转：“但老话又说，兵贵神速，快刀斩乱麻，所以.......事不宜迟，咱们尽快出发吧！”
谭杰：“.......”
他的胸膛剧烈起伏，一双三角眼死死的瞪着白野，气的他恨不得劈开白野的脑袋，看看里面到底装了多少句老话！
“老谭，还愣着做什么？赶紧走啊，跑步前进快快快！一想到灰土镇的居民因异化兽的威胁，而饱受饥饿之苦，我这心里宛若刀割啊！”
已经走出数米远的白野，不满的催促道，仿佛谭杰才是那个一直耽误时间，不愿出发的人。
谭杰深吸一口气，带着小弟默默跟上，心中杀意蓬勃，他已经快忍不住了，等白野射杀异化兽之后，他发誓要立刻弄死白野，不然他早晚被气死。
良久之后，一群人浩浩荡荡来到了灰土小镇的城墙之上。
与其说是城墙，倒不如说是泥土、砖块、铁丝网堆砌而成的土墙，虽然简陋，但十分有效。
“白野兄弟，三日不见，风采更盛啊。”城墙之上，王蛇笑眯眯的打着招呼，他直接无视了谭杰。
如今白野洗漱干净，再加上正是少年最明朗的年纪，即便一身破烂装，也难掩独属于少年人的蓬勃朝气。
白野瞥了王蛇一眼，淡淡道：“叫我白副统领。”
他神情冷淡，丝毫不给王蛇这位西区统领面子，如此做派反倒是让谭杰心中好受不少。
原来白野不是针对我，而是看谁都如此。
王蛇双眼微眯，心中暗暗盘算，这些天白野对谭杰的态度他也有所耳闻，两人不合正中他下怀，他最怕的就是两人处的跟亲兄弟一样，那他西区的压力可就大了。
按理说白野和谭杰不合，那至少对自己这位西区统领态度应该好些，毕竟敌人的敌人就是朋友，却没想到对自己亦是如此，这就不由引人深思了。
这小子难道是被禁忌物冲昏了头脑？觉得自己手持禁忌物便天下无敌，所以不把两位统领放在眼里？
亦或是他在藏拙？故意表现的目中无人，实则让别人放松警惕？
其实白野并未藏拙，他只是单纯的目中无人，一个集镇的统领罢了，他之前就没有放在眼里，更别提已经过去三天了。
士别三天当刮目相看，这句话对白野十分适用，因为三天后的今天，他的时间储备已经来到了三分五十秒！
三分五十秒什么概念？概念就是白野可以瞬间杀死王蛇、谭杰，乃至他们的手下！
这也是他不屑与王蛇、谭杰攀交情的原因，或许在常人看来，执掌八百人集镇的统领是遥不可及的大人物，掌管生杀大权，但在他看来，不好意思.......在座的各位有一个算一个，都是垃圾。
之所以现在没杀，倒不是白野心善，他虽然来自文明世界，但不是烂好人，王蛇与谭杰这些年在灰土小镇犯下的罪行，枪毙一百回都够了，杀这种人他没有丝毫心理负担。
主要是因为异化兽。
异化兽并不是一只，而是一群，白野需要王蛇、谭杰来协助自己对付异化兽，不然一旦异化兽破城，他也要跟着遭殃。
这时，谭杰递过一个破旧的战术望远镜：“异化兽就藏在附近，这群王八蛋从不靠近灰土小镇百米距离，就在外面围着，只要有人敢出去，它们就会发动进攻。”
白野接过望远镜，入眼是一片荒芜的大地，黄褐色的地面龟裂成无数道狰狞伤口，狂风呼啸而过，卷起漫天沙尘。
这般地理风貌按理说应该没有植物存活，但地面上偏偏零星的生长着杂草、枯树，甚至还有几片灌木丛。
这些都是畸变后的植物，只不过畸变程度不深，所以没有成为禁忌物般的活体。
他的目光透过望远镜，在大地上扫视，很快便见到百米开外的一处半人多高的灌木丛中，有几双猩红的眼球！
狂风呼啸，压低灌木丛，露出了它们的全貌。
鬣狗！
这些异化兽是鬣狗畸变而来，原本棕褐色的皮毛大片脱落，取而代之的是覆盖全身的灰紫色肉瘤，瘤体表面布满血管状的凸起，爪牙锋利宛若刀锋。
“怎么只有这么几只？”白野放下望远镜问道。
“这几头异化兽只是鬣狗王派出来盯梢的，防止咱们逃走。”谭杰解释道。
“狗崽子们智商不低啊，你们的作战计划是什么？”
“出城！”王蛇双眼微眯，注视着隐藏在灌木丛中的鬣狗：“我与谭杰各自带上精锐，还有你，一起出城，到时候我们负责与鬣狗缠斗，你使用【骸骨之息】击毙它们。”
“为何非要出城？”白野略感诧异：“将它们引过来，咱们居高临下开枪不行？”
王蛇摇了摇头：“之前已经试过了，我们曾派人充当诱饵，将鬣狗引到百米之内，然后开枪射击，倒是杀死了几只鬣狗，但那之后，鬣狗们便学精了，无论怎么引诱也不会冒然靠近，所以只能出城迎战！”
诱饵？白野心中微动，他不用想也知道那些诱饵的下场，肯定早已葬身狗腹。
废土上，最不值钱的就是人命。

# 第9章 白野还在开枪！？

“那还等什么？小的们！随本统领出城迎敌！”白野大手一挥，一马当先朝着城门走去。
他已经迫不及待想要实验一下禁忌物的威力了。
王蛇与谭杰对视一眼，两人默不作声的招呼着手下，跟随白野出城。
很快，一行三十多人浩浩荡荡走出城门。
小弟们紧张的握着手中的枪支，眼睛不安的四下扫视，生怕某个角落突然扑出一只鬣狗。
他们围成一个圈，将白野、王蛇、谭杰保护起来，一点点向前逼近。
面对这一幕，远处的鬣狗们无动于衷，直到他们远离城墙百米，突然，灌木丛中的几只鬣狗突然狂吠起来。
吼！吼！吼！
越来越多的兽吼响起，视线尽头的地平线上，漫天黄沙吹拂，在那黄沙之中，密密麻麻的黑点缓缓浮现。
一只、两只、三只.......五十只！
足足五十多只鬣狗从远处狂奔来袭，它们的体型远超寻常鬣狗，几乎有成年公牛般大小。
大地上响起如鼓点般密集的狂奔声，地面隐隐震颤，连带着谭杰等人的心也震颤起来。
“开枪！！”谭杰大吼一声，手中的枪械率先开火，就像是信号弹一般，战斗瞬间打响。
面对袭来的鬣狗，三十多人举起手中的枪支疯狂开枪，密集的子弹交织成火力网朝鬣狗覆盖而去。
没有人节约子弹，也没有人后退，因为所有人都清楚的知道，如果不能解决这些鬣狗，那他们早晚都会被困死在灰土小镇。
也正是这种生死危机，才会让东西区统领毫无保留的联合起来。
子弹的倾泻阻挡了鬣狗们的冲锋，人群中的白野并未开枪，因为距离太远，而他的枪法并不是太好，所以不能浪费气血使用禁忌物，必须等鬣狗靠近。
他默默观察着，直观的感受到异化兽的强大，这些畸变后的血肉之躯根本不惧寻常枪械射击出的子弹。
子弹仅仅能打破鬣狗的表皮，虽然血花四溅，看上去渗人，但都是皮外伤，根本不致死，除非大量子弹同时集火一只鬣狗，亦或者运气好射入眼眶，不然很难杀死它们。
谭杰他们总共几十支枪，子弹也有限，做不到重火力压制，只能依靠【骸骨之息】的强大杀伤力。
一轮齐射打完，众人慌忙的换着子弹，鬣狗则是趁此间隙急速拉近距离。
正在这时，一只鬣狗突然从一旁的枯树后面窜出，狠狠的咬在一名东区的人胳膊上。
“啊啊啊！！”那人凄厉惨叫，根本没有注意到悄然绕后的鬣狗。
惊慌、恐惧瞬间在人群中蔓延，有没有受过专业训练的差距在此刻显露无疑，慌乱的人们下意识开枪，没有打中鬣狗，反倒是直接把被咬住的人给打死了。
“白野！快开枪！”谭杰惊怒喊道。
白野有条不紊的将子弹上膛，冷冽的眼眸与枪口同时锁定鬣狗。
“叫我白副统领。”
砰！
【骸骨之息】的轰鸣声与他冷漠的声音交织而出。
闪烁着猩红光芒的子弹划破空气，宛若血流星般，拖着长长的尾翼狠狠命中鬣狗。
轰！
鬣狗的脑袋瞬间炸开，如十楼掉落的西瓜，血花与碎肉四溅。
而血色子弹威力不减，紧接着将鬣狗身后的那棵两人环抱的枯树拦腰轰断。
这就是禁忌物的威力吗？！
谭杰神情惊骇，身为基因改造者的他纵使身体素质远超常人，但倘若这一枪落在自己身上，他是万万挡不住的。
他心中对白野的杀意再度提升，不过当他看到白野苍白的脸色，以及剧烈喘息后，心中一松。
好在巨大的威力伴随着强烈的后遗症，以这小子的体格，根本支撑不了几枪。
白野喘息着，刚刚开枪的瞬间，他感觉仿佛身体被掏空，像是连续献了三天的血，要不是这几天吃肉补了补，差点两眼一黑晕过去。
不过好在，当鬣狗被射杀之后，一股暖流从【骸骨之息】之上传来，涌遍全身。
仅仅刹那间，他损失的气血不仅补了回来，甚至还隐隐增强一分。
那种身体素质提升的舒爽感，让他精神一震！
于是，他举起枪就开始对着距离最近的鬣狗射击。
砰！
枪声再度轰鸣，猩红子弹精准无误的击中了鬣狗，倒不是白野枪法准，而是这只冲过来的鬣狗早已经身中数枪，行动变的迟缓起来。
暖流再度席卷全身，白野的眼眸越发明亮，眸底的野性与桀骜彻底点燃，要不是需要装一装样子，他恨不得大笑三声。
砰！砰！砰！
他接连不断的开枪，附近的尸体越来越多，有鬣狗的尸体也有小弟们的尸体。
越来越多的鬣狗让两位自持身份的统领也加入了战斗。
王蛇扯掉上衣，露出闪烁着金属冷光的机械臂，液压杆发出尖锐嘶鸣，银白的合金骨架骤然展开，机械手臂在零点三秒内完成蓄能。
他一拳轰出，拳风将周围空气挤压成透明涟漪，砰！
一只鬣狗的头颅瞬间凹陷进去，倒飞数米远。
那只鬣狗虽然遭受重创，但依旧悍不畏死的从地上爬起，继续发起冲锋。
谭杰怒吼连连，体表的汗毛飞速变粗变硬，那一根根黑色刚毛成了最完美的防护衣，能让他与鬣狗们贴身肉搏，丝毫不落入下风。
有了防御之力，谭杰甚至还有余心去观察白野。
见白野接连不断的开枪，他心中大喜，这傻子莫不是杀红了眼，居然如此高强度的使用【骸骨之息】，怕不是没几天就被吸成人干。
他原本还想着，如果白野故意出工不出力，那自己就算是用枪指着白野的头，也要逼其动手，却没想到白野居然如此卖力。
谭杰心中暗笑，这样下去，事后自己根本不用出手对付白野，这小子自己就能把自己玩死！
可笑了一会儿后，他就笑不出了。
因为白野还在开枪！？
这小子不要命了吗？鬣狗还多着呢，现在出现的五十多只不过是先头部队，鬣狗王带领的大部队还未现身。
看着脸色惨白，身形摇摇欲坠的白野，谭杰有些心惊肉跳，他从未打算一举全歼鬣狗，而是准备打消耗战，一点点磨灭鬣狗群。
在他看来，白野可以死，但绝不能是现在死！未来还有好几天的战斗要打啊！
“白野........哦不，白副统领，今天战果斐然，咱们可以撤退了，明日再战！”谭杰大喊道。
他本以为白野会听从，谁料这位脸色苍白的少年却怒道：“撤退？敌人还没解决，我看谁敢后退一步！给老子杀！”

# 第10章 不是，你玩什么命啊？

那扑面而来的狂野杀性让谭杰都不由一愣，以前怎么没看出来，这小子杀性这么大？这是杀红眼了啊！
“白副统领，鬣狗数量太多了，后面的大部队恐怕过百，咱们带出来的三十多人只剩二十多个了！
不可急于一时啊，兄弟们都快撑不住了，王蛇的机械臂也快没能量了，再打下去恐怕.......”
“放屁！二十对一百，优势在我！老谭，你要是再敢动摇军心，老子第一个先崩了你！”
白野现在杀的正起劲，身体素质持续增强，怎么可能走。
面对白野的怒目而视，谭杰又惊又怒，惊怒之余甚至还有一丝丝荒诞，这特么到底我是统领，还是你是统领啊？
不是，你一个没实权的破副统领，玩什么命啊！？
虽然愤怒，可偏偏没法发作，他只能耐着性子劝道：“白副统领听我一言.......”
“不听！”
谭杰：“........”
真特么离了大谱，你都快被吸干了，还要杀？
看着白野站都站不稳的身子，谭杰眼都红了，你想死别带着我们啊，等彻底杀完鬣狗群，没人拦着你，但你现在不能死！
几分钟之前，他有多想让白野开枪，现在就有多想让白野撤退。
正当他要强行带走白野之时，突然间，白野像是被彻底掏空了身子，一个踉跄摔倒在地。
谭杰吓了一跳，硬顶着鬣狗的撕咬，急忙冲到白野身旁，生怕他死了。
“白副统领！你没事吧？”
白野一把抓住谭杰的胳膊，苍白的脸上满是坚定之色，只听他嘴唇颤抖道：“扶.......扶我起来，我还能战斗！！”
说到最后，他怒吼一声，竟直接拽着谭杰的胳膊站了起来，举起【骸骨之息】砰砰砰.......拿枪就是射！
麻了！谭杰彻底麻了！
这小子是特么疯子吧？毒蘑菇的后劲还没过去？
“白副统领！白副统领！你悠着点啊！你真的不能再打下去了，再打下去你会死的！”
谭杰见实在劝不住白野，直接一把拽住白野就要带着他撤退。
白野不断挣扎，怒吼道：“老谭，你特么放开我，老子要杀光这些杂碎！”
“白副统领，真不能再杀了，快撤退吧，算我求你了行吗？”谭杰的语气中甚至带上一丝哀求。
“撤退！？往哪里退？如今群狗环伺，我早已退无可退，事到如今唯有破釜沉舟死战到底，小的们！给老子冲！”
“白.......亲哥啊，你说什么胡话呢？灰土小镇就在后面，跑几百米就到家了啊！”谭杰都快急哭了，也不管白野是否同意，拉着他就开始跑。
白野大怒，对着谭杰的大脸盘就开始猛抽，主要是对方身上全是刚毛，也就脸部毛比较少。
“我身后是灰土小镇八百居民，我身为统领，若不带着他们杀出一条血路，难道要看着他们活活饿死在镇里？”
吃了好几个嘴巴的谭杰怒不可遏，刚要发作，谁料这时.......
轰隆隆.......
远处的黄沙中突然响起万马奔腾的声音，一道道身形狰狞的黑影在黄沙的掩护下，朝着众人飞速逼近，为首的那道黑影更是高大骇人，足有两米多高！
“鬣狗王！！”谭杰吓得脸色一白，根本顾不得其他，扛着白野玩命狂奔。
而白野还在输出！
“放开老子！老子要与鬣狗王决一死战！身后万家炊烟未散，稚子啼哭尚在耳边，今日我等手中武器便是守护这人间烟火的最后屏障！”
谭杰不语，只是一味狂奔。
“他们叫我白副统领！这不仅是称谓，更是责任！今日纵然战死，我的残躯亦要化作城墙砖石，铸造那抵挡鬣狗的血肉长城！！”
谭杰被这激情高昂的怒吼声震麻了，疯子！这小子一定是被毒蘑菇毒坏了脑子，造成永久性脑部损伤，彻底疯了！
“脚下每寸土地都埋着百姓的种子，肩上每块甲胄都系着万家灯火，唯有战.......”
“白副统领！别喊了，到家了！”谭杰一把将白野放在地上。
正激情澎湃的白野一怔，茫然的扫了一眼四周，灰土小镇？回来了？
喊得太激情，到家了都没注意。
其实他一开始只想随便找个理由不撤退，多杀几只鬣狗，但战场的惨烈、血腥与哀嚎，刺激的他肾上腺素疯狂分泌，刺激感涌上天灵盖，俗称上头，一不小心就入戏了。
“快关门！！”身上带血的王蛇大喊，早已等在镇中的手下和居民们连忙将城门关闭，厚重的铁皮木门上镶嵌着密密麻麻的粗铁钉，是阻挡鬣狗的利器。
“不要关门！放我们进去啊！”
“老大！我们还在外面！求求你快开门啊！”
几个受了伤的小弟因腿脚不够便利，结果被挡在门外。
片刻后，凶戾的嘶吼声与惨叫声接连响起，还夹杂着些许令人毛骨悚然的咀嚼声。
声音的冲击让活下来的人脸色惨白，心有余悸。
有人面露不忍之色，别过头去，眼眶止不住的泛红，被关在城外的人可是他们一起生活多年的兄弟。
可如今，一门之隔却是生死之别，明明鬣狗王还距离很远，他们还有机会逃回灰土小镇的，但王蛇与谭杰根本不愿意承担丝毫风险，直接将他们拒之门外，此等举动不禁惹人心寒。
或许没人敢说什么，但这件事始终会如阴云般笼罩众人心头。
“把城门打开！我要去救他们！”
少年人激昂的声音如一把金光利剑，刺破众人心头阴云！
参与防务的一众居民，以及王蛇等人愕然回首，无数道目光集中在白野刚毅的面容上，神情不一。
见无人响应，白野二话没说，掏出【骸骨之息】径直的朝城门走去。
如此举动吓得谭杰连忙闪身挡在前方。
“白副统领！千万不能出去啊，鬣狗王就在外面.......”
“闪开老谭！”白野冷冷道：“外面的兄弟们无论东区还是西区，皆是灰土小镇的百姓，我一日是副统领，便一日要护他们周全！”
要是别人说这话，谭杰只当对方是在作秀放屁，但话从白野口中说出来，他不敢不信啊，刚刚要不是自己提前将白野拉回来，这小子还在外面死战呢！

# 第11章 年少疯狂

“白副统领，不是我不让你救，而是他们已经死了，你听.......惨叫声都消失了。”谭杰急的额头冒汗。
“那我去给他们收尸。”
谭杰：“........”
你特么是不是听不懂人话！？
王蛇等人也凑了过来，好说歹说就是不让白野出去。
白野长叹一声：“哎。”
他知道今天是杀不成鬣狗，增长气血了，最终失望离去。
众人看着他远去的背影，不知为何，只觉那背影格外落寞。
良久之后，谭杰一口浓痰吐在地上，怒骂道：“疯子！这小子就是一个彻头彻尾的疯子。
你们是不知道，刚刚要不是我把他扛回来，他早被禁忌物吸干死在外面了。”
他的怒骂无人回应，众人默不作声的从城墙上丢石头，驱赶外面的鬣狗，心中却升起了别样的心思。
他们也觉得白野是疯子，因为在这片废土上，只有疯子才会为了保护莫不相干的人舍弃性命。
刚刚白野在城外的怒吼，他们都听在耳中，记在心里。
可他们更觉得，这个疯子比起现在的两位统领要好上百倍、千倍。
这些生在灾变时代，未曾见过文明的人并不知道，在百年之前，这样的疯子还有另一个称谓。
百年前文明时代的人，称呼他们为........英雄！
在一处无人注意的阴影中，一双眼眸随着白野消失的背影也一同消失了。
白野回到临时居所，他直接脱掉上衣来到镜子面前，曾经消瘦干瘪的身躯，如今已经被一身流线型肌肉取代。
刚刚一战，他射杀了12只鬣狗，【骸骨之息】也反馈了十二道气血，在这十二道气血的加持下，长期亏损营养不良的身躯终于重新焕发生机。
感受着体内充盈的力量感，白野嘴角勾起，虽然现在的体魄比不过基因改造者谭杰，但至少超过了寻常成年男子，要知道这才仅仅猎杀了十二只异化鬣狗。
如果将近百只鬣狗群以及鬣狗王全部杀死，体魄又会增强到何种地步？
真正让白野高兴的，不单是体魄的增强，更重要的是，他可以节约更多时间了！
道理很简单，同样是静止时间一分钟，一个瘦骨嶙峋的人能跑300米，但一个健壮的人能跑五百米，甚至更多！
这就意味着，相同时间内，他做事的效率得到了极大提升，变相节约了时间。
“还不够！力量还不够！我需要更多.......更多的力量！”少年野性的双眸中燃起名为野心的火焰。
他清楚的知道，时间静止只能算是压箱底的底牌，是帮助自己获取更多力量的辅助，因为时间是有限的，用一点便少一点。
所以他必须利用有限的时间，换取更多的力量！
这样才能防止某天时间用尽，但自己仍有力量自保。
在危机丛生的废土上，唯有力量才是真理。
这里不单有各种畸变的异化兽，还有强大的基因改造者、机械改造者，以及更加神秘的超凡者，这是强者支配一切的时代。
在前身的记忆中，他见过太多太多的血腥事件。
杀人？并不算新鲜事。
一块发黑的面包、一瓶浑浊的水、乃至一个眼神，都能成为杀人动机。
我饿了，而你手上正好有食物，那不好意思，你得死。
你说你与世无争，不与任何人起冲突？等捕奴队上门，他们会让你知道什么叫绝望。
咚咚咚.......
一阵敲门声响起，打断了白野的思路。
“白副统领，鬣狗群退走了，统领正在召开庆功宴叫您过去。”
白野一听要吃席，顿时双眼放光，战斗多时正好饿了。
他打开门，瞬间影帝附体，身子一软就搭在了敲门小弟的身上。
小弟大惊失色：“白副统领您.......”
“扶我过去。”白野虚弱道。
小弟看了一眼白野虚弱的神情，再联想到之前他奋不顾身的那一幕，心中暗生敬意，连忙恭敬的搀扶着白野。
庆功宴的地址自然还是轮胎酒馆，灰土小镇太穷了，只有这一个酒馆。
酒馆中，几十号人端着酒杯狂欢，对于这些废土人来说，今朝有酒今朝醉已经是最大的奢侈，他们没时间怀缅死去的人，因为下一个很可能是自己，倒不如享受一刻是一刻。
这次的庆功宴不单有谭杰，还有西区统领王蛇。
两位统领共占一张桌子，端着酒杯，笑容满面，相谈甚欢。
只是不知道这笑容的背后有几分真心和假意。
“白野这次可谓是出尽风头啊，我看东西区的人看他的眼神都变了。”王蛇轻抿一口酒水，似笑非笑道。
“哼。”谭杰冷哼一声，自然听出对方的潜台词，毕竟最了解你的不是朋友，而是敌人。
“不用你挑拨离间，白野是什么人你也看的明白，这小子被毒蘑菇毒坏了脑子，已经疯了，疯子是不会屈服于任何人的。
换句话说，我东区容不下他，你西区同样如此。”
王蛇赞同点头，他早就从白野的眼神中看出了答案，无论是自己还是谭杰，人家皆没有放在眼里，之前以为是少年轻狂，觉得自己有禁忌物便天下无敌。
现在他知道了，不是年少轻狂，而是年少疯狂，疯了。
“你打算怎么做？需要帮忙吗？”王蛇笑道。
谭杰冷冷看了他一眼：“用不着你帮忙，这疯子自己就能把自己玩死，我看你帮忙是假，想借机染指【骸骨之息】是真！”
“话不要说的那么难听，你我终究都是灰土小镇的人，内斗是没有出路的，难道你没发现，世道越来越不太平了，曙光城频繁出动军队，大肆掠夺各个集镇的人，战争恐怕要来了。
你我若不团结合作，最后只能死无葬身之地。
所以，依我之见，等白野死后，鬣狗群也解决了，咱们便拿着【骸骨之息】去曙光城售卖，钱财平分，你去购买进阶版的基因药剂，我则是更新身上的机械装置，有了实力，才能保证活下去。”

# 第12章 老谭，你会后悔的！

谭杰眼中闪过一抹阴霾，他这位东区统领在曙光城那等庞然大物眼中，宛若蝼蚁，倘若战争将至，灰土小镇与炮灰无异。
王蛇继续道：“你有没有想过，这次鬣狗群突然出现，就是和曙光城有关。”
“哦？此话怎讲？”
“白副统领到！”一道响亮的声音在轮胎酒馆响起。
几十双眼睛齐刷刷的看向门口，只见虚弱的白野在一名小弟的搀扶下缓缓走进。
搀扶小弟面红耳赤，低声道：“白副统领，我已经照您的吩咐喊完了，您可别忘了待会赏我一块肉吃啊。”
感受着万众瞩目的目光，白野满意的拍了拍小弟的肩膀：“放心，我已经忘了。”
“啊！？”
“白副统领，你终于来了，怎么样？身体无恙吧？”谭杰满脸笑容的迎了过来，亲自搀扶白野入座。
“你看老子像无恙吗？”白野不满的瞪了谭杰一眼。
谭杰也不恼，自从接受了白野是疯子的事实之后，他心态出奇的好。
别说被白野骂一句了，之前被抽了十几个嘴巴子他都不生气了。
“坐下说，坐下说。”
白野直接坐在谭杰和王蛇中间，一副老大派头。
“还愣着做什么，赶紧上酒上肉！”
很快，酒肉便被端了上来，黑乎乎的烤肉，没有任何厨艺，全靠最原始的食材。
但白野吃的很香，没办法，这具身体就没怎么吃过几顿饱饭。
“慢点吃，别噎着。”谭杰笑眯眯的倒酒，现在看白野吃肉他不心疼了，恨不得白野多吃点，好补充气血。
这小子打起仗来是真玩命啊！
白野吃着肉，含糊不清道：“你们俩刚才在聊什么？是不是背后偷偷说我坏话？”
“那怎么可能啊，你是大功臣，夸你还来不及呢。”
“我们刚刚再说鬣狗群的事。”王蛇接过话茬：“这鬣狗群来的突然，我怀疑与曙光城近期异动有关。”
“哦？”白野眉毛一挑：“详细说说。”
曙光城他自然听说过，准确的说，整个灰土小镇的人几乎没人不知道曙光城，那是灰土小镇居民心中的圣地。
传说那里人人有饭吃、有学上，每天还有干净水洗澡，女人也是个顶个的漂亮，皮肤细腻白嫩，不像废土人，整天风吹日晒皮肤粗糙。
“是这样的。”王蛇组织了一下语言，缓缓道：“近期曙光城频繁出动军队、捕奴队，大肆掠夺各大集镇的人口，疑似在为战争做准备。”
白野点了点头，这片废土上并不是只有曙光城一座大型城市，距离大灾变已经过去百年，百年间人类休养生息，一座座大型城市在废土上拔地而起，各大势力相互角逐，群雄割据。
“这和鬣狗群有什么关系？”
“据我所知，鬣狗群原本是盘踞在黑山附近，虽然它们畸变成了异化兽，但动物本能还在，有领地意识，通常情况是不会离开黑山的。
如今突然出现在灰土小镇，我猜一定是黑山出了事，之前去曙光城交易物资时，无意间听曙光城的人聊过，说曙光军队频频入境黑山，所以我觉得曙光城是想占领黑山险地，为战争做准备。”王蛇解释道。
“就一定是要打仗吗？或许曙光城是为了清除黑山上的异化兽呢？”
谭杰嗤笑一声：“白副统领，你真是高看曙光城了，你没有去过曙光城，所以不知道那些人的德行，比起废土人的刀口舔血，城里人才是真正的吃人不吐骨头。
那些大老爷们，绝不会做没有利益的事，要是各大势力联合起来对付异化兽，那些该死的怪物早就灭绝了。
正因为他们之间内斗不断，所以谁也不愿意浪费兵力清缴自身势力范围之外的异化兽。
甚至还有势力故意留着异化兽，充当自身与其他势力之间的缓冲带。”
白野微微一笑，很好，很符合我对人类的刻板印象。
“好了，别说这些了。”王蛇岔开话题道：“这些大人物的事，咱们也管不着，当务之急还是先解决鬣狗群吧。
白副统领，你明天还能继续战斗吗？”
“能！必须能！”白野早就迫不及待了。
“别别别........”谭杰赶忙制止：“你今天消耗过大，还是多休息一天吧，其实灰土小镇的食物还能撑几天，不急于一时。”
他是真怕白野战斗到一半就归西，到时候谁来射杀鬣狗王？
没看白野现在连走路都需要别人搀扶吗？
“老谭！”白野猛地一拍桌子，声音之大直接压过了酒馆的嘈杂。
酒馆内的众人纷纷停下手中动作，朝着三位统领看去，气氛突兀的安静下来。
看这熟悉的架势，谭杰顿感头疼：“白副统领，你.......”
“我什么我！老话说的好，正所谓一鼓作气再而衰.......”
“打住打住，你老话多，我说不过你，但你别忘了，我才是统领！你明天必须休息！”谭杰强硬道。
白野死死的盯着谭杰，一字一顿道：“老谭，你会后悔的！”
说完，他端起酒肉扭头就走。
“哎哎哎，那个谁，赶紧扶着点白副统领啊！”
.......
入夜。
白野舒服的躺在床上，脑海中却回想着今天与谭杰、王蛇的对话。
战争将至！
危机感顿生，战争不是请客吃饭，而是荷枪实弹！
他固然能够时间静止，但问题是能否来得及啊？
子弹的射击速度可是要快过他的思维速度，真打起仗来，数以万计的士兵开枪射击，一分钟时间都不够跑出战场的。
除了子弹，还有大炮、狙击枪、坦克.......
混战之中，他总不能一直开着时间静止，那时间也不够啊。
灰土小镇名义上是属于曙光城势力管辖范围的，战争开始，其他势力的人能放过灰土小镇？
别哪天睡着睡着觉，天上突然落下几发炮弹，连时间静止都没开，直接就死了，这找谁说理去？
就算时刻警惕，假设自己机敏到提前察觉所有攻击，使用时间静止躲开了，可又能躲几次？总不能时间全都浪费在这上面吧？
玛德，不行！废土上太不安全，必须找个安全的地方，才能更好的积累时间！
一念至此，白野对曙光城动了心思，若是能进入曙光城，至少比废土上安全的多，就算打起仗来，哪怕曙光城败了，城内百姓也是最后才遭殃的。
到时候自己完全可以提前跑路，而不是像现在这样，整日在废土上担惊受怕，今天面对异化兽，明天面对枪炮，后天面对粮食短缺。

# 第13章 显摆什么？超凡者了不起啊！

刺啦.......
一道轻微的摩擦声突兀的在房间内响起。
被打断思路的白野双眼微眯，看向声音来源处，窗户！
他的窗户居然自己开了！
没错，他并没有看错，窗外一个人没有，也没有风，诡异的是，窗户自己划开了，就像是有一只无形的大手，轻轻将其推开。
白野面色不变，依旧躺在床上，平静的注视着窗户。
面对这种超自然现象，他甚至没有去拿枕边的【骸骨之息】，因为他知道用处不大。
他安静的等待着，只要有一丝危险，时间静止将立刻发动。
等了大约三十秒，一张泛黄的信纸无风飘动，从窗户口直勾勾的飘了进来。
信纸就这样悬浮在白野的面前，缓缓定住。
上面是一行血色字体。
【今夜十二点，一个人来镇北树林见我，不要声张，这关乎你的性命。】
“艹！你装尼玛呢！”
浮空信纸，血色文字，如此诡异的一幕非但没有让白野害怕，反而激起了他的凶性。
身怀三分五十秒时间，就算是神明降世，他都敢上去抽个嘴巴，更何况现在。
时间静止！
嗡！
巨大的金色表盘从白野身下浮现，如神明敕令一般，瞬间定住流逝的时间。
他猛地从床上弹起，手持【骸骨之息】顺着窗户就冲了出去。
幽暗的黑眸中充斥着桀骜的火焰！
“深更半夜拿张破纸来唬我是吧？不管你是人是鬼，老子今天不给你蛋子挤出来，算你先天性畸形藏得深！”
窗外，白野把枪四顾，一眼就看到了一个鬼鬼祟祟的身影蹲在墙角，其缠绕着绷带的右手高举，食指与大拇指捏着空气，像是凭空捏着一张看不见的信纸。
好啊，就是你小子是吧？
他直接冲了过去，待距离拉近，借助天上的月光一看，呦呵！还是个熟人！
魔术手李右！
李右的事他早就听说了，说是被王蛇打断了右手，让其自生自灭。
却没想到大半夜竟出现在这里。
超凡者？
白野脑海中冒出这三个字，他虽然没见过超凡者，但多少听过一些传说，相对于基因改造者、机械改造者这类人，超凡者的群体更加神秘与稀少。
传闻超凡者拥有各式各样的神奇能力，而如今李右展现出的神奇和超凡者很像。
他猜测，李右的能力应该与右手有关，毕竟对方蹲在墙角高举右手的样子实在过于怪异，为了验证心中猜想，白野顺着李右的右手开始摸，这一摸果然发现了问题。
李右的右手上竟延展出一条看不见的无形大手，质地坚硬宛若钢铁，这只无形大手很长，足足三米远。
一念至此，白野全明白了，窗户是李右用无形大手开的，信纸也是这只手捏着送进来的，所以才会悬浮在半空中。
行！装神弄鬼装到老子头上来了是吧？
时间恢复！
李右用左手揉了揉举得发酸的右手，嘀咕道：“这小子应该看完了吧？怎么一点动静也没有啊，按理说至少得吓得从床上蹦起来吧？
难道是睡着了？”
骤然间，一道冷漠的声音在李右背后响起。
“我没睡，但我知道你很快就要长眠了。”
咔嚓！
那是子弹上膛的声音，冰冷的枪口抵住了李右的头颅。
李右身子瞬间僵直，脸色骤变：“白野！？”
“别动，你的右手如果敢放下来一下，我保证你见不到明天的太阳。”
李右越发僵硬，刚准备放下的右手硬挺挺的停在半空，心中暗暗叫苦，坏了，这小子发现我的能力了。
他原本想着用无形右手制住白野，他相信，面对一只看不见的大手，哪怕白野有禁忌物，措不及防之下也会中招，却没想到自己的能力根底竟被一眼道破。
“你.......没睡着？”李右一边开口拖延时间，一边拼命思考对策。
“呵呵。”他身后传来白野的冷笑：“你半夜没上过厕所？”
这番话李右是一个字也不信，因为他开窗户之前，还偷偷看了一眼，那时候白野还在床上，所以对方绝不是出来上厕所发现的自己。
而是看到窗户打开的那一刻，便以迅雷不及掩耳之势，一秒犹豫都没有的便从房内冲了出来，趁着自己放信纸时，悄悄来到自己身后。
怪不得举了半天信纸里面都没有动静，人家早出来了。
坏了，这和之前预想的一点都不一样啊，白野这个人脑回路和正常人怎么差距这么大？正常人看到窗户打开，不应该愣住，然后思考异常的来源吗？
哪有愣头青见到异常的第一眼，就不管不顾冲出来的，大半夜的你就不怕见到鬼？
“李右.......哦，不对，现在应该叫你李左了。”白野用枪不紧不慢的点着李右的脑壳。
冰冷枪口的连续触碰让李右遍体生寒，他急忙道：“白野，其实我.......”
“叫我白副统领。”白野直接给了他屁股一脚，打断了他的话。
李右愣了一下，脸上闪过一抹怒色，但还是赶忙改口：“白副统领，其实我没有恶意，我只是有要事相商。”
“哦？”白野嘴角勾起一抹危险的弧度：“这不是巧了吗？你没有恶意，但我有啊！
你知道吗，我生平最讨厌别人浪费我的时间，因为你的无理举动，浪费了我宝贵的十秒钟，那可是十秒啊！人生有多少十秒！”
李右并不知道白野说的是时间静止的时间，还以为他说的是从屋里走出来的时间。
他沉默片刻，小心翼翼的开口道：“假设人能活六十岁的话，那一生大概有189216000个十秒钟。”
“你特么！”
砰！
白野又踢了李右的屁股一脚，差点让对方摔了个狗吃屎。
“就特么你数学好是吗？我是自己不会算吗？用你告诉我？”
白野确实会算，但算的没有李右这么快，他得找张纸，用笔计算。
“给你三秒钟，说出一个让我不杀你的李右......理由！”
李右急忙道：“我是来帮你的！”
“你也配？”
“我是超凡者！”
砰！
又是一脚。
只听白野怒道：“你臭显摆什么！超凡者了不起啊？”

# 第14章 成为超凡者得有妈

“不是，我的意思是，难道你就不想知道我是如何成为超凡者的吗？”
“说来听听。”
“那你保证.......”
“好，我保证不杀你。”白野打断道。
李右心中咯噔一下，犹豫道：“你答应的这么快，让我心里没有一点安全感啊。”
“那再来一遍。”
李右：“.......”
他深吸一口气，强迫自己冷静下来，缓缓道：“命运轮盘败给你之后，王蛇恼羞成怒废掉了我的右手，让我自生自灭，魔术手是我苦练十多年，赖以为生的本事，右手被废我心生死志。
但一想到远在家乡的母亲还在等着我出人头地，荣归故里，我心里就燃起一股火焰，我发誓绝不能让母亲失望，我得活下去。
然后我突然感觉大脑一阵刺痛，像是有什么东西在脑子里搅拌，等疼痛过后，我发现原本粉碎性骨折的右手竟然愈合一些，虽然不能提重物，但至少能简单活动了。
并且右手之上还长出了一只无形手臂！”
“原来如此。”白野煞有其事的点了点头：“成为超凡者需要先废掉右手。”
李右：“........”
“还得有妈。”
李右：“........”
他现在无比确信白野就是个疯子，之前听人说白野在战场上的行为还有些不信，现在他全信了。
这说的都是什么胡话？
“白副统领，重点不是妈和右手，是精神的蜕变，简单来说就是遭受重大刺激，导致精神畸变异化，继而觉醒成为超凡者。”
白野点了点头，他当然知道和妈和右手没关系，刚才只不过是小小的幽默一下，可惜这些野蛮人不懂幽默。
他曾听其他废土猎人说过，在大灾变时代，无论是人还是物，即便看上去正常，但或多或少都发生了一定程度的畸变异化。
只不过正常人的异化程度比较浅，所以看不出什么，不过这就像一颗种子，深埋在每个人体内，一旦满足某些条件，种子便会发芽。
成为超凡者的李右就是一个明显的例子。
也就是说，在文明时代，你再怎么精神受刺激，顶多变成精神病，但在大灾变时代，则有可能变成超凡者。
嘶！
细思极恐啊，原来超凡者都有精神病的潜质吗？
他突然觉得，这场席卷全世界的大灾变并不见得全是危害，同时还蕴藏着机会，一个开启万物进化的机会，异化兽更像是错误进化的产物，而超凡者则是走在正确进化路线的人。
等等，或许.......谁的进化更正确还未可知呢。
“白副统领，该说的我都说了，求你先把枪放下行吗？我害怕.......”
“求我却连个您字都不说，你这是求人的态度吗？”
硬了！拳头硬了！
李右气的牙痒痒，要不是被枪指着，他恨不得一拳打烂白野的嘴。
“求您先把枪放下行吗？”
“不行。”
你特么！
“那能不能让我先把右手放下，我的手还没有痊愈，不能一直这么举着。”
“不行。”
“白野！”李右腾的一下站了起来，怒气冲冲道：“我说了，咱们不是敌人，我是来和你合作的！
难道你还没有意识到自己的处境吗？王蛇与谭杰根本容不下你，他们早就商量好了，等你驱散了鬣狗群，他们就会联手杀死你，到时候再把你的禁忌物一卖，两人分钱！”
“所以呢？”
“所以与我合作才是你唯一活命的机会，我是超凡者，你有禁忌物，咱们两个联手，未必不是他们二人的对手，再者说了，王蛇废了我的魔术手，我是一定要找他报仇的！”
“你半夜来找我，就是为了说这事？”
“没错，而且我已经有了详细的计划，等下次你们出城之时，我提前埋伏在城外，等他们厮杀到体力耗尽，你我里应外合偷袭他们，定能一举拿下！
事成之后，灰土小镇归你统治，我绝不插手。”
白野略感诧异：“那你图什么？报仇？”
李右摇了摇头：“报仇是一方面，我需要钱，事成之后，灰土小镇归你，钱归我，我拿到钱立刻走人。
实话告诉你，成了超凡者之后，我根本看不上灰土小镇统领一职，我准备带着钱去曙光城，找最好的医师治好我的右手，觉醒成为超凡者虽然大幅度提高了我的身体素质，让右手能勉强活动，但根本达不到以前的灵活与力度。
我的超凡能力与右手息息相关，如果我右手治好了，战力绝对不止现在这般，我要重现魔术手的风采！
待我魔术手李右在曙光城站稳脚跟之后，就将我妈接到城里，享受荣华富贵！”
李右的一番话倒是让白野对他有些改观，该说不说，李右虽然人不咋地，至少还算孝顺。
而且算起来，两人并没有任何仇怨，反而有共同的敌人。
一念至此，白野收起了【骸骨之息】。
听到动静的李右顿时一喜：“你同意合作了？”
“不，并没有。”白野摇了摇头。
“为什么？这对你百利而无一害啊。”李右有些不可置信，不明白这么好的提议白野为何拒绝。
“哎。”白野叹息一声，抬头四十五度角仰望明月，深沉道：“我固然可以和你联手杀死王蛇他们，但你想过没有，鬣狗群怎么办？灰土小镇的百姓怎么办？”
李右一怔，看向白野的眼神变了又变，他沉默片刻：“我可以帮你解决鬣狗群。”
白野再度摇头：“那会死多少人？你虽然是超凡者，但实力恐怕还比不上王蛇他们吧，如若不然你不会来找我合作。
他们都难以解决鬣狗群，更何况你了，所以在杀尽鬣狗之前，我不会与你合作。”
李右面露急色：“可是杀完鬣狗群，他们会立刻对你出手的，而且照你的杀法，或许都活不到他们对你出手的那一刻。”
“不必再说了！”白野愤然拂袖，满是补丁的衣袖荡起一层灰尘：“我白野岂是贪生怕死之辈！是我一人的命重要，还是灰土小镇八百人的命重要？”
那愤然的声音宛若一记重锤，狠狠击中李右的内心。
这该死的时代里，竟然真的有这样的人.......
不知为何，和白野站在一起，他突然有了一种自惭形秽的感觉。

# 第15章 我输得不冤

“我明白了。”李右神情沉静下来，他定定的注视着白野，认真道：“你放手去做吧，我李右虽然不是什么好人，但我敬重你的为人，也愿意遵循你的意愿。
等你解决鬣狗群之后，咱们再合作对付王蛇他们。
只是.......我不能保证那时的你还能活下来，如果你遇到危险，我只能说，该帮的我会帮，但我不会冒险去救，因为我妈还在等着我回去，我不能让自己身陷险地。”
“无妨，我意已决。”白野负手而立，清冷的月光落在他的身上，像是为他镀上一层银边。
李右动容：“命运轮盘.......我输得不冤，保重！”
“不送。”
窸窸窣窣的声音响起，李右头也不回的钻进树林消失不见。
明月之下，白野摸了摸下巴，面露思索之色：“我这样欺骗一个残疾人真的好吗？”
“其实也不能算骗，君子论迹不论心嘛。”
他之所以不同意李右的计划，倒不是为了灰土小镇，而是想在王蛇和谭杰的保护下，多杀一些鬣狗，提升自身实力。
他固然可以按照李右的计划，里应外合杀死王蛇、谭杰，可之后呢？
之后谁来护着他猎杀鬣狗？李右这个半吊子护得住吗？到时候恐怕还得浪费时间施展时间静止，才能杀死所有鬣狗。
与其这样，倒不如继续利用王蛇、谭杰以及他们的小弟。
之前一战，他们带领众人将自己护在中心位置，让自己轻松开枪，这多贴心啊。
不过李右的出现也是意外之喜，图穷匕见之时，他一人对付王蛇等人，单靠一把【骸骨之息】是不够的，肯定需要施展时间静止，有了李右之后，或许还能节省一点时间。
想到此处，白野不由笑了起来：“我可真是时间管理大师！”
........
次日。
白野睡醒后已经中午了，今天本该是出门猎杀鬣狗的日子，但老谭以担心白野身体为由，非要延缓一天，灰土小镇又没有什么娱乐项目，他只能睡觉。
吃完午饭后，实在无聊的他打着哈欠走在灰土小镇的街道上，与其说是街道，其实就是土路，走的人多了就成了路。
两侧都是低矮的平房，还有不少人直接睡到街道旁。
此时正值夏季，人们为了凉快选择睡在外面。
“白副统领。”灰头土脸的行人面带敬畏之色的和白野打着招呼。
灰土小镇不大，白野昨天的事迹早就传开了，多少也算赢得一点敬重。
他迈着六亲不认的步伐，享受着众人的瞩目。
少年脸上的桀骜肆意，与周边麻木的人一比，就像黑白照片里多了个彩色人物一般鲜艳。
虽然无聊，不过时间又增加了一分钟，让他的心情还是颇为愉悦。
四分四十秒！昨天被李右浪费了十秒。
突然间！
数道惊慌失措的声音从远处传来。
“不好了！鬣狗群来攻城了！”
“异化兽攻城了！”
白野定睛看去，只见几位衣衫褴褛的居民从城门方向惊慌跑来。
他一把拽住其中一人，眸中满是喜色问道：“怎么回事？”
那人惊魂未定，不时朝身后看去，脸色苍白：“异化兽......异化兽疯了，它们要攻城！”
白野眼中喜色更甚，攻城？
他正发愁今天打不了异化兽呢，没想到对方竟然直接来攻城，这下更方便了，他甚至都不用出城引诱，直接在城墙上居高临下的开枪。
不过兴奋之余，内心也略感疑惑，异化兽怎么会突然攻城呢？
这时，听到动静的东区首领谭杰也带人冲了出来。
“来人！随我去城门看看！”谭杰高声呼喊着自己的小弟，目光扫视到白野后，急忙道：“白副统领，咱们赶紧过去。”
白野掏出了【骸骨之息】，按捺不住的跟了上去。
待他们登上城墙之后，果然远远见到近百只鬣狗在鬣狗王的带领下，急速朝灰土小镇冲来。
“到底怎么回事？鬣狗为何突然发狂？”谭杰有些不安的问道。
他最怕的就是鬣狗不管不顾，直接强攻灰土小镇，城门看似坚固，实则根本挡不住近百鬣狗的强攻，只要对方不顾伤亡，总能攻下。
之前一直没有强攻，更多是因为鬣狗忌惮灰土小镇的人数，毕竟人的数量是鬣狗的八倍。
异化鬣狗智商不低，但终究达不到人的层次，它们以为人和野兽一样，面对生死危机时会拼死反扑，殊不知更多的人只会原地等死。
“小的也不知道啊，它们突然就一个接一个的现身了！”一名守城小弟慌张道。
“不要慌，它们攻城未必不是好事。”王蛇阴冷的声音从远处传来，他在一群人的拥簇下走上城墙。
“有城墙防护，咱们可以居高临下射击，只要白副统领的身体扛得住，即便城门被破，它们也要损失惨重。”
“我就怕他顶不住啊！”谭杰看向白野的眼神中满是担忧，不知道的还以为俩人感情多好呢。
“哼。”白野冷哼一声，桀骜的目光冷冷扫过：“不会说话就把嘴闭上，你死了老子都死不了！”
因为时间再度增了一分钟，他现在连老谭都懒得叫了。
谭杰脸色难看，不知是不是错觉，他总感觉随着日子一天天过去，白野对自己的不尊重与日俱增，但他知道现在不是对白野发难的时候，毕竟，没有白野谁来对付鬣狗王？
心中愠怒的他只得将怒火发泄在小弟身上：“都愣着干什么？这群畜生都找上门来了，还要我教你们怎么做吗？把枪都举起来，等距离拉近，给老子狠狠地打！”
众人赶忙找好自己的位置，架好枪，等待鬣狗靠近。
白野眸中闪烁着兴奋的火焰，他找了一个最中央的位置，举起【骸骨之息】等待鬣狗上门。
近了！近了！
他甚至能用肉眼看清鬣狗王的真容，上次距离比较远，再加上黄沙漫天，只模糊的看到了一道两米多高的黑影。
鬣狗王浑身被暗紫色皮肤覆盖，皮肤薄的近乎半透明，密密麻麻的猩红血管随着它的奔跑，不断地蜿蜒扭曲，其头顶处还长着一颗拳头大小的暗紫色肉瘤，模样狰狞可怖。
白野没有贸然开枪，普通手枪的有效射程只有50米，【骸骨之息】的射程虽然更远，达到了200米，但没有准头啊，以他现在的枪法，别说50米了，就算是20米开外，他都要化身人体描边大师。
所以要等手下们先开枪，等打伤鬣狗后，降低了它们的冲刺速度，他才会进行补枪。

# 第16章 灭镇危机

“准备！”谭杰高举左手，正要发号施令。
“等一等。”白野突然出声制止。
谭杰越发愤怒，他以为白野要和自己抢指挥权，当即怒目而视，结果却发现白野并未看他，而是皱眉盯着鬣狗群。
“把枪都收起来吧。”白野收起【骸骨之息】，对着众人淡淡道。
众人一愣，有些不明所以。
谭杰愤怒质问：“白副统领，你到底想.......”
“我们的敌人不是鬣狗，没必要浪费子弹。”白野的目光越过鬣狗群，紧紧的盯着后方黄沙漫天处。
不是鬣狗群？
谭杰以为白野又犯病了，顿时气不打一处来，可还未等他发作，一旁的小弟突然惊呼。
“鬣狗拐弯了！”
“什么！？”
谭杰连忙看去，只见气势汹汹的鬣狗群居然换了一个方向，避开灰土小镇朝远处跑去。
“鬣狗群怎么跑了？”
“难道是上次被咱们打怕了？”
不少守城的人惊喜道，他们可不愿意和鬣狗群战斗。
相对于他们单纯的想法，王蛇、谭杰两人却感到不对劲。
“白副统领，这到底是怎么回事？”王蛇凝重问道，他知道白野是废土猎人，虽然只是一个普通人，但野外生存经验丰富。
“鬣狗不是要攻城，而是逃跑。”白野平静道。
此言一出，众人脸色大变，逃跑？难道是有什么更恐怖的存在要来了？
凶悍的鬣狗群已经让灰土小镇如临大敌，可现在这些鬣狗群却犹如丧家之犬一般逃跑了，那追赶它们的该是何等强大的生物？
恐慌、不安的情绪瞬间在众人心头弥散，他们纷纷将目光投向各自的统领，像是寻找主心骨似的。
然而，他们寄予厚望的统领也慌了神，谭杰、王蛇二人慌乱的对视一眼，不知该如何是好。
谭杰干笑一声：“会不会是曙光城的军队在这附近，所以鬣狗群被吓跑了？”
“军队？还不如异化兽。”王蛇阴沉道。
“别说话，来了。”白野骤然抬头看向远处的天空。
嗡！嗡！嗡！！
细微的嗡鸣声从天际传来，频率很高，仿佛能穿透耳膜直达灵魂，让人莫名悸动。
“什么声音！？”有人惊慌道。
那嗡鸣声越来越大。
“有点像是电流.......”
“不对！是鸟！你们快看！”
众人骇然抬头，只见遥远的天际突兀的出现了一群密密麻麻的黑点，黑点与白云相交，那片云海如同千疮百孔般渗人。
它们的距离越来越近，黑压压一片，鸟鸣声与振翅声连绵不绝，直至震耳欲聋！
“是灰雀！！”
“异化兽灰雀！好多......全都是......快跑啊！灰土小镇守不住了！”
人群中爆发的惊叫如同信号枪，脸色惨白的众人如梦初醒，吓得掉头就跑，连统领的命令都不听了。
白野双眼微眯，注视着急速而来的灰雀，它们也是异化兽的一种，前身是最常见的麻雀，喜欢成群出现。
这批疾驰而来的灰雀目测有上千只，听上去一千多只麻雀似乎没什么，顶多看上去吓人，但实际上根本不是那么回事。
畸变后的灰雀通体灰皮，双眼是没有生机的苍白，体型更是堪比老鹰大小，爪子锋利如钢铁。
一千只老鹰飞在小镇上空，堪称遮天蔽日，连阳光都被它们投下的阴影切割出无数缝隙。
“麻烦了。”白野脸色有些阴沉，论单体战斗力，灰雀根本不是鬣狗的对手，但灰雀数量太多了，而且机动性极强。
他固然能时间静止，可他不会飞啊，要是灰雀全在地上，他时间静止一开，倒也能大开杀戒，问题是人家在天上，他根本够不着。
他不是没想过用枪，但他枪法不好，一个个去瞄准射击，恐怕四分十秒用尽，也不见得能杀光灰雀。
只能先撤退到房子里面，走一步看一步了。
白野跳下城墙，飞速狂奔，增强后的身体素质让他的奔跑速度极快，很快就超过了最先逃跑的那群人，不过还有人在他前面。
正是王蛇与谭杰！
这两人见到灰雀的第一时间便逃了，他们很清楚，灰土小镇的城墙根本挡不住来自天空的攻击。
然而，人跑的再快也快不过鸟，尤其还是畸变后的鸟。
“啊！！”刺耳的惨叫声在人群中响起。
只见一只灰雀从天而降，泛着金属冷光的鸟嘴如利箭般，狠狠洞穿了一人的脑壳，随即大口吮吸血液与脑浆。
越来越多的灰雀从天上扑杀，就像捕猎虫子般，凶残、迅捷！
砰砰砰.......
杂乱的枪声响起，有人拼死反抗。
“我和你们拼了！啊啊啊！！”
有人仓皇躲进房子里：“快进房子！”
路上的行人们哭嚎躲避，一个个疯了似得往家里跑。
然而，破木头搭建的房子如何抵挡灰雀？就算砖头建造的房子能勉强挡住，可窗户呢？
要知道异化兽变异的可不只是身体，还有脑子。
乱了！全乱了！
整个灰土小镇陷入极致的混乱，白野在混乱的人群中不断加速，他并没有如谭杰王蛇等人一般，第一时间躲进房屋，而是直奔轮胎酒馆。
那里是谭杰的大本营，有他们囤积的水、食物以及枪械子弹！
子弹是白野的目标，【骸骨之息】会抽取使用者气血，所以谭杰并未给他太多子弹，觉得他根本用不了那么多子弹。
嗖！
一道宛若利箭划破空气的声音从白野头顶急速逼近。
少年眼中凶光毕露，他知道自己被灰雀盯上了，毕竟路上的居民越来越少，不是死了就是躲进房子了，只有自己还在狂奔，被盯上是早晚的事。
他并没有选择躲避，而是.......
时间静止！

# 第17章 时间静止的局限

嗡！
璀璨夺目的金色表盘自白野脚下升起，时间的齿轮在此刻骤停。
世间一切声音都仿佛从他耳边剥离，天地间只剩下他的喘息声。
白野在惯性的作用下又跑出两米远，这才堪堪止住身子。
众所周知，人在狂奔中，惯性的作用下是很难急速变向的，所以他才没有选择强行回身射击，而是果断发动时间静止。
待他回过身来，正对上一双惨白无光的眼眸，那是灰雀的眼睛！
老鹰般的灰雀如标本般定格在距地面三米的半空中，灰色羽毛包裹的翅膀大张，尖锐的双爪直直白野头颅。
就差一点！
倘若白野时间静止再迟上一两秒，他的脑壳就会开花。
一股无名火从他心中涌起：“想爆老子的头是吧，老子先给你爆头！”
咔嚓！
【骸骨之息】上膛，枪口直指灰雀的头颅。
如此近距离之下，打的还是不会动的靶子，就算是小学生来了都不会打偏，白野自然更不会偏。
砰！
一颗带有血光的子弹从枪口飞出，然而，想象中脑袋开花的场景并没有出现。
白野整个人愣住了，他愣愣的看着静止在半空的血色子弹，那颗子弹距离枪口仅仅两厘米远。
它就定在了那里，一动不动。
“这是怎么回事？”
“难道.......”
白野猛地想到一种可能，自己静止了全世界的时间，在时间静止的世界里，唯一能动的就是自己，以及自己接触的外物，子弹脱离了自己，所以也变成了静止状态。
他越想越觉得可能，要不然时间静止时只能裸奔，衣服也算外物。
于是，他迅速拉开和灰雀的距离，然后将时间恢复。
时间恢复的那一瞬，嗖！
原本静止的血色子弹瞬间在白野眼中消失，与此同时，灰雀的头颅爆裂开来，血花四溅。
那具失去脑袋的尸体，翅膀扑腾了两下，随即坠落在地。
“还好还好，枪械能用，只不过稍微麻烦了一点。”感受着体内涌现的气血，白野头也不回的再度狂奔。
这时，街上已经没人了，准确的说是除了白野以外，没有活人。
上千灰雀在灰土小镇肆虐，短短几分钟便杀死上百人，其余人皆躲进了屋里。
有的灰雀停留在尸体上，一点点撕咬啃食，有的疯狂撞击窗户，闯了进去，没多时房子里便响起阵阵凄厉惨叫。
还有一部分，则是盯上了白野。
唯一在大街上奔跑的人，实在太过显眼。
十几只灰雀振翅，齐刷刷的朝白野飞去。
白野猛地闪身，跑进房屋与房屋构成的胡同，狭小的地形让灰雀无法同时进攻，只能一只只前来送死。
他停下脚步，桀骜的双眸中浮现一抹暴戾之色。
他冷冷的注视着最先冲来的灰雀，举着【骸骨之息】安静等待。
十米、五米、三米.......就是现在！
砰！
血光与火光并溅，无头灰雀坠机般从空中跌落，残躯在惯性的作用下与地面剧烈摩擦，溅起阵阵灰尘，直至白野脚边，才堪堪停下。
这次他没有使用时间静止，而是借用了地利，在狭小的胡同中射击，面对直线扑来的灰雀，他很难射空。
【骸骨之息】中传来的气血汇入他的身躯，感受着名为力量的东西在体内疯狂滋生，白野眼中暴戾之色更浓，嘴角勾起一抹残忍狞笑。
“桀桀桀.......都化作我的力量吧！”
砰砰砰.......
手枪轰鸣声不断响起，火光在昏暗的胡同中闪烁，一次次照亮那张被鲜血染红的人脸。
片刻后，白野脚下已经堆满了灰雀尸体，腥臭的血液浸湿了他的鞋子。
可仍有灰雀悍不畏死的冲来。
“中场休息。”
他犹如这场战斗的裁判，一声令下之后，所有参赛选手全都原地不动。
一只锋利的爪子停在他脸前半米处，他甚至能清晰的数出这只灰雀身上的羽毛。
尸体堆积的昏暗小巷中，满脸是血的少年神情冷漠的低着头，用血污的手掌一颗颗装填子弹，六颗子弹装填完毕后，他一甩手中左轮，弹仓瞬间归位，发出清脆的机械咬合声。
少年抬起头，嘴角狞笑：“杀戮继续。”
砰砰砰.......
再度清空弹夹之后，白野掉头就跑，因为他没子弹了。
这一次，他奔跑的速度比之前快了一大截，身体素质再度增强，不过仍然跑不过灰雀，这是种族优势，谁让他没有翅膀。
无奈，只得不断开启时间静止甩开灰雀，浪费了不少时间，这才成功跑到了轮胎酒馆。
到了轮胎酒馆之后，白野却发现门被锁住了，他推了两下，从门缝中看去，能看到门口堆积了不少桌椅板凳。
有人在里面？
“把门打开！”白野喝道。
里面无人回应。
于是他踹了几脚门。
这时，里面终于传来声音。
“离开这里，别把灰雀引来！”
白野听出了声音的主人，正是轮胎酒馆的老板，老王。
老王也是谭杰的人，虽然年纪比较大，但看过一些书，懂酿酒，还有几分厨艺，所以专门管后勤。
给酒馆起名旧时光的便是他，他不喜欢和谭杰等人厮混，平日里总是抱着几本灾变前的书籍翻阅，时常抱怨自己没有生在文明时代。
“老王，是我，把门打开，外面暂时没有危险，我需要子弹对付灰雀。”
灰雀暂时被他使用时间静止甩掉了，一时半会还追不过来。
“我知道是你，白野，但我不可能给你开门，万一灰雀趁机进来怎么办？”里面响起老王颤抖的声音。
“你不要怪我见死不救，我只想活下去，我没有救你的义务。”
白野停止踹门，他静静的站在门前，此时，天空上盘旋的灰雀已经注意到他。
“我再说最后一遍，开门。”
淡漠的话语中带有一股不容置疑的意味，门内惊慌的老王仿佛受到了刺激似的，大喊大叫起来。
“你真以为你是什么副统领啊！你不过是一个走了狗屎运的毛头小子，连书都没有读过，你凭什么命令我！”
老王发泄似的大喊，然而门外无人回应，有的只是灰雀振翅扑杀的声音。
他脸色瞬间惨白，整个人蜷缩在酒柜的角落中，瑟瑟发抖，根本不敢抬头去看。

# 第18章 读书人与屠狗辈

外界。
五只盘旋在半空的灰雀用苍白无光的眼眸死死的盯着白野，它们从五个不同的方向朝他袭来。
见到这一幕，白野直接从裤腿处掏出匕首，眸光凶戾，他不在意头顶的五只灰雀，哪怕对方封死了自己所有的退路。
等这五只畜生近身，时间静止一开，自然轻易屠戮。
真正让他不爽的是老王，因为老王拒绝开门，他没办法获取子弹，自然无法使用【骸骨之息】增强自身气血，这等于白白浪费时间，没有丝毫收获。
“不开门是吧？等老子解决了灰雀，一把火点了你的酒馆，看你开不开门！”
叽叽.......
五只灰雀发出刺耳的鸣叫，以扑杀之势朝白野俯冲而来，速度之快好似五道灰色闪电。
白野紧握匕首，眼中凶光越发浓烈，他在等，等灰雀的距离再近一些。
正在这时，异变突生！
一道破空声于半空炸响，在白野惊讶的目光中，那五只灰雀像是被一击无形的空气重锤击中。
砰砰砰.......
血肉飞溅，无数灰色羽毛如雨落。
“这是.......李右！”
白野猛地朝右侧房屋角落看去，只见李右放下右手，大口大口的喘着粗气。
“白野！这边！”
白野迅速闪身，来到李右藏身的角落。
李右此时的状态并不好，他死死的捂着自己的右手，神情痛苦，额头上密布豆大的汗珠，刚刚的猛烈一击引动了他之前的伤势。
“你怎么样？”
“没事，死不了。”李右勉强笑道。
“对了，你是来找子弹的是吗？”
白野微微一顿，看向李右身后鼓鼓囊囊的蛇皮口袋，一瞬间明白了什么。
李右艰难的解开蛇皮口袋，露出里面的杂物。
枪械、子弹、蟑螂蛋白棒、水.......
“你这是从轮胎酒馆偷出来的？”
“嘿嘿.......”李右嘿嘿一笑：“我与王蛇有仇，自然只能躲在你们东区，刚刚见到灰雀入城，我意识到大事不妙，所以便提前来到轮胎酒馆，利用我的魔术手，将里面的物资偷了出来，有了这些物资，足够咱俩逃离灰土小镇了。”
白野眸光微动：“你明明可以自己跑，为何要带上我？”
李右略感诧异：“哪有那么多为什么，我之前不是说过，我敬重你的为人，你为了保护灰土小镇不惜冒险，又答应与我合作，帮你不是很正常？
再说了，你有禁忌物，咱俩一起逃命路上也能相互照应。”
白野笑了起来：“你没读过书吧？”
李右越发诧异：“是啊，没读过书，你问这个做什么？”
“没事，老王读过。”
“老王？他确实读过，听说他之前还在曙光城呆过，算是灰土小镇里为数不多的文化人，不过这老小子做事确实不厚道，连开门都不肯.......哎，我怎么还和你聊起来了，此地不宜久留，赶紧走吧！”
白野并未行动，而是一颗颗装填着子弹。
“走啊？”
咔嚓！
子弹装填完毕。
白野抬起头，桀骜一笑：“不急。”
李右大惊：“你不会要留下来拯救灰土小镇的居民吧？”
“不是。”
“那你要做什么？”李右看着朝此地聚集的灰雀，神情越发焦急，他收回目光朝白野看去，却见面前的少年嘴角露出一抹刀锋般的笑容。
“当然是......杀光它们。”
“你......开什么玩笑！？”
“我从不开玩笑。”
“那是你上次还叫我李左，还说想成为超凡者得废掉右手.......”
“闭嘴李左！”
在白野的带领下，两人来到了轮胎酒馆附近的胡同。
“你负责保护我，灰雀由我射杀。”
李右面露犹豫之色，可还未等他开口，成群的灰雀已经扑来。
砰砰砰.......
接连不断的枪声响起，一只只灰雀坠落在胡同中，灰色羽毛如蒲公英般散落，一时间，胡同上方狭窄的天空，像是下起了一场灰雨。
一些从后方袭来的灰雀则是被李右的无形大手死死挡住，面对无形的攻击，哪怕异化兽也无从防御。
轮胎酒馆中。
蜷缩在酒柜后面的老王死死的捂着自己的耳朵，似乎很害怕外面的鸟叫声以及枪声。
他知道那是白野在与灰雀战斗，他也知道白野死定了，一个人是无法战胜那么多灰雀的，什么时候死，只是时间问题。
老王捂着耳朵喃喃自语：“我没有错，我只是想活下去，一个连书都没读过的废土人，也只有外面那些愚民才敬佩他，我要是有禁忌物，我也能杀鬣狗，我也能成为英雄.......”
他越说语速越快，眼眸中逐渐涌现出自我肯定的光芒：“要子弹对付灰雀？他以为他是谁？统领他们都拯救不了灰土小镇，他逞什么英雄？
他一定是在骗我，想骗我开门躲进来，明明怕的要死.......什么声音！？”
老王如惊弓之鸟般看向酒馆内的窗户，正对上一双苍白无光的眼眸，那一瞬间，他被吓的差点心脏骤停。
咚咚咚.......
灰雀不断撞击窗户，每一次撞击都像是撞击在他的胸口，脆弱的玻璃已经开始浮现裂痕，用来堵住窗户的杂物也掉落下来，散落一地。
“别......别撞了！你去吃白野啊，他就在外面.......”
恐惧让老王根本不敢起身去加固窗户，只得不断祈祷。
然而，祈祷要是有用，世间早已无灾病痛。
砰！
脆弱的玻璃轰然破碎，一只老鹰大小的灰雀挤了进来，满是死气的眼眸牢牢锁定在老王的身上。
“啊！！”
老王惨叫一声，慌不择路的逃跑，灰雀扑腾着翅膀朝他追去。
酒馆内的杂物救了老王一命，那些挂在柱子上，墙壁上用来装饰的轮胎挤压了灰雀的飞行空间，让其行动不便。
讽刺的是，这些轮胎正是老王最讨厌的，他的旧时光酒馆正是因为这些轮胎，才会被那些废土人戏称为轮胎酒馆，他不止一次发誓，以后有了钱一定清除掉所有轮胎。
老王慌乱的在酒馆中跑了一圈，最后惊恐的发现，所有的出路都被自己给堵死了，慌不择路的他，连忙跑到大门口，疯了似得扒开挡住门的桌椅板凳。
“外面还有枪声！说明白野还没死，他有禁忌物，他能救我！！”
刺啦！
利爪狠狠划破老王的后背，那三道见骨的爪印带来了剧烈的疼痛。
“啊啊啊！”
他一边惨叫一边用堵住大门的桌椅去砸灰雀，被砸中的灰雀除了掉落几根羽毛之外，并无大碍，不过也算阻挡了灰雀的进攻。
他的双手被桌椅板凳边缘的毛刺划伤，变得鲜血淋漓，但恐惧已经帮他屏蔽了这些。
终于......随着最后一个障碍物的清除，门......开了。

# 第19章 毕竟我也没有救你的义务

老王连滚带爬的夺门而出，在地上摔了一个狗吃屎，半边身子被灰尘覆盖，那双惊恐的眼眸四下扫视，企图找到白野的踪迹。
可此时，枪声却停止了。
老王顿时惊恐万分，枪声停了，白野死了！？
“啊！救命！救命啊！”
老王寻找之际，那只灰雀紧跟着从屋内飞了出来，闪烁着金属寒光的爪子狠狠插进他胳膊上的皮肉里。
老王剧烈挣扎，眼中的惊恐几乎实质化。
就在这时，一旁的胡同中突兀的响起脚步声。
老王惊恐的眼神中猛地冒出一丝狂喜，他寻声看去，只见一位踩着血脚印，手持左轮手枪的少年缓缓从胡同中走出。
看到少年的瞬间，老王疯狂大叫，犹如抓住了救命稻草：“白.......”
话刚出口，却被少年悠闲的声音打断：“呦，这不是老王吗？”
“白野救我！快救救我.......”老王拼命握着灰雀的双爪，眼眸中流露出将死的哀求。
白野不紧不慢的打开左轮手枪的弹仓，轻轻一甩，六颗黄澄澄的弹壳落在地面，发出清脆的声响。
“叫我白副统领。”他掏出仅剩的几颗子弹，一颗颗装填着。
“白......白副统领，求求你救救我......”老王的脸因太过用力，导致毛细血管都开始破裂，模样显得有些狰狞。
白野随手一甩手枪，弹仓归位，然后在老王饱含激动与期待的目光中，缓缓举起手枪，对准灰雀.......挽了个枪花，插入腰间。
老王脸上的激动瞬间凝固。
白野微微侧头，灰雀的鲜血顺着那硬朗的下颌滴落，在他脸上勾勒出一抹森然笑意。
他耸了耸肩，毫无歉意的抱歉道：“老王啊，你不要怪我见死不救，毕竟......我也没有救你的义务。”
少年嘴角笑意更甚，露出森白的牙齿。
“不！你不能这样.......救我，我知道错了！我知道错了啊啊！！”
老王的嚎叫逐渐演变成痛苦的嘶吼，灰雀的利爪不断将其开膛破肚，然后俯下鸟嘴，小鸡啄米似得吃里面的内脏。
“真不救他吗？他已经知道错了......”一脸疲惫之色的李右捂着右手从胡同中走出。
白野微微摇头：“他不是知道错了，而是知道自己快死了。”
“哎，其实我一直以为老王算是灰土小镇为数不多的好人，毕竟他读过书，明事理，向往文明时代，可惜......”李右叹息道。
“读过书不代表就是好人，有一句老话说的好，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。
向往文明的人，不代表自身文明。”
李右一怔，他不太明白这句话的含义，但他总感觉......白野是在骂自己。
“什么叫屠狗辈啊，明明是你杀鬣狗比较多吧？”
“以后你就知道了，李左。”白野掏出了【骸骨之息】，对准了啃食老王尸体的灰雀。
砰！
灰雀死了，死在了老王怀里。
“我叫李右！”李右怒道。
“好的李左。”
“你特么.......算了，接下来怎么办？那边的枪声已经停了，看来王蛇他们也没子弹了，你还剩多少发？”
“最后三发。”白野掂了掂手中的枪，又抬头看了一眼盘旋在西区上空的灰雀，哪怕王蛇他们打光了子弹，灰雀还有几百只。
剩余的灰雀正在疯狂冲击房屋，企图吃掉里面的人。
而轮胎酒馆附近的灰雀已经全被解决了，因为这里人少的缘故，所以前来捕食的灰雀也相对较少，这也是白野一定要跑到这里来的原因，远离人群。
“你只剩三发子弹了，怎么救他们？”李右问道。
白野诧异的看了他一眼：“我什么时候说要救他们。”
李右一怔，不是，你天天喊得保护灰土小镇比谁都欢，现在不救了？
此时白野已经打算撤退了，他刚刚大肆猎杀灰雀本就是为了掠夺气血，提升自身实力，如今只剩三发子弹了，也就没有掠夺气血的必要了。
最关键的是，他的时间只剩一分十九秒了，为了猎杀灰雀，前往轮胎酒馆，一路上他耗费了太多时间。
一分钟是他的心理警戒线，要是时间低于一分钟，他睡觉都不踏实。
虽然耗费了大量时间，总归收获还是不错的，他的身体素质再度增强，已经可以和注射过基因药剂的谭杰媲美了。
当然，真要打起来，不动用武器的情况下，他还是很难战胜谭杰，因为谭杰除了力量之外，还有一身刚毛。
身体素质增强到这个地步后，猎杀灰雀提供的气血已经很难让他提升了，他需要猎杀更强大的异化兽！
“既然你不打算救了，那咱们赶紧逃吧！”李右提议道，他早就想跑了，长时间的战斗让他的精神与肉体快要达到极限了。
白野摇了摇头：“逃跑是最愚蠢的选择，咱们根本跑不过灰雀，一旦到了空旷的荒野，完全就是活靶子，最好的选择是躲在一间坚固的屋子里，等待灰雀离开。”
“行，听你的。”李右知道白野是废土猎人，经验丰富，所以果断相信了白野的判断。
两人没有选择轮胎酒馆，这里虽然坚固，但缺点是窗户太多，而且已经有破损了。
他们看上了西北角的一间砖瓦房，不过需要横穿街道。
两人没有过多犹豫，直接朝着砖瓦房冲去。
附近的几只灰雀注意到奔跑的二人，当即振翅转向朝着他们冲来。
李右艰难的举起右手，无形大手挡在灰雀袭来的正前方，灰雀们像是撞上了空气墙，一个个从空中掉落，不断振翅稳住身形。
趁此间隙，白野举枪射击，砰砰砰三枪过后，地面上留下三具尸体。
两人之前的配合，已经有了点默契。
子弹彻底耗尽，袭来的灰雀还剩两只，白野收起手枪，掏出匕首，打算解决了它们再进房屋，不然它们一直在外面攻击房屋，恐怕会造成不小的破坏。
“艹！疼死我了！”李右突然惨叫一声，右手无力垂下，仅剩的左手死死的捂着头颅。

# 第20章 这么帅你不要命了？

白野微微皱眉：“你怎么了？”
“超凡能力是依靠精神力驱动的，我的精神力透支太严重.......”
“你先进屋，这两只交给我。”他将匕首反手握住，紧紧盯着从地上爬起的两只灰雀。
那两只灰雀晃了晃脑袋，随即用脚在地面一蹬，瞬间化作两只灰色利箭疾驰而来。
白野并没有使用时间静止，以他现在的身体素质，对付两只落单的灰雀还是不成问题的
正当他即将动手的瞬间，不远处的房顶上突然传来疾驰的脚步声。
紧接着，一道宛若龙吟般清脆的剑鸣声响起。
一位身穿黑底亮银骑士铠甲的女人从天而降，突兀的闯入白野的眼帘，随女人一同而来的，还有凌厉如电的剑光！
锵！
剑光闪过，两只灰雀于半空中一分为二，鲜血四溅。
灰雀的尸体与骑士女子同时落地。
白野眸光一凝，好快的剑！他几乎只看到了一道剑光残影，两只灰雀便支离破碎。
要知道，以他现在强化过后的身体素质，寻常手枪的子弹轨迹都能勉强看清一二，却看不清女子的剑光，这说明，对方的剑已然快过子弹！
什么人？超凡者，还是基因改造者？
骑士女子缓缓转过身来，一张没有五官的银白面具格外惹眼，唯有眼睛部位有着两个空洞，露出一双澄澈如镜，浅褐色的眼眸。
她没有言语，只是平静的注视着满身血污的白野。
炙夏的风卷着黄沙掠过灰土地，吹动女子的乌黑长发，白野甚至能看到一缕俏皮的黑发从对方纤细的腰间弯曲探出。
她垂在身侧的指尖扣紧十字剑柄，细长的纯银剑身微微抬起。
白野双眸微眯，他不知女子来意，他只知道，如果对方心怀不轨，这般距离之下，自己必须精神高度集中，才能在女子出剑之前静止时间。
他的注意力全部集中在剑上，那是一柄纯银十字剑，剑身纤细狭长，剑背微隆的弧线下，银纹如流云奔涌。
蓦地，女子的剑动了。
不过目标并不是白野，而是.......灰雀！
不知何时，一只隐藏在暗中的灰雀从女子背后发起偷袭，女子并未回身，仅仅轻抬手中纯银十字剑，剑身从右肩上方穿过。
噗呲！
疾驰而来的灰雀就像故意撞上剑尖似得，直接被一剑洞穿，如串糖葫芦一般，挂在半空，而纯银十字剑则是被女子扛在肩头，动作干净利落，行云流水。
这一幕看的白野眼皮直跳，有点想骂街，玛德，这么帅，你不要命啦？
女子随手一甩，灰雀的尸体与血液从亮银色的剑身滑落，那双浅褐色的眸子深深看了白野一眼，随即转身离去。
她足尖轻点，轻盈高挑的身姿如飞燕般落于房顶，紧接着朝西区上空的灰雀奔去。
“是她！？”砖瓦房门口的李右看着女人离去的背影惊呼。
“你认识她？”白野转头问道。
李右摇了摇头：“不，我不认识她，但我见过她，之前我在砾石镇呆过一段时间，当时砾石镇也遭到异化兽袭击，就是她突然出现杀退了异化兽！”
白野眉头微皱，专门杀异化兽的人？看上去此人的目的是想保护废土集镇的人。
西区上空，那一袭骑士铠甲身影飘然而至，女子一跃而起，径直的冲入数百只灰雀群中，将天空遮蔽的密不透风的灰雀朝她袭来，千鸟鸣叫声格外刺耳。
下一刻，纯银十字剑刹那间带起清越龙吟，压过千鸟之声，女子腰肢发力，身子在半空中猛然旋转，手腕绷直，剑锋瞬间划出一道道璀璨圆弧。
银白面具与凌冽剑锋交辉相应，乌黑长发与亮银骑士铠甲的黑裙下摆齐舞，一时间，灰雀如雨落！
这一幕直接震撼了躲在屋内的谭杰、王蛇等人，他们子弹耗尽，人手死亡众多，早已心生绝望，却没想到在这危急时刻，女子如救世主般从天而降。
那恐怖迅捷的身手，神乎其神的剑法，所过之处，灰雀无一合之敌，动作干脆优雅，没有屠戮的血腥，反倒像是女子在雀群中翩翩起舞。
顷刻之后，笼罩在灰土小镇如阴云般的灰雀被清扫一空，女子站在漫天灰色羽毛中央，手腕翻转，纯银十字剑旋转，随即精准无误的插入剑鞘之中。
目睹这一幕的众人皆是目瞪口呆，谁也没想到，几乎要屠尽灰土小镇的灰雀，在女子手中仅仅坚持了几秒时间。
“活.......活下来了！？”房屋中有人爆发出劫后余生的狂喜欢呼。
王蛇等人犹豫片刻，最终从房屋内走出，满脸谄媚卑微的向女子道谢。
他们知道，在这等强者面前，能勉强抵挡灰雀的房屋宛若纸糊，与其畏畏缩缩担惊受怕，不如赶紧表达对强者的感谢与尊敬。
“多谢大人救命之恩，我等无以为报。”谭杰的大脸上堆满了谄媚的笑容。
女子并未回应，反而屹立原地，像是在思考什么。
“不知大人可否留下名号？”王蛇小心翼翼道：“大人别误会，我们没有别的意思，就想知道救命恩人是谁，方便以后报答。”
“不用以后，现在就可以报答。”清冷的少女音从银白面具之下传出，字句流淌间，没有丝毫情绪涟漪，声音像无风清晨的湖面，澄澈无波。
王蛇等人一怔，没想到面具之下的女人声音竟如此年轻，更没想到对方如此直接。
王蛇赶忙笑道：“只要大人能用的上我们，但凭吩咐。”
骑士少女伸出手，淡淡道：“给钱。”
王蛇与谭杰面面相觑，两人眼神交流片刻，随即赶忙让小弟去拿钱，他们也不知道给多少钱合适，但长期在废土生存的经验告诉他们，越多越好。
钱没了可以再赚，可命没了就什么都没了。
“大人，钱都在这了。”王蛇小心翼翼的递过一个包裹，根本不敢与少女有任何肢体接触。
少女接过包裹掂了掂，随即淡淡道：“无声法庭。”
这四个字如同惊雷一般，让王蛇、谭杰呆立当场，神情骇然。
无声法庭！？她是无声法庭的人？
“原来大人是.......”王蛇正准备攀附两句，结果却愕然发现，少女竟不是对着自己说的，而是.......
王蛇侧目看去，远处的白野映入视线。
白野眉毛一挑，跟我说个屁啊，我又没问你？

# 第21章 卡颜？

“无声法庭是一个由超凡者组成的组织，有兴趣加入吗？”少女浅褐色的眸子注视着白野说道。
白野眉毛微挑：“你们无声法庭招人这么随意吗？超凡者组成的组织，你不招超凡者，反而招我？”
他看了看一旁的李右，突然意识到什么，试探问道：“卡颜？”
少女眼中闪过一抹思索，显然没明白卡颜是什么意思，她再度开口：“我之前观察过你。”
此言一出，白野心中掠过一抹杀意，观察过我？莫非知道了时间静止的秘密？
时间静止是他最大的秘密，他不允许任何人知道。
然而，少女的下一句话便打消了他的杀意。
“虽然你不是超凡者，但你是个好人，之前你面对鬣狗群时说的话，我都听到了。”
啊！？
不是，第一次见面就发好人卡？
“无声法庭确实是超凡者组织，但更看重人品，我们寻找的是志同道合之士。”
白野微微皱眉，听这意思，再联想到少女救人的作为，所以无声法庭是个正派组织呗？
既然是正派组织，那.......
“不加入。”白野果断拒绝，他可不是无私奉献的人，本来时间就不够用呢，再浪费时间去执行正义，吃枣药丸！
“好。”少女平静点头，眼中看不出丝毫波澜。
浅褐色的双眸掠过众人，淡淡道：“黑山的异化兽正在肆虐，鬣狗与灰雀只是第一波，这里已经不安全了，想活命就撤离吧。”
说完，少女转身离去，那一袭英武的骑士铠甲逐渐消失在众人视线之中。
少女留下的消息让经历惨剧的人们有些不知所措，他们失神的看着遍地的尸体与血迹，灰土小镇八百人，一场兽灾之后，只活下来三百多人。
看着曾经熟悉的人一个个倒在自己的面前，他们甚至来不及悲伤，恐惧的情绪便将他们吞噬。
“黑......黑山到底发生了什么？难道还有异化兽从黑山出来？开什么玩笑！”谭杰颤声道。
这位东区首领在异化兽面前，切切实实的感受到了自身生命的渺小与无力。
“无声法庭的人可不会随便开这种玩笑，像她那样的强者，更没必要欺骗咱们。”王蛇强压下心中惊骇，咽了咽口水：“灰土小镇不能待了！”
两人对视一眼，心中已然有了计较。
“谭杰，你我二人虽然斗争多年互有摩擦，但总归没有真正的深仇大恨，现在这种局势，唯有联合才能活的长久，你意下如何？”王蛇压低声音道。
谭杰凝重点头，他自然知道这个道理。
“你打算怎么做？”
“异化兽异动，这附近的所有集镇都不安全，这次运气好有无声法庭的人出手相救，可下次就不见得有这么好的运气了，依我之见，想要安全，只能去曙光城！”
王蛇的想法和谭杰不谋而合，只是谭杰担忧道：“曙光城根本不接纳废土人，想拥有合法的身份只能花钱，可咱们的钱都被那个女人拿走了，而且就算没拿走，钱也根本不够，手底下这些人.......”
“哼！事到如今你还在幻想什么？还想着到了曙光城能前呼后拥？这些弃子只能舍弃，钱不是问题，你难道忘了咱们还有禁忌物？”王蛇冷笑。
提起禁忌物，谭杰眼中闪过一抹阴霾：“白野有问题，灰雀一战他依旧生龙活虎，根本不像是被抽干气血的样子，咱们之前都被这小子骗了！”
“你才注意到吗？这小子问题大了，不止是被他骗了，李右也骗了我，刚才战斗时我看到了大概，李右应该成了超凡者，而且这两人早就暗地里联合了！”
“那怎么办？”谭杰大惊：“这还如何抢夺禁忌物？”
王蛇却不以为意：“一个新晋超凡者，这才几天时间，能强到哪去？他若真的实力超群，何必与白野暗中合作，早就来找我报仇了。
更何况，刚才我看他脸色惨白，明显一副精神力消耗过度的样子，根本不足为惧。
至于白野，我猜他应该是达成了传说中的完美收容。”
“完美收容？”谭杰一愣，总觉得有些熟悉，似乎以前听别人吹牛逼说过几句，不过注射基因药剂之后，脑子就变得不太好使，总是忘事。
“使用禁忌物通常需要付出代价，而完美收容无需代价，但鲜有人能做到，完美收容就是个缥缈传说，没人知道是真是假，这就好比一把枪，你收融了就是会用枪了，完美收容就是枪和你产生感情了，这特么谁信？
不过就算白野是完美收容又如何？【骸骨之息】再强大，也要有子弹才行，没有子弹就是废铁。
所以现在是最好的机会，曙光城需要超凡者实验体，一个超凡者能卖出大价钱，到时候李右归我，禁忌物归你，凭此你我都可进曙光城！”
谭杰的眸光越来越亮，危机将至，但只要计划通，他们便可转危为安，进入曙光城成为尊贵的城里人！
“就这么办！一会咱们带人去抓捕白野他们，顺便还能让手下们发挥最后的余热！”他阴狠的目光隐晦的扫了茫然不知的手下一眼，随即看向东区，结果瞬间愣住。
“白野和李右呢！？”
王蛇寻声看去，只见原本站在东区的二人早已消失不见。
“坏了，他们想跑！赶紧追！”
“他们往哪里跑了？”
“不知道，这样吧，兵分两路去追，前后围堵，以防这两人分开逃跑。”
王蛇等人赶忙招呼小弟行动起来。
.......
“快跑啊，再不跑就来不及了！”李右捂着右手一边奔跑，一边催促慢悠悠的白野。
“跑不掉的。”白野淡淡道：“人家有车，你有吗？虽然只是几辆破旧的越野车，但终归四个轮子比双腿要快，与其浪费力气逃跑，倒不如抓紧恢复体力准备作战。”
“那也不能原地等死啊，我精神力耗尽无法动用超凡能力，你的子弹也没了，拿什么作战？”
正在这时，轰隆隆的车轮声从两人身后不远处传来。
李右原本苍白的脸色变得更加苍白，他回身看去，只见一辆越野车疾驰而来，粗壮的越野轮胎碾过干燥的土路，激起漫天黄土。
“完了！这下全完了，妈，儿子不孝.......”

# 第22章 勇气

刺啦！
刺耳的摩擦声响起，越野车的车尾在惯性作用下猛地甩动，扬起的黄土如爆绽般向四周迸溅，地面上被犁出数道焦黑的轮胎印。
白野双眸微眯，看向从越野车中走下的谭杰以及五名小弟。
几人手持砍刀，面色凶狠而狰狞，他们的枪也没有子弹了，所以便直接弃枪不用，改用砍刀。
那锈迹斑斑的砍刀在阳光的照射下闪烁着寒光，是附加了魔法伤害的破伤风之刃，即便没被砍中要害，只要有了伤口，在这没有药品的废土之上，约等于必死。
看着来势汹汹的谭杰等人，白野知道今天不能善了。
此时的李右基本丧失了战斗力，即便留下来也不过是累赘，所以白野没打算让李右出手。
“李左，他们是冲我来的，你先走.......嗯！？”
“白野，我一定会替你报仇的！”李右的声音从远方飘来，急速奔驰的他在黄土地面上留下一溜烟尘，简称一溜烟跑了。
白野：“.......”
面对李右的逃跑，白野倒也没有怪他，之前对方冒着风险出手相助，已经算是仁至义尽，现在觉得事不可为，早早跑路更是人之常情。
更何况两人合作时，李右便说过，会帮忙，但真遇到难以解决的风险，他不会救，因为他还有母亲在等着他。
只是......跑的也太快了吧？
正当白野如此想着，谁料李右竟一溜烟又跑了回来。
“你怎么又回来了？”白野诧异道。
李右大口大口的喘着粗气，但眼神却变得十分坚定：“我虽然贪生怕死，但我更怕往后余生一直活在丢下朋友独自逃跑的悔恨与自责中。”
白野深深看了李右一眼。
此时的李右脸色苍白，抖若筛糠，却步伐坚定的站在了自己的身边，像是经历了一番激烈的思想斗争。
朋友吗？
白野笑了起来，拍了拍李右颤抖的肩膀。
“放心，有我在，死不了。”
虽然李右先害怕逃跑，随后又折返回来，在勇气与害怕之间反复摇摆。
可正因如此，这份勇气才更显的弥足珍贵，不是吗？
强者的悍勇，固然让人惊叹，可弱者的转身，同样令人动容。
当本能在耳畔嘶吼着后退，可勇气偏要在这声嘶力竭中辟出蹊径。
这便是勇气的意.......嗯！？
轰隆隆......
越野车的轰鸣声打断了白野的思路，他寻声看去，只见一辆越野车从李右刚刚逃跑的方向驶来。
刺啦！
越野车骤停，满脸冷笑的王蛇带着小弟们从车上下来。
他讥讽的看了李右一眼：“李右，你倒是继续跑啊？呵呵.......早料到你们会分开跑，所以我提前堵死了你们的逃跑路线，要不然差点让你小子给跑了！”
李右脸上露出一丝礼貌又不失尴尬的微笑。
白野：“.......”
“白野，你听我狡.......解释，其实.......”
“打住，再说下去就不礼貌了。”
白野现在想打人，玛德差点让李右这小子给骗了，嘴上说的是真好听。
我虽然贪生怕死，但我更怕往后余生一直活在丢下朋友独自逃跑的悔恨与自责中。
艹！明明是被王蛇给赶了回来，却偏偏装出一副舍生取义，为了朋友两肋插刀的样子。
“白副统.......呸！白野，交出禁忌物，我可以饶你不死！”谭杰举着手中砍刀喝道。
“白野，要怪就怪你自己蠢，明明有加入无声法庭的机会，却被你给拒绝了，如果你真的加入，我们肯定不敢过来找你麻烦，可惜你自绝生路。”王蛇冷笑道。
前有谭杰，后有王蛇，两人的退路彻底被堵死。
“看来你们很忌惮无声法庭？”白野神色不变，甚至还有闲心多套取一点情报。
王蛇本不打算多说，可自觉胜券在握的谭杰却不紧不慢的卖弄了起来，大多数人很难拒绝胜券在握时嘲讽敌人的快感。
“一个走了狗屎运被禁忌物选中的底层人，不知道无声法庭倒也正常，要不然你也不会拒绝加入。
无声法庭是一个极端的超凡组织，凡是接触过超凡圈子的人，就没有不知道无声法庭的，这个组织自诩正义，实则滥用私刑，以正义之名在废土上大肆杀戮，凡是被他们扣上罪犯名头的人，皆活不过第二天。
呵呵.......就是一群神经病罢了，都什么年代了还追求正义？要是按照他们的标准，整个废土的人都该死！天下乌鸦一般黑！”
白野恍然，怪不得谭杰他们这么害怕无声法庭，他们平日里在灰土小镇做的事，如果被那名少女知道了，恐怕早就遭到审判了。
无声法庭.......法庭.......原来是审判罪恶的意思，只是为何要冠以无声之名？
“行了，废话少说，赶紧动手吧，不能让李右这个超凡者恢复过来。”谨慎一些的王蛇已经按耐不住了，他不想节外生枝。
不过他并没有亲自动手，而是让手下们先动手试探，谭杰也做出了同样的选择。
在两位统领的示意下，十几名小弟手持生锈砍刀，成前后夹击之势，一步步朝着白野二人逼近。
他们不敢百分百确定白野枪里有没有子弹，也不确定李右还能否发动超凡能力，所以每一步都走的格外谨慎。
“哎。”一声长长的叹息打破场中凝重氛围。
“其实.......”白野缓缓开口，吸引了众人的目光。
“咱们之前相处的还算不错，没必要非闹得你死我活，我真不想浪费时间杀你们，要不这样吧，你们跪下求求我，这事就算过去了，如何？”
谭杰等人一听，差点没笑出声来。
“你要不要听听自己在说什么？我们求求你？白野，我之前还以为你是在装疯卖傻，没想到你是真疯啊，你先搞清楚现在是谁在掌握局势？”谭杰嗤笑道。
小弟们也跟着哄笑，像是在嘲笑白野的自不量力。
白野没有在意众人的嗤笑，而是用一种十分认真的语气说道：“真的，你们就跪下求求我吧，我这人生平最讨厌浪费时间。”

# 第23章 你们为什么要逼我？

“玛德，真是疯子，给老子杀了他！”谭杰大手一挥，小弟们顿时一拥而上。
与白野背靠背的李右，身体瞬间紧绷起来，他语速飞快道：“我来对付王蛇，谭杰交给你，能不能活下来，全凭造化了！”
说完，他大吼一声，猛地朝着王蛇的方向冲去，不断颤抖的右手挥出，冲来的几名手下瞬间如遭重锤，一个个口吐鲜血倒飞出去。
“王蛇！受死吧！”李右脸上冷汗密布，右手像是压上了千斤重担，无比艰难的抬起，可下一瞬，轻微的骨裂声响起。
咔嚓！
他的右手像是被抽去骨头一般，无力垂下，随风摆动。
该死！为什么这个时候.......
李右惊怒交加，他本就重伤的右手在此时彻底支撑不住了，甚至原本愈合的骨头裂口又重新裂开了。
看着三米开外的王蛇，他心中涌现出愤怒与绝望，就差一点，就差一点魔术手就能攻击到王蛇了，可恶.......嗯！？
李右突然愣住，因为他发现王蛇的表情变了，那个阴冷如毒蛇般的男人，现如今像是见了鬼一般，脸上带着一种如坠冰窟的大恐怖，眼睛几乎快要从眼眶中瞪出来。
难道被我刚才的神勇吓到了？
李右不禁狂喜，一定是自己的超凡能力瞬间掀翻数名小弟，镇住了王蛇。
一念至此，他缓缓站直身子，强忍着右手传来的剧痛，尽可能的用蔑视的语气说道：“王蛇，堵截我将是你这辈子做的最错误的决定，你所依仗的机械臂，在我的魔术手面前不堪一击！
今天我便要用这拜你所赐的超凡力量，亲手........”
“麻烦让一让。”
白野的声音从李右身后传来，紧接着一只有力的手掌拍在他的肩头。
嘶！
这一拍直接拍散了李右装出来的强者气势，右肩传来的剧痛疼的他差点骂娘。
他转过头去，对着白野怒目而视，碍于当前危险的局势，他没敢大喊，而是压低声音道：“你要干什么？不是让你去对付谭.......卧槽！！？”
当李右的余光扫到谭杰等人时，瞬间如遭雷击，整个人呆愣当场。
在他的视线中，哪里还有谭杰等人，有的只是一地无头尸体！
“你.......你你.......”李右张大嘴巴，愣是一句完整的话都说不出口，他完全不能理解，为何自己一回头的功夫，谭杰等人全死了，而且还是悄无声息，连惨叫都没有发出。
他愣愣的转过头，看向王蛇，发现他脸上的神情与自己一般无二，甚至更胜一筹！
原来.......王蛇不是被自己吓到了，而是被白野吓到了。
他们到底看到了什么！？谭杰又是怎么死的？
这个问题的答案，没人比王蛇更有发言权。
在王蛇的视线中，白野仅仅举起手中的匕首，然后包括谭杰在内的六人，瞬间头颅从脖颈处断裂，化作六个人体喷泉。
这六个人体喷泉甚至还保持着冲锋的动作。
“这不可能！？”王蛇突然如失心疯般大吼，眼中血丝密布：“你对他们做了什么？”
白野手持带血的匕首，与李右擦肩而过，一步步朝着王蛇走去。
滴答、滴答......一滴滴殷红鲜血从匕首上滴落。
“我明明给过你们跪地求饶的机会了，为什么不听？你们为什么要逼我？”白野面若冰寒，因为他只剩最后一分钟时间了。
这种严重浪费时间的行为非但没有让他感受到杀戮敌人的快感，反而只有浪费时间的肉疼与愤怒。
喂喂喂，到底谁在逼谁啊？李右看的头皮发麻，要不是觉得场合不合适，他真想吐槽两句。
这时，王蛇的瞳孔骤然收缩，骇然道：“你也是超凡者！！”
这是他唯一能想到的可能，一瞬间看不见出手动作杀死谭杰六人，这等恐怖实力比那位无声法庭的少女还要强悍！
至少那位少女出手还能看到挥刀的动作，而白野什么也看不到，只能看到人死。
“说遗言吧。”白野在王蛇面前站定。
看着眼前衣衫褴褛的少年，王蛇只感到发自内心的恐惧，竟生不出丝毫反抗之念。
扑通！
王蛇跪倒在地，颤声求饶：“饶命啊！求求你饶我一命，我保证有多远滚多远......”
“现在知道求饶了，早干什么去了！？”白野直接一脚踹在王蛇脑袋上，将对方踹倒在地。
那巨大的力道，即便隔着合金脑壳都震的王蛇两眼发晕。
这远超普通人的力量让王蛇越发肯定，白野也是超凡者，因为成为超凡者之后，肉身会随着精神意志的蜕变而蜕变。
“孩子死了，你来奶了？车撞树了，你知道拐了？大鼻涕到嘴，你知道甩了？”
一连串顺口溜差点打乱王蛇跪地求饶的节奏，他愣了两秒才想起了接下来的流程。
“我有钱！我愿意出钱买我的命！”
白野狐疑的看了他一眼：“你的钱不是全被无声法庭的人拿走了吗？”
王蛇急忙喊道：“我还有钱，就藏在我的机械臂里，打开方法只有我自己知道，只要你答应放了我，我愿意将钱全都给你！”
白野冷冷一笑，桀骜的双眸中掠过一抹凶光：“杀了你钱也是我的，你拿我的钱跟我买命？你特么脑子进水了！”
唰！
一道寒光闪过，锋利的匕首狠狠划过王蛇的脖颈，大好头颅应声而落。
惊骇的神情还未来得及在脸上扩散，便彻底凝固，他怎么也没有想到，白野会动手的如此干脆，连让自己掏钱的机会都没有。
白野自然不会给王蛇打开机械臂的机会，他知道王蛇此人阴险狡诈，比头脑简单的谭杰要聪明一个度，所以他不想冒险。
万一王蛇打开机械臂是假，发动上面的机关是真，措不及防之下来不及开时间静止，那岂不是阴沟里翻船？
杀完王蛇之后，白野立刻俯下身子开始切割，他怕王蛇的机械臂里真有钱。
不是他贪财，而是穷怕了。
他现在可是一穷二白，身上掏不出一分钱。

# 第24章 比屎粘没屎甜

“这玩意怎么开啊？”面对满是血污的机械臂，白野犯了难，他的匕首根本砍不动机械臂，再加上他又不懂机械，根本打不开机械臂内部。
“李左，你会开吗？”
李右神色复杂的走了过来：“你.......也是超凡者？”
既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎的心态在他身上展现的淋漓尽致。
“我说不是你信吗？”白野反问。
李右一副你看我像傻子吗的表情。
“你的超凡能力是什么？怎么做到一瞬间杀死那么多人的？”
“不告诉你。”白野没有解释自己不是超凡者，他确实不是，他只是一名平平无奇的穿越者而已。
时间静止的能力不过是因为两个时代时间流速不同。
“这不公平，亏我拿你当朋友，我的超凡能力都告诉你了。”
“呵呵。”白野冷笑一声，开始揭短：“我虽然贪生怕死，但我更怕往后余生.......”
“哥哥哥，我错了，别念了别念了.......”李右老脸一红，连忙告饶。
“我来帮您看看机械臂。”
两人费了九牛二虎之力，最终成功将机械臂弄成了一堆破铜烂铁。
“艹！王蛇你是真该死啊！死到临头嘴里都没一句实话！”白野气的破口大骂，费了半天劲，机械臂里面根本没钱，倒是有一些精密的机关可以用来偷袭。
“玛德，走了，浪费时间！”白野踢了机械臂一脚，随即转身上了谭杰开来的越野车。
待李右上车后，他发动了车子。
“你居然还会开车？”李右一脸吃惊，看着白野熟悉操控车辆的样子，他突然觉得对方不像一个废土人。
“大惊小怪，这不是有手就行？”白野不屑一笑，全然不提没穿越之前考了3次科目二才考过。
“可是你为什么往回开啊，那不是去曙光城的方向。”
“废话，自然是回灰土小镇。”
李右一愣：“你疯了，回去做什么？等死啊！”
白野鄙夷的看了他一眼：“别用你那还没花生仁油性大的脑仁，来质疑我的决定。
再过一会天就黑了，作为一名废土猎人，我郑重的告诉你，废土夜行无异于自杀。”
白野说的是实话，夜晚的废土比白天要危险十倍，哪怕最有经验的废土猎人，也不会选择晚上狩猎，即便不幸困于野外，也会选择一处隐秘安全的地方龟缩起来。
除了这个原因之外，更多的是他想攒攒时间，就剩最后一分钟了，万一在荒野上遇到什么危险怎么办？
灰土小镇虽然随时有异化兽上门的风险，但至少暂时是安全的，还有个落脚的地方。
.......
黄沙被风裹挟着吹过灰土小镇的街道，散落在上百具尸体周围的灰色羽毛随风飘荡。
鲜血与黄土交织的路面皲裂成蛛网，缝隙里卡着的半截生锈易拉罐，在风沙中滚出空洞的回响。
铛铛铛.......
易拉罐从李右脚下滚过，看着眼前荒凉且空无一人的小镇，他不禁发出灵魂的质问：“不是......人呢！？灰土小镇那么多人呢？”
虽然经历了一番劫难，但灰土小镇还是存活下来三四百人，可就这么短短一个小时的功夫，人没了！
白野俯身看向地面上的痕迹，心中顿时了然：“这里有许多脚步，还有重物拖行的痕迹，如果我没猜错的话，人应该全跑了。”
“跑了？”
“没错，灰土小镇本就不大，不少人都听到了那位骑士少女的话，再加上王蛇等人直接开着车去追咱们，居民们误以为统领开车跑了，自然更加慌乱，所以都跑了。”
“艹，这群人跑的真快，我还想找个医生给我的右手缠绷带呢！”李右呲牙咧嘴的捂着右手，不满骂道。
他除了自己的命以外，最宝贵的就是自己的右手，生怕落下病根，影响以后施展超凡能力。
“他们跑的再快，还能有你快？”
李右脸色一囧：“咱能不提这事了吗？”
“走吧，先找个地方落脚。”
忙活数小时之后，两人将一处还算坚硬的砖瓦房布置完毕，封住了窗户和门。
李右自顾的给右手缠着绷带，白野则是看着手中的蟑螂蛋白棒犯了难。
食物问题暂时不用担心，因为李右提前盗走轮胎酒馆的物资，不仅有酒水，还有蟑螂蛋白棒，唯独没有肉。
李右嫌肉不好储存，且占地方，所以没拿，等他们再回轮胎酒馆后，那里早就被居民洗劫一空。
外面的遍地灰雀是异化兽，肉早已被污染，根本不能吃。
“不是，你怎么想的？宁愿拿酒都不拿肉？”白野不爽道。
“肉可以通过打猎获得，但酒可不行，在废土上生存，什么都可以没有，唯独不能没有酒！”
李右美滋滋的灌了一口劣质酒水，感觉自己的右手都没那么疼了。
“酒是粮食精，越喝越年轻！不仅能充饥、壮胆还能止疼消毒，上哪找这么好的东西去？”说着，他又吐了个烟圈。
白野黑着脸问道：“那这烟又是怎么回事？”
“烟比黄金都贵！当钱花都没问题，而且废土求生压力这么大，总要缓解一下紧绷的神经啊.......喂喂喂，你要干什么？！殴打残疾人，你还有良心吗！”
“滚远点抽去！”白野将碍眼的李右赶去一旁，然后看着蟑螂蛋白棒继续发呆。
我本可以忍受蟑螂蛋白棒，前提是我没吃过肉！
啊呜！
白野一口将漆黑如墨且带有蟑螂触须的蟑螂蛋白棒吞咽下去，根本没敢咀嚼，生怕一不小心吐出来。
“呕.......”
“野哥，你这表情跟吃了屎一样。”
“呕.......这玩意还不如屎，比屎粘没屎甜，屎不要钱它要钱！”
“有这么难吃吗？这玩意我天天吃，也没像你这么夸张，你才当了几天副统领啊，这忘本忘得也太快了。”李右小声嘀咕着。
“那是因为你没吃过好东西！”白野怒目而视。
他现在无比怀念文明时代的日子，这个时间，他早就去楼下烧烤摊，喝着啤酒撸串了。

# 第25章 卷发面

“我没吃过好东西？”李右立刻反驳：“想当年我纵横赌场的时候，一天赢得钱你这辈子都没见过，卷发面吃过没？我估计你都没见过！
那面弯弯曲曲的压缩成坚硬的面饼，上面的纹路比毛衣都复杂，用热水煮至金黄，完全没有寻常面条的软烂，反而无比劲道，再放上一个鸡蛋，那味道简直了......
这可是城里人才能吃到的美食！”
卷发面？
白野面露古怪之色，这东西怎么越听越像泡面啊，不是像，这特么就是泡面！
看着李右一脸回味无穷的模样，白野只觉得割裂与荒诞，他穿越时间较短，有时候思想还停留在文明时代，现在他略感恍惚。
曾经被他嫌弃为垃圾食品的泡面，如今在这废土之上，却是大部分废土人一辈子没有见过的美食。
见白野突然默不作声，李右嘿嘿一笑，他知道自己的话语给了这没见过世面的小子亿点小小的震撼。
“怎么？馋了？放心，看在你救我一命的份上，等进了曙光城，我请你吃两......一碗，放两个鸡蛋！”
“我真是谢谢你了。”白野没好气道。
“没事，都哥们儿！”李右拍了拍胸脯，一副豪迈的样子，哪怕他现在兜比脸还干净。
“对了，你之前为什么不加入无声法庭啊？看谭杰他们的样子，无声法庭好像是一个很厉害的超凡组织，而且这样一位实力强大的美女邀请，你也能狠心拒绝？”
“戴着面具你都能看出美？说不定就是太丑了所以才戴面具的，正经人谁戴面具啊。”白野回想着骑士少女的样子。
高挑出众的身姿，黑长直的及腰长发，妥妥的背影杀手。
“这你就不懂了吧，当年我纵横情场的时候，也算阅美无数，虽然她戴着面具，但我一看就知道她是个美女，那种美女独特的气质骗不了人，我看她明显对你有意思，不然为何放着我这位明面上的超凡者不邀请，反而邀请你？
我真替你感到可惜，你若是加入了，说不定就有机会抱得美人归了。”
“幼稚。”白野懒得搭理李右的意银，在他看来，这种男性青春期的幻想很幼稚。
像他就不会有如此幼稚的幻想，作为新时代的神，掌管至高无上的时间权柄，只不过现在神力遭到封印，每天只能提取出一分钟，但身为神的傲气还在。
神怎么能谈恋爱呢？众所周知，谈恋爱最浪费时间。
“喂，你还没回答我原因呢，你到底为什么拒绝她啊？人家背景深厚、实力强大、人美心善，你该不会是.......”李右的眼神逐渐变得古怪，古怪中又透露出一丝警惕与防备。
“你特么想什么呢？”白野怒道：“我不加入的原因很简单，不想浪费时间。”
李右愣住了，有些茫然的眨了眨眼：“这有什么浪费的？”
“一个在废土执行正义的组织，不用想也知道敌人特别多，杀敌不浪费时间啊？”
“额......浪不浪费时间我不知道，但觉得可能有点费命。”
腾！
白野突然站了起来，朝着窗边冲去。
李右被吓了一跳：“怎么了？”
他见白野趴在窗边，不由心生好奇。
“外面.......”
“别说话，有车来了，很多车！”白野仔细倾听，他听到了车队前行的轰鸣声。
李右脸色一变，赶忙起身去看，结果因动作过大，牵扯到了右手，疼的他五官都皱在一起，不过他没有吱声，而是强忍着疼痛去听，果然也听到了车子的声音。
灰土小镇内，十辆军用运兵车一字前行，每辆车的车斗里都挤满了荷枪实弹的士兵，目测不下百人。
而在运兵车四周，还跟着二百多灰头土脸的废土人，如赶羊一般被士兵驱赶前行。
白野透过窗户去看，在那二百多废土人中看到了不少熟人。
“是灰土小镇的居民，他们又回来了。”
“天启之眼！那些士兵的制服上戴着天启之眼的标志，他们是曙光城的军队！”李右低声惊呼。
白野也看到了所谓的天启之眼，它的主体是一只仿佛蕴含着宇宙奥秘的眼睛，里面镶嵌着如点点繁星般的花纹，三道银白闪电纹路贯穿眼睛整体。
“这是怎么回事？为什么曙光城的军队将居民驱赶回来了？”
“你问我，我问谁去？”白野没好气道，他讨厌变数，他只想安安静静积攒一点时间，玛德这点时间都不给我！？
无论这些曙光士兵来做什么，反正肯定不是好事。
“停车，天色已晚，在此休整一晚，明日再朝黑山进发。”
中间的一辆运兵车中响起传呼机的声音，一名军官正在发号施令，车队很快停在了灰土小镇，很显然这支军队要在这里过夜。
白野与李右皆非普通人，虽然距离尚远，但还是勉强听清了那名军官的声音。
“黑山！？他们要去黑山？”李右眼眸睁大，有些吃惊。
如今黑山异化兽肆虐，也就只有这种正规军敢前往了。
黑山里到底有什么？曙光城为何不断派兵呢？真是为了战争吗？可这支百人队伍没有携带重武器，也没有运送物资，完全不像是去打仗的样子。
白野心中暗暗思索，说不好奇是假的，但他没打算去凑热闹，因为太浪费时间。
要是有一个小时傍身，他肯定凑过去瞧瞧，没准还能弄点好处，可现在只有一分钟，还是低调做人比较好。
“他们要去黑山，为何还要带着这些居民啊？难道.......”李右猛地想到一种可能，他与白野默契的对视一眼，皆明白对方心中所想。
“炮灰。”
“敢死队！”
两人异口不同声道。
事实证明两人没有丁点默契，不仅用词不同，甚至连字数都不同。
“他们驱赶着一群没有战斗力的废土人前往黑山，明显就是让他们充当开路的敢死队啊。”李右脸色难看道。
他也是废土人，所以对于曙光士兵的这种行为感到十分厌恶。

# 第26章 废土生存十六字真言

白野点了点头：“你说的不错，黑山里不仅有异化兽，还有更危险的异化植物，枪炮对付异化兽很有效，但面对漫山遍野的异化植物效果将大打折扣，所以他们想用人命去探路，找出最安全的路线。”
分析到这里，他大概捋清了前因后果，这支百人队伍应该是前往黑山执行任务，半路上遇到了逃跑的灰土小镇居民，然后就控制住了他们，让他们充当马前卒。
见天色已晚，便赶来最近的灰土小镇过夜。
“这群该死的城里人，根本没把咱们废土人的命当命！”李右低声怒骂，骂着骂着，他又神色一哀。
“这狗屁世道就是这样，那些高高在上的大人物躲在城堡里发动战争，然后所有平民就都跟着倒霉。”
白野眸光闪动，李右的话让他想到了许多。
之前的异化兽灾难，现在的军队，说到底都是因为曙光城中大人物们的一道命令所致，灰土小镇的居民虽然生活艰难，但好歹还能安稳活着，老老实实在家待着，结果先是异化兽被驱赶上门，现在又被士兵赶着送死。
他们没招谁也没惹谁，祸事却接连不断的凑过来。
“生在这样的时代，大多数人都是身不由己，时代的每一粒灰尘，落在普通人的肩膀上都是一座大山。”白野低沉说道。
李右眼睛一亮，咂摸好几遍这句话，决定记下来以后和别人吹牛逼用。
“想不到你还挺有文化，不像我，只会说倒霉。”
“嘘，噤声！”白野神色一动，附耳倾听军队异动。
“一队二队，带上热成像仪去排查所有房屋，看看小镇里还有没有活人。”运兵车内的军官又开始发号施令。
军官的话让李右脸色大变，他急道：“坏了，他们要搜查了，赶紧藏起来。”
“没用的，他们有热成像仪。”白野眸光闪烁，他本想苟起来等军队离开，这下苟不住了。
“什么是热成像仪？”李右这个文盲满脸茫然。
“热成像仪能够在黑暗中看到人体散发的热量，所以咱们藏起来也没用。”
“什么！？”李右腾的一下站了起来，惊怒道：“事到如今只能和他们拼了！野哥，以你的实力，抢下一辆车问题应该不大吧？到时候咱们开车逃跑！”
之前白野神乎其神的实力给了他充足的自信。
白野白了他一眼：“遇到危险知道叫哥了？”
“嘿嘿......野哥，你这话说的，我李左是那种见风使舵的人吗？”
白野：“.......”
外界，士兵的脚步声正在逼近。
“野哥，什么时候动手？”李右正色道，他看了一眼缠满绷带的右手，眼中闪过一抹肉疼之色，玛德，成了超凡者之后，这条手臂就特么没好过。
“动手？动什么手？”白野一脸诧异，动手是不可能动手的，就还剩最后一分钟时间，根本不够杀死上百人，就算真要动手，也得等今晚十二点之后才稳妥。
然而李右比他还诧异，急道：“野哥，现在可不是开玩笑的时候，不动手难道坐以待毙吗？我可不想被他们抓去当炮灰。”
“哎。”白野一脸失望的拍了拍李右的肩膀：“年轻人总想着好勇斗狠，这样怎么活的长久？
你可知废土生存之道？”
李右一怔：“什么是废土生存之道？”
“所谓废土生存之道，就是一门能够让你在废土上活的长久的学问，道理也很简单，总共十六字真言，敌弱我辱，敌小我欺，敌凶我投，敌强我从。”
十六字真言让李右听得一愣一愣的，“敌强......我从？”
“孺子可教也。”白野一脸欣慰，他早已经打定了主意，这支队伍不是要炮灰吗，那就先当一阵炮灰呗，反正到黑山还有几天路程，等时间足够了想干什么不行？
“可是，野哥，要是敌人没打算给咱们留活路呢？”
“那更简单了，敌强我死呗。”白野一脸无所谓道。
李右：“.......”
白野俯下身子，开始用地上的尘土往自己脸上抹灰。
李右见状也赶忙照做。
这时，房屋外面响起士兵警惕的呼喊。
“这里面有两个人！”
凌乱的脚步声响起，大量士兵开始往白野所在的房屋聚集。
听到动静，李右明显有些慌乱。
白野却丝毫不慌，拍了拍他的肩膀以示安慰：“要想在废土上生存，一定要心怀敬畏与谦卑之心，好好领悟吧，我相信我的话已经触及到了你的灵魂。”
随后，他在李右目瞪口呆的目光中大步朝着门口走去，同时嘴中高呼：“长官别开枪，自己人！”
砰！
大门被暴力打开，十几条枪指着白野与李右。
“你们两个是什么人！为什么躲在这里？”一名士兵问道。
“长官，我们都是灰土小镇的良民，之前灰雀来袭，我和我弟弟躲在房间里不敢出来，如今见到曙光城的长官，我们可算是遇到救星了。”白野开始了随口胡诌模式。
士兵们并未放下枪，而是继续问道：“灰土小镇的居民都跑了，你们为什么不跑？”
“我弟弟受了伤，我担心路途奔波会影响他的伤势，所以想等等再走。”
白野一边说着，一边将李右拉了过来，顺手还掐了李右的右手一把，疼的他脸色煞白，冷汗直流。
士兵见李右的状态不似作伪，终于稍稍放下戒心。
他掏出对讲机开始汇报：“报告长官，发现两名废土人，请求指示。”
“检查是否携带武器，没有问题的话让他们加入队伍。”对讲机那头响起冰冷威严的声音。
“是，长官！”
两名士兵走上前来，开始搜身。
李右不断给白野使眼色，他可是知道在白野身上有禁忌物啊！
然而白野就像是没看到一般，任由对方搜身。
片刻后，士兵一无所获，彻底放松了警惕。
“你们两个，跟我走吧。”
两人跟在士兵身后，朝着灰土小镇居民的聚集地走去。

# 第27章 没人比我更懂谦卑

半路上，李右狐疑的盯着白野猛看，他凑过来小声道：“野哥，你的禁忌物呢？也没看见你扔啊？”
禁忌物三个字他并未说出口，而是用的口型。
白野瞥了他一眼，没有回答，禁忌物当然还在身上，至于为何没有被搜出来也很简单，当士兵搜上衣时，他将禁忌物藏在裤子里，等搜裤子时，直接时间静止将禁忌物藏在上衣，能搜出来就有鬼了。
很快，在士兵的带领下，两人来到了大部队的位置，此时的士兵们正在安营扎寨，搭建帐篷。
而灰土小镇的居民们则是蜷缩在一处空旷地，被几位荷枪实弹的士兵看管着。
白野不断打量，士兵堆中有两人格外惹眼，一名身穿高等制服的军官，以及一位背着半人高银色金属箱子的年轻男子。
军官看上去三十多岁，冷漠的表情中带着倨傲，双腿与双臂皆被机械结构所取代，没有衣服覆盖的地方裸露着如水银般的银光，那复杂精密的合金机械，一看就远超王蛇的机械臂。
背着银色箱子的男子相对正常许多，身体与正常人无异，唯有一双眼眸格外渗人，赫然是一双鹰眼！金棕色的瞳孔锐利的仿佛能穿透黑夜。
扫了两人一眼，白野大概清楚对方的身份，一名机械改造人以及一名基因改造者，不过单看外观就能知道，比王蛇、谭杰强了不知多少。
“报告长官，两名废土人带到，身上并未发现武器，也没有基因、机械改造的特征。”士兵恭敬道。
军官冷漠的点了点头，随意的看了白野与李右一眼，见两人灰头土脸，穿的衣服也是破破烂烂，与其他废土人无异，倒也没有多说什么，而是不耐烦的挥了挥手。
“按顺序编号，分入难民营。”
随后，白野与李右各自得到一个简陋的号码牌，被安置到居民群中。
两人毫无违和感的走进人群，看着四周神情悲切、麻木的众人，两人随意找了个偏僻的地方坐下。
附近的几个废土人抬眼看了看他们，见两人灰头土脸根本看不清面容，仅仅是扫了几眼便收回了目光。
白野见没人发现自己是白副统领，这才放下心来。
他一向不惜以恶意揣测人心，这么多人中难免会有别有用心之人，为了讨好军官爆出他的身怀禁忌物的事情，所以才特地做了一番伪装。
“野哥，你是258，我是259，他们给咱们编号做什么？”李右打量着手中的号码牌有些疑惑。
“我是比你先来的吗？”白野斜了他一眼。
李右一怔：“不是啊，咱俩不是一起来的吗？”
“知道是一起来的，你还问我？你去问其他人啊！”
被怼了一句的李右，嘴里嘟囔着含糊不清的脏话，然后就去找一旁的人搭话了。
没多时，他脸色难看的回来了。
“编号是为了分组，二十个人为一组，这二十人要相互监督，一旦组内有人逃跑了，那全组人都将被枪毙，这群王八蛋太阴损了，这下所有人都不敢逃跑。”
白野若有所思的点了点头，“你再去问问他们抓这么多人是做什么？”
虽然心中早就有所猜测，但总归还是要确定一下。
“老乡，曙光城的长官们抓咱们是要干啥啊？”李右悄悄摸摸的凑到一名废土人身旁问道。
那名废土人神情麻木，似乎并不想搭理，李右死皮赖脸的又问了几遍，那人这才闷声道：“城里的大老爷们要带咱们去黑山，他们说人手不足，想让咱们去黑山探路，还说事成之后可以将咱们带到曙光城，从此不用在废土上讨生活了。”
“这是好事啊，能成为城里人了！”李右故作惊喜道。
那人凄惨一笑：“这话骗小孩子还行，曙光城岂是谁都能去的？就算大老爷们说的是真话，去黑山之后又有多少人能活下来？”
说完，那人不再言语，目光空洞的沉默起来。
李右暗暗心惊，果然是这样！
他又凑到白野的身边。
“野哥，现在怎么办？要不咱们找个机会跑吧？”
“跑什么跑？你要换个角度看问题明白吗？”白野是不会跑的，夜晚踏入荒野与找死无异，没看这支队伍都不敢夜间赶路吗？
“什么角度？”
“看似咱们成了炮灰，但实则没到黑山之前，咱们是受这支队伍保护的。”
李右眼睛一亮：“还真是，现在异化兽肆虐，哪里都不安全，咱们跟在这支队伍身边，至少不用担心异化兽了。
野哥，实在是高！我越发理解你之前说的，人一定要怀有敬畏与谦卑之心才能活的长久这句话了。”
“行了，抓紧休息吧。”白野直接躺在了地上闭目养神。
........
咚！咚！咚！
灰土小镇中央广场上的时钟响了起来，十二点.......到了。
正在假寐的白野陡然张开双眼，他不动声色的捅了捅一旁熟睡的李右。
李右茫然的张开眼睛：“怎么了野哥？”
“准备动手。”白野低沉的声音让李右瞬间清醒。
他震惊道：“不是野哥，动什么手啊？”
“都杀了！”
“啊！？”李右直接傻眼了，他怀疑白野在开玩笑，可看着白野双眸中隐藏的凶性又不像开玩笑。
“不是野哥，咱们两个人，对付一百名荷枪实弹的士兵？？”
“昂。”
李右：“.......”
此时此刻，他整个人都是麻的，脑海中循环播放着白野之前说过的话。
所谓废土生存之道，就是一门能够让你在废土上活的长久的学问，总共十六字真言，敌弱我辱，敌小我欺，敌凶我投，敌强我从。
要想在废土上生存，一定要心怀敬畏与谦卑之心.......
“野哥！我亲哥啊，这和你之前说的他.......他不一样啊！”李右哭丧着脸：“你不是说人要谦卑要.......”
“有什么不一样？没人比我更懂迁碑，我迁碑的同时还顺手迁坟呢！”白野狞笑道。
李右目瞪口呆，不是！咱俩说的谦卑是同一个词吗？怎么睡了一觉醒来，就完全变了一个人啊？

# 第28章 时代隐秘：盘古计划

“可是杀了之后呢？”
“自然是抢车抢枪抢钱，然后等天亮了离开灰土小镇，到时候卖掉车、枪，有了足够的钱，就能买曙光城居民的身份了。”
“野哥，千万不要冲动啊，那个军官还有他身边的年轻人，一看就不好惹，咱们现在又没有危险，何必冒险啊？”李右急的都快哭了，他苦口婆心的劝诫着，企图唤醒白野为数不多的理智。
白野打断道：“你懂个屁，现在是没有危险，可他们的目的是将咱们所有人往黑山那个火坑里推，胁迫咱们去送死！
大丈夫生于天地之间，岂可遭人胁迫？我意已决，一会我偷偷摸过去，先斩首了那两个军官，一旦营地里乱起来，你立刻出手，到时候里应外合，一举全歼了他们！”
说完，白野根本不给李右再劝的机会，直接悄无声息的朝着四周房屋下的阴暗角落走去。
“野哥！别冲动，多想想十六字真言.......哎！造孽啊！”李右扼腕叹息。
他紧张的注视着阴影中前行的白野，也不知是不是眼花，眨眼的功夫，他发现自己竟然看不到白野的踪迹了。
白野悄无声息的朝着营帐区域摸去，外围有不少守夜的士兵，不过根本拦不住他。
时间静止！
嗡！
诡异的时间波动笼罩世界，白野如同疾驰的猎豹一般冲入营地。
时间恢复。
穿过最外围的士兵之后，他立刻恢复时间，没有丝毫浪费。
他的目标是营帐区域最中心的那顶帐篷，之前早就观察好了，军官和鹰眼男子都在这座帐篷中。
只要斩首了这两人，剩下的普通士兵就好办了。
如此冒险的举动倒不是白野被多出的一分钟时间冲昏了头脑，而是他仔细考量过。
已知黑山早就有曙光军队进入，一旦这支队伍到了黑山与大部队汇合，他想要脱身的难度将大大增加，所以不如早早下手！
其实他可以直接逃跑，有时间静止逃跑很简单，但去哪里搞钱呢？
曙光城对于偷渡者查的很严，哪怕混进去了，没有正式的居民身份在城内也是寸步难行，如今上百条枪摆在他的眼前，岂能不抢？
在时间静止的帮助下，白野躲过所有巡查士兵，很快便摸到了军官所在的帐篷。
“应先生，现在外面都在传，大灾变之前设立的盘古计划就在黑山里面，不知是不是真的？”军官低沉的声音从帐篷中响起。
帐篷背后的阴影中，白野动作一顿，盘古......计划？
什么计划会以盘古命名？要知道盘古可是开天辟地的存在啊，那岂不是意味着这个计划实行起来有开天辟地的效果？
而且事关大灾变之前，这让他十分好奇，大灾变发生在一百年前，而他是从两百年前穿越过来的，也就是说，他所在的文明时代又往后发展了一百年，然后突然来了一场不知道什么原因的大灾变，导致人类文明破碎。
文明破碎之后，残存的人类花了一百年时间，形成了现在的时代。
这中间的两百年历史让他很感兴趣。
他突然不着急实施斩首了，打算先听听这两人说什么。
“不该问的别问。”名为应先生的青年男子冷冷道。
算了，还是都杀了吧。
白野默默掏出匕首。
“应先生，如今消息都快传遍整个北邙了，何必对自己人藏着掖着？”军官笑道。
应先生思忖片刻，最终还是说了出来：“黑山里有大灾变之前建立的避难所，编号189，而盘古计划就是在189避难所实施的。”
“果然如此。”军官的声音并无太多波澜，显然早已预料。
“传说盘古计划号称足以在大灾变之后，开天辟地，开创一个新的时代，这也是真的？”
“是真的，大灾变发生时，人类建立了许多避难所来躲避灾害，因避难所空间、资源有限，所以能进入其中的皆是当时最顶尖的人类精英。
这些精英打算等大灾变过去之后，再从避难所中出来，利用盘古计划开创人类文明新时代，而盘古计划的关键就在189避难所。
只不过很可惜，他们失败了，如今大灾变已经过去了一百年，也没见到盘古计划实施，甚至没见到避难所中的人类精英出现，没人知道发生了什么，只知道精英们全死了。
最后反倒是被他们舍弃的普通人活了下来，这些普通人没有避难所庇护，在大灾变的污染之下死掉了百分之九十五。
而剩下的百分之五则是适应了污染，奇迹般的生存下来，他们重新在废土上建立文明，一些运气不错的人甚至找到了被掩埋的避难所，获得了部分上个时代的科技，并凭着这些科技迅速壮大自身势力，建立了一座座如曙光城般的大型城市。”
说到这，应先生的话语多出了一抹意味不明的讽刺。
“嗯，这点我比较清楚，毕竟曙光城的实际掌控者，天启科技公司便是靠着一座残存的避难所发家。
应先生，说了这么多，盘古计划的具体内容到底是什么？”
应先生沉默片刻：“我也不清楚具体内容，我只知道盘古计划中有一件关键物品，名为盘古U盘。”
“盘古U盘？”
“盘古U盘里面装载着文明时代的所有知识，是人类文明的结晶！也正因如此，盘古计划才有了在废土上开天辟地的基础！”
“人类文明的结晶！？”军官下意识惊呼，心中掀起惊涛骇浪，他很清楚人类文明的结晶意味着什么。
掌控曙光城的天启科技公司，之所以能成为盘踞在北邙的庞然大物，不就是因为其创始人找到了一处残存的避难所，获得了部分基因编辑技术吗？
仅仅一小部分基因编辑技术便能造就一个如此强大的势力，倘若有势力掌握了人类文明的全部结晶，假以时日，统治全世界也不是难事。
“让应先生见笑了。”军官缓和了半天情绪，这才重新开口，语气中仍难掩震惊：“以在下的见识，实在难以想象，人类文明的结晶到底会有多少足以改变世界的科技。”
“基因编辑、机械装甲、人工智能、生命工程、超凡进化等等.......无论是你能想到的，还是想不到的，盘古U盘里都有。”
“嘶！”军官倒吸一口凉气。

# 第29章 十二生肖

帐篷外的白野赶忙捂住嘴，差点也跟着倒吸一口凉气。
我滴个乖乖，原来我所在的文明时代，在文明末尾居然发展到了这种地步？！
只是怎么还有超凡进化啊？
帐篷中的军官同样有此疑问。
“应先生，前面几个我还能理解，可超凡进化是怎么回事？超凡者不是大灾变之后才有的吗？难道文明时代也有超凡者？”
“超凡者确实是大灾变之后才出现的，大灾变用了不到三年的时间便摧毁了文明时代，在文明尚存的三年动乱期中，涌现出一批超凡者，而文明时代的人也是趁着这个时间，对超凡者进行研究。
如此短的时间，他们甚至破解了超凡之谜，掌握了让人稳定觉醒的办法！”
“嘶！”军官再度倒吸一口凉气：“您的意思是说，他们只用了三年，便完成了咱们百年都做不到的事？”
当今时代，超凡者觉醒依然是未解之谜，如若不然，超凡者的数量也不会如此稀少。
应先生摇了摇头：“不是三年，而是两年半。”
此言一出，帐篷中陷入短暂的寂静。
帐篷外的白野则是双眼放光，超凡之谜！？
他对李右的魔术手可是眼馋许久了，这种不消耗时间，只消耗精神力就能发动的超能力，谁不羡慕？
要是自己也成了超凡者，能节省多少时间？
基因编辑、机械改造他不羡慕，这种改变自身构造的科技，他总觉得不靠谱，但超凡者不同啊，是精神层面的进化！
而且除了超凡进化之外，还有生命工程！这可是能延长人类寿命的技术啊，寿命延长不就有了更多时间？
白野越想心中便越火热，他桀骜的双眸中全是欲望没有一丝杂念。
他最讨厌伪君子，在他看来，人本就是各种欲望的集合体，人应该直面自己的欲望，清楚的知道自己想要什么，这没什么丢人的。
现在.......他想要盘古U盘！
文明时代的结晶，合该由我这个文明人继承啊！
一念至此，白野改变了计划，他不打算杀死了这些人了，他想去黑山！
正所谓富贵险中求，功从危处立，倘若能得到盘古U盘，那后半辈子都不用愁了。
虽然他将时间视作生命，极度讨厌浪费时间，但那是因为许多时候付出的时间与收获不成正比，要是能利用时间静止获取盘古U盘，这怎么能算浪费呢？
这分明是一劳永逸的好事啊！
与其自己冒着风险前往黑山，倒不如在军队的护送下进入黑山，这些人的目的是让废土人在黑山探路，也就是说抵达黑山之前，废土人都是受军队保护的！
他正盘算着，帐篷中的两人又聊起了别的话题。
“应先生不愧是十二生肖的成员，果然见多识广，只是在下还有一事不明，如今黑山的消息已经泄露，前往黑山的各大势力越来越多，谁都想分一杯羹。
既然盘古U盘如此重要，以应先生您天下无双的狙击水平，为何不去与大部队汇合，帮助公司抢夺U盘，反而要去黑山绝壁呢？189避难所不是在黑山山体之下吗？”
军官问出了藏在心底的疑惑，他自从接到这次护送任务之后便满头雾水，放着避难所不去，反而跑到黑山绝壁做什么？
“避难所那边，公司自有安排，我不负责抢夺盘古U盘，我只负责杀人。”
军官一惊：“值得您亲自出手狙击的人物，这天下间恐怕也没几人吧？”
听着如此露骨的马屁，应先生冰冷的语气也不禁稍有缓和，马屁人人爱听，只要拍对了地方。
很显然，应先生最得意的便是自身的狙击技术。
“哼。”应先生冷哼一声：“你这话倒是不假，值得我亲自出手的，天下间确实没有几人，不过我这次的暗杀目标绝对够格了。”
他顿了顿，随即冷冷吐出一个名字：“杨桀。”
“什么！？”军官瞬间骇然：“您说的可是暴君杨桀！？”
“自然是他，也只有他，才有资格让我动用黑蛟M300。”应先生抚摸着金属箱子，眼神中夹杂着一抹火热。
相较于应先生的自信，军官却有些担忧：“暴君杨桀可是十王之一啊，像他这般强大的超凡者，精神力早已超越人类极限，任何暗杀都会引起心灵预警，恐怕.......”
“确实，如果位列十王的暴君杨桀这么好杀，那他早就被其他狙击手杀死了。”
“那您.......”
“哼！”应先生冷笑一声：“前不久暴君只身一人毁掉公司的一座卫星城，声名大噪，私下里甚至有人将其排在十王首位，那一战确实让公司损失惨重，但公司也通过这一战掌握了暴君的各项数据。
暴君的心灵预警范围是三千米，要是有人在三千米范围内狙击他，开枪的瞬间便会被他察觉，可若是在三千米之外开枪，他自然无法提前察觉到危险。”
“三千米之外开枪！？”军官满脸震惊，长期与枪械接触的他自然知道，三千米外精准命中敌人的狙击手是什么概念。
狙击手本就是万里挑一的存在，而能做到三千米外狙击的，更是万里挑一中的万里挑一。
要知道子弹是受重力、风速、湿度等等因素影响的，子弹在最开始飞行时是直线，可随着距离拉长，子弹就会偏移方向，距离越远偏移越多，狙击手需要将所有影响因素全部考虑进去，最后计算出子弹落点。
其中难度可想而知。
军官回过神来，连忙赞道：“原来如此，不愧是您，在我看来，暴君的这个弱点其实不能算弱点，因为其他狙击手即便知晓，也根本做不到在三千米之外精准命中这位顶尖超凡者，也只有您才有如此本事。”
这马屁拍的让天生不爱笑的应先生都笑了起来。
“那是自然，等我解决暴君之后，公司那边拿到盘古U盘也不是问题。”
“哦？杀死暴君还能帮助公司拿到盘古U盘？”
“盘古U盘的消息早已泄露，你可知为何直到现在还没有人能拿到手？”
“为何？”

# 第30章 欺软跪硬，斗弱舔强！

军官这个捧哏当得让帐篷外的白野十分满意，看得出，军官很想巴结应先生，所以一直顺着对方的话去捧。
“因为189避难所的防御设施！那远超时代的科技水平根本无人可破，整个北邙也就只有暴君，才有可能突破189避难所的防御，目前暴君已经快到黑山了。”
军官眼睛一亮：“您的意思是，等暴君突破防御设施后，再由您亲手狙击，然后公司的人便可顺利进入避难所取得U盘？”
“正是如此，暴君一死，谁能在黑山境内与公司争锋？”
“高！实在是高！应先生若是能击杀十王之一的暴君，恐怕在十二生肖中的排名也会上涨，纵使位列十二生肖之首也不是问题.......”
听到这，白野就不再听了，因为剩下的话没什么营养，全是拍马屁，各种溢美之词不带重样的从军官口中蹦出，这人不去说相声可惜了。
天启公司的计划他已大致知晓，无非就是利用暴君，干掉暴君。
殊不知，螳螂捕蝉黄雀在后！
十王？十二生肖？都什么垃圾？
时间静止一开，全都得给老子跪下！
白野转身离去，走之前他还特地看了看附近的地面，有没有枯树枝之类的东西。
结果赫然发现，果然特么有半截枯树枝等着自己去踩，这要是一脚踩上去，肯定会触发影视剧偷听定律。
幸好我机智！
白野迈过那半截枯树枝，顺着帐篷投下的阴影悄然离去，期间又浪费了不少时间，成功躲避巡逻的士兵。
.......
难民群中，大多数难民早已沉沉睡去，唯有李右的眼睛瞪得像铜铃！
他紧张、不安的在士兵驻扎的帐篷区来回扫视。
“白野这小子怎么还没动手啊？不会失败了吧？应该不会，失败了至少也有点动静。”
“难道是一碰面就被擒下了？该不会正在被严刑逼供，一会就把我给供出来了吧？”
李右是越想越慌，恨不得现在直接就跑了。
“你小子嘀嘀咕咕什么呢？”白野的声音从他身后响起。
李右被吓了一跳，差点叫出声来，他紧忙回头，见到了完好无损的白野，这才松了一口气。
“我能嘀咕什么啊，自然是为野哥你祈祷呢。对了野哥，你这是什么情况？人杀了？”
白野脸上浮现一抹诧异之色：“杀人？杀什么人？”
李右一愣：“你不是去杀军官.......”
“胡说八道什么，我怎么会做如此冒险的事，那是莽夫行为，我一直都是谋而后动，十六字真言看来你是学不会了。这样吧，我再教你一个简单的，八字真言！
欺软跪硬，斗弱舔强！这次记住了，可别忘了。”
李右：“.......”
“野哥，你别这样，你现在陌生的让我有点害怕。你既然没去杀人，那你这么长时间干什么去了？”
“当然是撒尿啊。”
“撒尿这么长时间？”
“哎，我时常因肾功能太过强大，而感到困扰。”
李右：“？？？”
“行了，睡觉吧。”白野从李右的肩头擦了擦手，他刚刚回来的时候，确实顺便撒了泡尿。
李右气急败坏道：“我刚才睡觉的时候你说要杀人！现在又让我睡觉，我特么怎么睡得着！？
白野！你到底想干啥？能不能交个实底？”
白野想了想，到了黑山还能用到这小子的右手，于是便说了自己的目的。
“我要去黑山。”
“什么！？你要去自杀？”
“我去你......”白野气的给了他一脚：“我特么说的是去黑山，怎么到你嘴里就成了自杀？”
“有区别？”
“滚滚滚，老子睡了。”
看着躺在地上闭目养神的白野，李右呆愣原地良久，最终憋出一句话来。
“我算是知道你是如何觉醒的了，肯定是吃毒蘑菇刺激到神经，所以才成的超凡者！”
.......
次日，天刚蒙蒙亮，一众废土人便被军队催促着出发了。
人群中，白野不满的打着哈欠，没睡够，他现在火气很大，再一想到昨天浪费了三十秒，火气就更大了。
轰隆隆.......
十辆运兵车发出巨大的轰鸣声，车上的士兵用枪指着众人，不断催促前进。
“跑快点！都跟上，掉队者死！”
一群衣衫褴褛的人犹如放羊一般被士兵驱赶着。
白野混迹在人群之中，毫不显眼的跟随人流前进。
很快，一上午过去了，士兵们停下车开始生火做饭，享用午餐，而这群废土人们也终于有了喘息的机会。
他们本就没吃过几顿饱饭，长途跋涉之下，体力近乎耗尽，一个个瘫软在地上，大口大口的喘息着。
不少人眼巴巴的看着士兵们手里的食物，不停吞咽口水。
他们本就是从粮食紧缺的灰土小镇逃走的，如今又被赶了回来，身上根本没有携带什么食物。
士兵们无视这些人乞求的目光，一边吹牛聊天，一边吃着手中的罐头。
等吃的差不多了，有士兵恶作剧似得将空罐头往人群中一丢，顿时引起一阵哄抢，几名废土人为了舔舐罐头里的残渣，甚至大打出手。
“哈哈哈.......你们看这些废土人像不像野外抢食的土狗？”
士兵粗鄙不堪的嘲笑着，身为城里人，还是直属天启公司的部队，这些人的优越感让他们不觉得废土人和自己是同类。
“玛德，这群出生！”李右恶狠狠的咬了一口蟑螂蛋白棒，同为废土人，他自然看不惯这种事。
“兄弟，能给口吃的吗？”一位中年男子咽着唾沫凑了过来，眼睛死死的盯着李右手中的蟑螂蛋白棒。
“给你。”李右二话不说扔给他一根，以此彰显自己与城里人的不同。
中年男子接过蟑螂蛋白棒，瞬间双眼放光，直接狼吞虎咽的吃了起来。
一旁的白野见到这一幕不禁摇了摇头。
还是太年轻啊，李左。
中年男子吃完之后，连句感谢也没说，反而死死的盯着李右身后的破麻袋：“兄弟，还有吗，我没吃饱。”

# 第31章 不是，你真吃啊？

李右微微皱眉，还没等他说话，附近的几名废土人如蝗虫般凑了上来，一个个朝他伸出满是污泥的手。
“给口吃的吧，我已经好几天没吃饭了。”
“还有我，还有我！”
看着几人满脸渴求，李右沉默片刻，又掏出几根蟑螂蛋白棒分给了他们。
谁料，这一举动就像是捅了马蜂窝一般，吃完食物的几人纷纷双眼放光，激动的再次索要。
越来越多的废土人注意到这边的状况，他们不断聚集。
“他手里有食物！”
“给我一点！我快饿死了！”
“都滚开，别挡路！”
李右的眉毛拧成川字，他的食物虽然不少，但也不可能供这么多人吃，要是每个人都分一点，那他自己就可以饿死了。
“没有了，都起开！”他大喊道。
然而见到食物的众人就像是见到了猎物的饿狼，一个个双眼散发着绿油油的光芒。
“我看到了！他身后的麻袋里全是食物！”
“快把食物交出来，我们这多人没吃饭，难道你要饿死我们吗！”
一些人按耐不住，甚至开始动手抢夺麻袋，李右顿时大怒，他虽然有伤在身，但终究是超凡者，只是随手一推，便将那几人推翻在地。
“什么叫我要饿死你们？那群士兵手里有食物，你们怎么不去找他们要！”
一名身材高大的废土人理直气壮道：“废话！要是士兵老爷们能给我食物，我们还能找你要？赶紧把食物交出来，否则别怪我们不客气！”
“出生！你们这群出生！”李右气的脸色隐隐发白，他的右手又开始疼了，眼看群情激动，越来越多的人开始跃跃欲试。
这时，吃完蟑螂蛋白棒的白野缓缓起身，那双桀骜肆意的眸子扫过众人，一抹森寒笑意自脸上浮现。
“你看你小气的，大家只是想吃点食物罢了，你何必拒绝呢？”
“野哥你.......”李右愣愣的看着白野拿起麻袋，来到了众人身前。
“各位，谁想要食物啊，来我这里领，我可不像他这么小气。”白野笑眯眯道。
人群瞬间激动，一个个冲到白野身前，那激动的架势仿佛要将其生吞活剥。
那名身材高大的废土人凭借强壮的身体素质，挤到了最前面。
“小子，还是你大方，快把食物拿来！”
白野微笑着递过一根蟑螂蛋白棒：“不要急，大家都是灰土小镇的人，到了外面理应互相帮助，人饿了肚子自然就要吃饭，你们没有食物，而我恰巧有，所以你们就来吃我的食物，这也很合理是吧？”
那人赶紧伸手去拿蟑螂蛋白棒，嘴上还夸赞道：“对对对！还是你小子会说话，不就是吃你口食物吗？至于那么小.......松手啊！”
那人本想拿过蟑螂蛋白棒，结果却发现白野根本就没松手。
他眼中掠过一抹惊愕之色：“小子，你什么意思？”
然而白野却表现的比他还要诧异，仿佛见到了什么不可思议的事。
“不是，你真吃啊？”
“你.......啊！！”
凄厉的惨叫声响彻人群，白野随意的松开了手，而那名身材高大的废土人则是摊倒在地，右手成不自然的形状扭曲着。
突如其来的惊变吓到了其他人，有些惊惧的看着眼前的少年。
“我只是和你开个玩笑，没想到你真敢吃啊？”
“啊啊啊！我的手！你这个王八蛋！我要杀了你！”
砰！
白野一脚踩在他被折断的右手上，一边享受着对方惨绝人寰的惨叫，一边用力撵了撵。
“还吃吗？”
“不......不吃了，饶了我.......”那人脸上冷汗密布，眼神中满是惊恐。
“他不过就是想吃口食物，你若不想给就算了，有必要动手吗？”人群中，一名身材矮小的废土人惊怒道。
“我去尼玛的！”白野猛地上前，一把就将说话的那人从人群中拽了出来。
强大的力道如同拎一只小鸡仔，随即将对方狠狠摔在地上。
“啊！”
又是一声惨叫声响起。
然而这还没完，白野一脚狠狠踩在那人嘴上，将惨叫声生生踢进他肚子里。
桀骜的双眸中闪过一抹暴戾：“老子最讨厌别人在背后狗叫，叫啊！你特么再叫啊！”
砰砰砰！
他一脚一脚，将那人满口的牙齿全部踢落，只留下满嘴模糊血肉。
“还特么就想吃口食物，不给为什么打他？老子打的就是他，老子不仅打他，还特么打你呢！”
凶残暴虐的一幕直接震慑了蠢蠢欲动的众人，他们惊怒交加的看着正在施暴的白野，无一人敢上前伸出援手。
“看什么看！一群煞笔，再看把你们眼珠子都挖出来，赶紧滚！”白野凶戾而野性的眸光扫过众人，狂野的气息与实质化的压力扑面而来。
众人连忙散去，谁也没敢再来索要食物。
不远处的运兵车中，应先生与军官饶有兴趣的看着这一幕。
“这就是野蛮愚昧的废土人，我真搞不懂公司留着这些废土人做什么，按我的想法，就应该清除掉所有废土人，这样才能早日重现时代的文明。”军官冷笑道。
应先生淡淡道：“垃圾也有垃圾的价值，公司的格局岂是你能想象的？”
“是是是，应先生说的是。”军官连忙赔笑。
“报告长官，刚刚来了一名废土人，说有重大消息汇报。”一名士兵跑到车窗边汇报道。
车内的军官微微皱眉，不耐烦的挥手道：“让他滚蛋，区区一个废土人也敢说有重大消息？他们在野外见到条异化鬣狗，都算天大的事了。”
士兵略带犹豫道：“长官，那人说事关禁忌物.......”
军官表情一顿，双眸微眯起来，他没有擅作主张，而是看了一眼一旁的应先生。
应先生冷峻的脸上浮现出一抹感兴趣的神色，轻轻点头。
“带上来。”
很快，一名畏畏缩缩的废土人在士兵的带领下，走到车窗旁。

# 第32章 错的不是我，是这个时代！

“长.......长官好，我叫王......”
“没人在意你叫什么，你说的关于禁忌物的消息是什么？若是敢胡言乱语，我一枪崩了你。”军官神情厌恶，从怀中掏出一块白手帕捂住口鼻，似乎想隔绝被这名废土人污染的空气。
废土人吓得扑通一声跪倒在地：“小人不敢，小人不敢！小人说的每一句话都是实话。”
“快说！”
“是是是，小人之前所在的灰土小镇上，有一件禁忌物，名为【骸骨之息】，被白野获得，小人刚刚在人群中看到了白野！”
“什么？”军官眼中浮现出一抹惊喜之色：“你的意思是说，难民营中有人携带禁忌物？
等等.......不对，之前每个人都搜过身了，并未携带武器。”
那名废土人连忙道：“长官明察，小人说的都是实话，那白野确实让禁忌物认主了，就算他现在没有携带，也一定是藏在某个地方了。”
“你为何之前不说？”应先生的目光投来，黄棕色的鹰眼闪烁着令人心悸的寒芒。
“我.......我不是故意隐瞒的，白野就是昨天加入难民营的那两人中的一个，他灰头土脸的，再加上昨天太黑了，所以才没认出来，刚刚他动手打人的时候，小人突然觉得很眼熟.......
他是我们东区的副统领，之前小人还和他共事过几天，他受伤的时候，小人还搀扶着他去吃饭呢，当时他答应给我一块肉吃，结果最后也没给........
长官，看在我提供禁忌物消息的份上，您能给我一块肉吃吗？”
这名废土人明显被应先生的目光吓傻了，已经开始语无伦次的一股脑把自己知道的事情往外说。
........
“野哥，是我做错了吗？”李右垂头丧气道：“我只是看他可怜......”
白野撇了撇嘴：“怎么？你的良心让狗吐出来了？”
“我.......”李右气的差点岔气，他先是一怒，可又很快泄气。
“也许真是我错了。”
“不，你没错，错的是这个时代。”
李右心中巨震，他猛地抬起头，有些感动的看向白野，没想到对方这么会安慰人。
“野哥你说的对，错的是这个时代，如果是文明时代，就不会发生这样的事，如果.......”
白野眉毛一挑，诧异道：“说什么胡话呢，我的意思是，人要想活得好，第一点就是绝不承认自己错了，我怎么可能错呢？这是精神内耗，不可取。
你记住，能怪别人怪别人，怪不了别人就怪时代不好。”
李右：“.......”
他算是发现，认识白野短短几天的时间，无数歪曲扭八的道理轮番轰炸自己脆弱的心灵。
什么十六字真言、八字真言、谦卑迁碑.......现在又多了一个，不是我的错，都是时代的错。
他自认不算什么好人，但和白野比起来，他突然觉得自己其实还不错.......
“野哥，我真羡慕你的精神状态，话说你之前吃的毒蘑菇还有吗？”
“我毒你......”
“哎哎，错了错了，别动手.......别打我右手.......”李右急忙闪躲，保护自己的右手，他现在宁愿命根受损，也不愿伤到右手。
可白野的人品是有目共睹的，猛踹瘸子那条好腿是他一贯作风。
两人闹了一会儿，突然，不远处的军队中出现异动，军官和应先生从车里走了出来，而他们的身旁还站着一名畏畏缩缩的废土人。
当白野看到那名废土人的一刻，他叹息一声：“哎。”
“怎么了野哥？”李右好奇道。
“准备动手吧。”
“啊！？又动手？”
白野没有回答，而是缓缓站起身来，朝着军官与应先生走去。
他的举动瞬间引起了众人的注意，哪怕是正在吃饭的废土人，也在此刻停下了手中的动作，紧张的看向他们。
没人知道接下来会发生什么，他们只看到了高高在上的军官朝难民营走来，而难民营中，同时走出一名少年。
“长官！就是他，他就是白野！”跟在军官身旁的废土人激动的指着白野，极力证明自己没有说谎。
看着迎面走来的白野，军官嘴角勾起一抹饶有兴趣的微笑。
“这名废土人有点意思。”
应先生冷漠的注视着白野，那黄棕色的鹰眼仿佛能看穿人心。
“你有禁忌物？”他淡淡道。
白野并没有否认：“有。”
说完，他便直接从身上掏出了【骸骨之息】。
这般举动瞬间挑动士兵们的神经，咔嚓咔嚓.......
无数子弹上膛的声音响起，十几名士兵纷纷举起枪对准白野。
军官微微皱眉，呵斥道：“干什么！有应先生在此，你们以为一件禁忌物还能翻天不成？都把枪放下。
您说是吧，应先生。”
应先生平静点头，脸上并无倨傲之色，但骨子里透露出一股绝对自信，在他看来，即便这位废土少年手持禁忌物，也无法对自己造成丝毫威胁。
“你六发子弹赢得命运轮盘，收容了【骸骨之息】，虽然只是一个废土人，但也算有几分胆气。”
上位者独有的夸赞语气在他身上体现的淋漓尽致，这并不是装模作样，而是他骨子里的浑然天成，习惯使然。
“还不快谢谢应先生，能得到应先生的夸赞，是你莫大的荣耀。”军官还在舔。
白野没有回应，而是在思考，怎么用最短的时间杀光在场的一百多名士兵。
“小子，我和你说话呢，你.......”
“哎，废土人不知礼数很正常。”应先生轻轻抬手，制止了愠怒的军官。
黄棕色的鹰眼看向白野手中的【骸骨之息】，不疾不徐道：“威力如何？”
“没有子弹。”白野眉毛一挑，随意扬了扬手中左轮。
“给他子弹。”
应先生的话让士兵们大吃一惊，给废土人子弹？难道就不怕......

# 第33章 我让你们走了吗？

士兵们虽心有余虑，但在看到应先生的神情自若之后，也不禁被这股尽在掌控的自信所感染。
很快，子弹被送到白野手上，他也没有客气，直接大大方方的装填起来，随后直接开枪。
砰！
巨大的枪响将废土人以及士兵们吓了一跳，唯有应先生与军官神情自若。
扑通！
站在应先生旁边的那名告密的废土人应声倒地，胸前是巨大的血洞，他双眼瞪大，死不瞑目。
废土人都在震惊白野的胆量，他居然敢当着军官的面杀人！？
应先生随意扫了一眼地上的尸体，嘴角露出一抹微笑：“蛇级禁忌物，威力还算不错，黑山之行你若是能活下来，我可以给你一个追随我的机会。”
说完，他转身便走，丝毫不在意白野的回答，或许在他看来，不会有废土人拒绝追随自己，因为这是莫大的荣耀。
军官冷笑一声：“小子，你走运了。”
他也转身离去，并没有抢夺禁忌物的心思，不是他看不上，而是他早就从告密人口中得知了禁忌物的收容方式，这种野蛮又粗鲁的收容方式，他才不会去做。
而且【骸骨之息】使用起来副作用还大，唯一的价值就是卖钱，不过既然应先生看上了这名废土少年，他自然熄了心思。
“我让你们两个走了吗？”
少年桀骜肆意的声音响起，全场皆惊！
应先生与军官同时皱眉，止住了脚步。
白野举着【骸骨之息】，随意的指着二人，灰尘与污渍都挡不住少年眼中的桀骜。
“野哥，我亲哥啊，你冷静点。”李右在一旁焦急低呼。
“他们不是没抢你禁忌物吗？何必呢？”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“他们是没抢我，可我想抢他们啊。”
李右目瞪口呆的看着眼前的少年，这种肆无忌惮，胆大妄为的风格属实给他震撼到了。
他虽然不理解，但大受震撼。
在他的认知中，明明可以相安无事，人家已经放过你了，何必再去找麻烦呢？
按照一般人的理解确实如此，但白野却不这样认为，他看到的不是相安无事，而是两个自以为高高在上的大人物，往地上扔了一块肉骨头，然后让自己去舔，还得是感恩戴德的舔！
当着老子的面，装完逼就想走？
他本想安安稳稳的跟着队伍走到黑山，谁成想突然蹦出两个垃圾来，贴脸装逼？
给他都气笑了，不是，谁给你们的勇气啊？
“小子，我本以为你是一个聪明人，却没想到你要当一个死人。”应先生冷冷道，他眼中仅存的那点欣赏之色早已消散，有的只是高高在上的漠视。
“应先生不必为了这种人动怒，不过是被禁忌物冲昏头脑的废土人罢了，就交由在下来解决吧。”
“嗯。”应先生轻嗯一声，以他的身份对废土人出手，确实掉价。
军官缓缓上前一步，随意的晃动着脑袋，脖颈处发出金属齿轮咬合的声音。
他冷笑道：“小子，愚蠢的人我见多了，但像你这么蠢的我还真是第一次见到，你该不会真以为凭借一把破枪就天下无敌了吧？
禁忌物的威力确实不小，但也要打中人才行，就凭你开枪的速度，我就是站在这里让你打，你也不能伤我分毫。”
“不要和他废话了，赶紧解决掉，准备启程.......什么！？”
应先生冷淡的声线陡然变高，身子瞬间僵在原地，身体中对于危险的本能疯狂示警，让他汗毛倒竖，毛骨悚然之感顺着尾椎骨一路攀升，直冲天灵盖。
而一切的起源都来自于.......抵在他后脑勺上的枪口，以及持枪的少年。
“再怎么自说自话也要有个限度吧？你说是吗，应先生.......”白野桀骜的声音在应先生耳畔响起。
“这不可能！？你什么时候.......”应先生那黄棕色的鹰眼收缩成针状，他满脸不可置信之色。
他不理解，为什么刚刚还在自己前方的白野，居然瞬间出现在自己身后，要知道他的鹰眼可是具备极高的动态视觉，哪怕十王当面，也不可能快过他的眼睛，难道是传说中的瞬移？
“快放开应先生！”军官惊怒交加，他下意识就想发动自己身上的机械肢体，可刚一用力，却惊恐的发现，自己的机械手臂、机械双腿竟全部断开连接。
最恐怖的是，他的躯干在逐渐下滑、下滑........砰！
军官摔倒在地，仅剩躯干以及脑袋，机械四肢叮叮当当的散落一地。
“这到底是怎么回事！？你对我做了什么！？”军官的脸几乎被恐惧所扭曲，地上的灰尘弄脏了城里人细致的皮肤，他从未见过如此诡异的事情，自己还未出手，机械四肢就被人给卸掉了！？
“你到底是怎么做到的？”短暂的惊慌之后，应先生已经恢复了冷静，他没有轻举妄动，而是暗暗寻找机会。
他是基因改造人不假，但正面战斗的实力并不强，顶多只有躲避子弹的程度，之所以能成为十二生肖之一，主要是靠着鹰眼与天下无双的狙击技术，只要给他距离和狙击枪，十王也能杀。
但现在被【骸骨之息】指着脑袋，他就是有再大的本事也难以施展。
“让他们放下枪。”身形隐藏在应先生身后的白野淡淡道。
“都把枪放下！”应先生低喝一声，四周紧张举枪的士兵面面相觑，最终还是将枪放在了地上。
“李左，出来干活了。”白野对着人群喊了一声，目瞪口呆的李右走了出来，那双震惊的眼眸就没从白野身上离开过。
他穿过人群，在万众瞩目之下来到白野身旁，傻傻道：“野哥，叫我干啥？”
看他的傻样，白野就气不打一处来，直接给了他一脚喝道：“去收枪啊！”
“奥奥奥.......”李右赶紧去捡地上的枪，捡了一会儿才从震惊中恢复过来，转头对白野竖起大拇指。
“野哥牛逼！”

# 第34章 谁能想到他死之前还是活的

等枪全被李右收走之后，应先生沉声道：“我已经照做了，现在咱们可以谈.......”
应先生的话还未说完，便被白野狞笑的声音打断：“我让你做，你就做？你特么是狗啊！”
砰！
【骸骨之息】爆发出巨大的轰鸣声，火光与血光同时呼啸而出，一颗血色子弹精准无误的打在应先生的右腿膝盖上。
他闷哼一声，跪倒在地，疼的脸色煞白，额头上冷汗密布，可即便如此仍旧咬紧牙关，不让自己叫出声来。
此刻便看出应先生这位基因改造人与常人的不同，常人若是中了这一枪，一条腿肯定是没了，但应先生的腿上却仅有一个拇指大小的血洞，虽然暂时用不了右腿，可至少还有的治。
士兵们脸色大变，正准备冲过去抢枪，却见应先生忍痛抬手：“不要轻举妄动！”
他制止士兵之后，艰难转过头，看向白野。
“你没有直接杀我，说明咱们之间还有的谈，之前是我唐突了，不知道队伍中还藏着一名如此强大的超凡者，这次是我认栽了，有什么条件你可以提，只要能放我一马。”
“现在知道认栽了？不是你给我机会的时候了？”白野的眸光桀骜而暴戾，金属枪口死死的指着应先生的头。
“我现在也给你一个机会，我这名废土人还没见过城里高高在上的大老爷们磕头认错，你给我磕高兴了，兴许我还能放你一马。”
应先生的脸色难看到了极点，让他给一个废土人磕头，这简直比杀了他还难受。
“士可杀不可........”
砰！
应先生顿时脑洞大开，直挺挺的倒在了地上，黄棕色的鹰眼中满是惊骇与不可置信。
他到死也没想到，白野居然说动手就动手了。
“你居然杀了应先生！？”如蛆虫般的军官失声大喊，声音都扭曲变形了。
白野无奈的耸了耸肩：“这也不能怪我啊，是他自己说的，士可杀不可辱，那我就成全他呗。”
军官目眦欲裂：“你怎么敢！你怎么敢啊！应先生可是十二生肖之一，你杀了他，公司不会放过你的！”
“艹！”白野走了过去，一脚踹在军官脸上，将其踹的鼻血横流。
他眼中闪烁着凶光，俯下身子：“你特么怎么蠢的跟猪一样？是装逼装习惯了是吗？自己都死到临头了，还敢大放厥词？
我不止要杀他，我还要杀你呢！”
军官如梦初醒，浑身冷汗直流：“不.......不，你不能杀我，我要是死了，公司.......”
“我去尼玛的公司！”白野大怒，砰砰砰又踹了军官好几脚，将他的门牙都踹掉了。
“你还有别的话吗？没有就可以死了。”
“别......别杀我，求求你别杀我，只要你饶了我，让我做什么都行，我愿意给你跪下磕头！”军官含糊不清的尖叫着，失去四肢的他竟然单凭腹部与脖颈的发力，一下又一下的用头撞击地面。
“哈哈哈.......”白野肆意大笑，对着那群呆若木鸡的废土人笑道：“看到没有，你们惧怕的曙光城大老爷也会给废土人磕头！”
数百人的现场，无一人回应，只有少年张狂肆意的笑声在风中回荡。
李右看了一眼不断磕头的军官，又看了看脑洞大开的应先生，下意识的咽了咽口水，眼中满是不可置信。
一切发生的太快了，快到像是在做梦一样。
他的意识还停留在刚刚白野说准备动手的时候，直到现在，看到应先生这样的大人物死去，他才如梦初醒。
“野.......野哥，大人物这就死了？”
哪怕事实摆在眼前，他还是觉得不可置信，城里人与废土人之间的阶级差距是不可想象的，差距大到，他都不敢想这样的大人物会如此草率就死在自己眼前。
“哎。”白野叹息一声：“是呢，谁能想到他死之前还是活的。”
李右：“？？？”
“放心，他没有白死。”白野咧嘴笑道。
应先生的死是有价值的，为他提供了不少气血，一只应先生提供的气血大概相当于十只灰雀，这让他的身体素质再度增强少许。
“饶命！饶命啊.......”军官还在磕头，哪怕满脸血污也没有停下。
白野扫了一眼附近蠢蠢欲动的士兵，心中有了计较。
他的本意是借助军队的力量前往黑山，现在看来，用枪指着军官，威胁对方带自己去黑山也不是不行。
虽然过程不太一样，但结果没差。
“行了，别磕了，我给你一个活命的机会，护送我去黑山。”
军官先是狂喜，随即一怔：“您.......您要去黑山？”
白野瞥了他一眼，冷冷道：“怎么？你不愿意？”
军官心中一凛：“不不不，愿意愿意，还愣着做什么，还不赶紧去开车，护送这位大人去黑山！”
士兵们面面相觑，但谁也没敢轻举妄动，神秘莫测的应先生被一枪爆了头，自家长官更是瞬间被肢解，哪怕有枪在手，他们都不觉得能对付白野这位超凡者，更何况现在还没枪。
正当他们准备行动之时，突然！废土人群中爆发出一阵凄厉惨叫声。
“啊！有蛇！”一名衣衫褴褛的废土人如触电般跳了起来，他的左臂上赫然盘着一条乌黑的小蛇。
那人疯了似得甩着手臂，但根本甩不掉咬住皮肉的黑蛇。
仅仅两秒之后，乌青之色便顺着手臂爬上脸颊，那名废土人的惨叫声戛然而止，硬挺挺的倒在地上，口吐白沫，双眼暴凸而死。
如此惊变吓得众人四散而逃，可刚跑出数米，他们惊恐的发现，大地竟然在蠕动！
地面上鼓起一个又一个小鼓包，伴随着轻微的破土声，一条条黑蛇从地下钻出。
蛇！
密密麻麻的蛇！
它们高昂着三角头颅，猩红的信子不断吞吐，如黑色溪流般朝着众人袭来。
鳞片摩擦声汇聚成令人头皮发麻的震颤，数量之多，足以让密集恐惧症患者吓死。
“异化兽黑蛇！！”趴在地上的军官失声狂呼。

# 第35章 会说话就多说点

白野眉头紧皱，他没想到这么快便又遇到了异化兽，先是鬣狗，然后是灰雀，现在又是黑蛇，该死的黑山里到底有多少异化兽出笼了？
“李右，把枪给他们，准备战斗！”
李右赶忙招呼士兵来拿枪，这种时候顾不得内斗了，必须先对付黑蛇。
白野一把拉起军官，冷冷道：“让你的人猎杀黑蛇！”
“是是是！”军官点头如捣蒜，这时候都不用白野说，他也知道该做什么，毕竟面对身为人类的白野，他可以求饶，但面对异化兽，说什么都没用。
砰砰砰.......
密集的枪声响起，拿到枪的士兵立刻加入战斗，不战斗他们也会死。
至于废土人，大部分都在慌乱逃跑，只有少部分人从地上捡起石头，不断地攻击着地上的黑蛇，可全然无用，逃跑也只是死的更快，石头也根本砸不死黑蛇。
“啊！！”
惨叫声接连不断响起，一名慌不择路的废土人跑到了蛇堆，只见十几条黑蛇从他裤腿钻入，顺着大腿不断向上爬。
爬行动物那冰冷的体温让他浑身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩瞬间爬满全身，他惊慌大叫，如猴子般上蹿下跳，疯狂的抓挠着自己的身体。
扔下一条蛇，可很快便有更多的蛇爬到身上，终于，一条黑蛇爬上了脖颈，高昂的三角蛇头吐着猩红的信子，随即一头钻入他的口中。
“呜.....呜呜.......”他目眦欲裂，含糊不清的呜咽两声，最终身子一僵，倒在蛇堆中。
顷刻间，无数黑蛇将他覆盖。
这一幕看的白野眼皮直跳，刚刚杀应先生、卸军官四肢，他耗费了三十三秒，如今只剩下最后的57秒！
57秒别说杀蛇了，就算逃跑恐怕都不够。
这些蛇目测至少上千条，如同黑色地毯似的铺了一地。
他没有坐以待毙，而是疯狂开枪。
数条猩红血管从【骸骨之息】的白骨枪身上长出，狠狠刺入白野持枪的手掌上，不断抽取他的气血。
砰砰砰.......
猩红子弹激射而出，强大的威力一枪便能带走2-3条黑蛇性命，如果运气好，碰上黑蛇密集区域，甚至能一枪杀死5条。
可即便如此，面对数量众多的黑蛇依旧是杯水车薪。
“艹，都什么垃圾，提供的气血竟然比灰雀还少！”
白野不满咒骂，趁着更换子弹的间隙，他扫了一眼不远处的废土人群，因为没有武器，再加上慌乱的缘故，废土人几乎死绝了，只剩下三五个还在垂死挣扎，疯了似得往士兵方向跑。
然而，士兵们也顶不住，用子弹来对付地上蠕动的黑蛇并不方便，一些被近身的士兵甚至直接弃枪不用，拿出军用匕首肉搏起来。
在场所有人中，杀蛇效率最高的赫然是李右！
他咬着牙挥舞自己缠满绷带的右手，超凡能力魔术手瞬间发动，三米长的无形大手从天而降，一掌下去便能拍死几十条黑蛇，甚至连地面上都浮现出半寸深的巨大掌印。
白野眼前一亮，没想到李右还是有点用的。
“李左，还能坚持多久？”
李右剧烈喘息道：“3......3......”
白野大喜：“三分钟足够了！”
按照李右的效率，三分钟至少能杀死三分之二的黑蛇，余下三分之一就好对付了。
“2.......”
白野愣住了。
“1.......”
啪嗒，李右的右手无力垂下，白色的绷带上隐隐渗出殷红血迹。
“李左，你特么.......这时候你跟我抖什么机灵！？你是不是觉得自己很幽默？”
李右勉强一笑：“这不是跟你学的吗野哥。”
“你就不能学点好？？”
见李右指望不上，白野将目光看向军官，他觉得，军官与应先生既然敢带人前往黑山，肯定把握应对一路上的异化兽。
“你说，我现在给你装上机械臂怎么样？”
军官惨笑一声：“没用的，机械臂不是简单安装，而是内置神经元接驳装置，这样才能如臂挥使，现在装置都被你斩断了，装上也没用。”
“艹，那我送你去见应先生吧。”白野提起军官就要往蛇群里扔。
“别别.......还有办法！”
白野双眼微眯，放开军官：“什么办法？”
“我的机械臂中有自毁装置，那是用来和敌人同归于尽，并防止敌人拆解机械臂，获取技术的，虽然我现在无法启动自毁装置，但只要机械臂内部遭到严重破坏，便能触发自毁装置。
你只需用禁忌物射击机械臂连接处，就可以触发自毁！”
“那你不早说！”
白野直接给了军官一脚，踹的他差点背过气去。
他之所以不早说，是因为不想毁掉自己的机械臂，一只机械臂的造价可是高达数百万，四肢加起来已经破千万了，他可是将全部身家都投入到机械四肢上，才有了如今的地位。
要是机械四肢没了，那他便再没有翻身的机会。
而且，他本以为白野这般强者，应该能轻松应对黑蛇的，所以就没打算说，现在快被白野丢去喂蛇了，自然不敢隐瞒。
白野从地上捡起一条银白金属打造的机械臂，朝着蛇群最密集的地方狠狠一抛，随即，在机械臂落地之后，对准连接处的位置，猛地扣动扳机。
砰！
什么事都没有发生，机械臂并未自毁。
“你居然敢骗我！”白野顿时怒不可遏，又踹了军官一脚。
军官疼的脸色煞白，连连道：“不可能啊，我真没骗你，里面真有自毁装置！”
“那个.......野哥，你好像没打中。”一旁的李右小声提醒道。
白野顿时脸一黑：“会说话就多说点！”
他再度开枪，砰砰砰，三枪之后，终于是打中了。
当子弹与机械臂链接处撞击时，一声清脆的金属交鸣声响起，紧接着.......轰！！
宛若十颗手榴弹同时爆炸般，巨大的火光冲天而起，瞬间掀翻数百条黑蛇。
无数焦黑的半截蛇身从空中掉落。
残余的黑蛇似乎被这巨大的爆炸声吓到了，竟然掉头就跑，眨眼之间便钻入地下消失不见。
危机暂时解除。
众人如释重负的松了一口气。

# 第36章 来自应先生的馈赠

白野看了看众人，发现废土人已然全部死光，就连士兵们也死了三十多个，原本庞大的队伍骤减到六十多人。
好消息是，没有伤员，因为被黑蛇咬到的都毒死了。
这时，不少士兵回过神来，紧张的看向白野。
白野不屑一笑：“怎么？都忘了姓应的是怎么死的了？”
士兵们心中一寒，回想起应先生死不瞑目的惨状。
急于求生的军官赶忙呼喊：“都放下枪，谁若是敢忤逆白野大人，军法处置！”
白野紧接着开始安抚人心：“只要你们护送我到黑山，我就放了你们。”
他又说谎了，到了黑山.......都得死！
这些人但凡有一个活着回到曙光城，那他就得面对曙光城的大军围剿，面对那什么狗屁十二生肖的报复。
一番简单的恩威并施之后，这支残存的队伍再度启程出发。
为了防止士兵们逃跑，白野又收走了枪支，并打爆所有车胎，只留下一辆运兵车自己开，而士兵们则是在车前面小跑。
身份互换了。
之前是白野在地上跑，士兵们坐车，现在反了过来。
运兵车上，白野驾驶着汽车，李右则是挟持着军官。
“野哥，这箱子里是什么啊？”李右好奇的打量着座位旁的银白金属箱子。
这是来自应先生的馈赠。
“你打开看看不就知道了？”白野随口敷衍，其实他早已知道箱子里是什么，狙击枪黑蛟M300
咔嚓。
李右打开了金属箱子，冷冽的金属气息裹挟着机油味扑面而来，八块精密部件在黑色海绵垫上泛着哑光。
枪管如同沉睡的黑蟒蛇蜷缩在中央。
“这.......这是狙击枪！？”
李右惊喜的看着黑蛟M300，他虽然不懂狙击枪，但单看这精密的外观，任谁都能感觉到这支狙击枪的不菲。
“这是应先生的黑蛟M300，最顶尖的狙击枪之一，其威力甚至可以媲美蛟级禁忌物。”军官在一旁小声道。
形势比人强，他为了活命自然要表现的好一点。
正在开车的白野眉毛一挑：“蛟级禁忌物？”
之前应先生看到【骸骨之息】的时候，便说了一句蛇级禁忌物，现在又出了一个蛟级，莫非这就是禁忌物的等级？
军官似是看出白野的疑惑，连忙解释道：“禁忌物一共分为三个等级，蛇、蛟、龙，您的左轮便是蛇级禁忌物，而应先生的黑蛟M300虽然不是禁忌物，但论威力以及珍贵程度，与蛟级禁忌物相差不大，所以才会以黑蛟命名。”
“那这把狙击枪岂不是很值钱？”李右顿时双眼放光。
“黑蛟M300的价值很难用钱衡量，因为它不是这个时代的产物，是文明时代流传下来的，无法量产，属于绝版，后续经过多道工序修复，才得以复原。
现在的科技水平根本造不出这种精度的狙击枪，当今时代的狙击枪有效射程仅有800到1000米，而黑蛟的有效射程则达到了恐怖的4000米，使用特种超音速子弹，可穿透任何防弹装置。”
“废话真多，你就说值多少钱吧？”李右哪里有心思听这些，他只关心钱。
军官顿了顿：“如果放到黑市上，至少能卖出数百万的价格。”
“多少！？”李右的尖叫声差点洞穿白野的耳膜。
“你小点声！看你那没见过世面的样子，不就是几百万吗？”白野不满的揉了揉耳朵。
李右激动的满脸通红，他这辈子都没听过这么多钱。
“野哥，那可是数百万啊，只要把黑蛟M300卖了，咱们这辈子都不用愁了！”
“错，是我这辈子不用愁了。”
李右当即脸色一垮，赶忙谄媚道：“野哥～，看在咱们出生入死的份上，你就分小弟一点吧。”
“分不了一点。”
李右的激动如同被泼了一盆冷水，彻底熄灭了，一脸生无可恋的看着黑蛟M300，满眼幽怨。
白野目不斜视的开着车，淡淡道：“不过我没打算卖。”
“没打算卖？！野哥，这枪可价值数百万啊，干嘛不卖？”
“因为太扎眼了，全世界都找不出几把这样的狙击枪，你卖了之后不就等于告诉全世界，是你杀了应先生吗？”
李右一怔：“可是不卖的话，这枪与废铁有什么区别？”
白野斜了他一眼：“谁说是废铁了？我就不能留着自己用？”
“你！？”李右想起了之前白野连开三枪，才打中机械手臂连接处的英勇事迹，眼中全是深深的怀疑，没有一丝信任。
白野脸一黑，怒道：“我那是吃蟑螂蛋白棒吃坏了肚子，一时没发挥好而已。”
“拉倒吧野哥，人啊，骗骗别人也就算了，可别连自己都骗。”
“你特么！你给我下车，跑到一千米之外，看我能不能一枪打掉你的呆毛！”
李右下意识的摸了摸脑袋上的那一缕放荡不羁的毛发，连忙将其抚平，不过手一离开，呆毛便Q弹的又立了起来。
他赶忙转移话题，生怕白野这个吃了毒蘑菇的神经病真拿自己试枪。
“野哥，这黑蛟M300的射程真是够远的，现在回想起来还有点后怕，幸好你当时直接解决应先生，要不然面对一个千米之外的狙击手，恐怕连怎么死的都不知道。”
白野也很清楚这个道理，他的时间静止不是万能的，狙击手在一定程度上克制他，因为他很难察觉到千米之外射来的子弹，一旦反应不及时，当场就脑洞大开了。
所以他才想留下黑蛟M300，争取把自己也训练成狙击手，知己知彼才能更好应对。
李右继续道：“狙击手这种在躲在远处看不见的敌人最恐怖，野哥，你说，如果有一个狙击手要干掉我，那我是跑直线还是跑S线？”
“直线S线都没用。”
“啊？”
“我的建议是，原地站着不动，等他良心发现。”
李右：“？？？”

# 第37章 原来应先生这么强啊？

夜晚，天幕漆黑一片，群星仿佛被抹去了一般，唯有明月高悬。
营地上，一众士兵围着几个火堆席地而坐，他们脸色难看的看着手中的号码牌。
是的，他们被白野给分组了，一如他们之前对付废土人一样，二十人一组相互监督，谁跑全组人都得死。
军官成了监督员，白野告诉他，跑一个人便割掉他一块肉，胆寒的军官眼睛都不敢眨一下，死死的盯着士兵们。
运兵车上，白野正盯着一枚黄金怀表发呆，黄金怀表是来自军官的无私馈赠。
10:28
怎么还不到十二点啊........
自从有了时间静止的能力之后，他天天盼着时间快点流逝，目前可使用的时间已经不足一分钟，这让他很不习惯。
尤其今夜是在野外露营，因为越靠近黑山，人烟便越稀少，附近根本没有集镇可以落脚，只能在野外露营。
“野哥，今天不能再遇到异化兽了吧？”李右看着伸手不见五指的黑夜，心中惴惴不安。
他真是怕了异化兽了，短短几天功夫，遇到了三波异化兽，亲眼见证数百人死在眼前，晚上睡觉不做噩梦都算他胆肥了。
“应该不能吧？”白野也不确定：“黑山又不是动物园，不能有这么多异化兽吧？”
“那个......白野大人。”军官欲言又止道：“据资料显示，在文明时代，黑山境内确实有过一个野生动物园.......”
白野：“.......”
“而且，通常情况下，避难所为了保证物种完整性，往往也会收集各种动物，所以.......”
嗷呜！！
漆黑的旷野中，一声悠长的狼嚎响起。
“你特么的乌鸦嘴！”白野气的给了军官一脚，他不顾哀嚎的军官，猛地跳下车。
“所有人过来拿武器，准备战斗！”
众所周知，狼是群居动物，听到一声狼嚎，往往意味着你已经被一群狼包围了。
士兵们如惊弓之鸟般弹起，赶忙拿起武器准备战斗。
在他们的视野中，远处的漆黑旷野里，出现了一双双幽绿的兽瞳！
砰！
一名士兵慌乱的扣动了扳机，战斗瞬间打响。
一双双幽绿兽瞳冲到火光笼罩的范围，露出了真容。
一头头两米多高的灰狼，四肢粗壮有力，爪子尖锐如钩，在地面上轻轻一踏，就能留下深深的爪印，其毛发不是普通狼的单一色，而是呈现出一种诡异的斑驳色彩。
以深灰为底色，其间夹杂着暗红和黑色的条纹，就像干涸的血液与黑夜交织在一起。
几十头灰狼奔袭而来，眼中满是杀戮与食欲，强壮的四肢踩踏大地，竟跑出万马奔腾的气势。
它们的速度太快了，再加上夜晚视线不好，士兵们射击的准头极大下降，仅仅片刻功夫，竟被灰狼冲到了脸前。
“啊！！”
惨叫声接连响起，一些士兵被吓破了胆，有的愣在原地等死，有的则是掉头就跑，但两条腿怎么可能跑得过四条腿？
白野不断开枪，打空了弹夹也才打死一只灰狼，它们的智商不低，似乎知道枪支的威胁，所以在杀死士兵之后绝不停留，立刻扑向下一个士兵，机动性极强。
尤其成为异化兽之后，本就擅长奔袭的灰狼速度更快了，在黑夜的映衬下几乎产生道道残影。
这一刻，白野对自己的枪法深恶痛绝，他发誓等以后有时间了，一定要苦练枪法。
其实不止是他，哪怕这些受过枪法训练的士兵，在此刻也难以击中灰狼，因为它们的速度太快了。
“该死，只能再扔一条机械臂了。”
他故技重施，往狼群中丢出一条机械臂，随即猛然开枪，砰砰！
这次运气不错，第二枪就击中了机械臂连接处。
轰！
巨大的火光冲天而起，震耳欲聋的爆炸掀翻数条灰狼还有几名士兵。
一击立刻见效，野兽天生怕火，怕巨响，机械臂的爆炸很快便吓退了剩余的灰狼。
白野松了一口气，总算没有浪费时间。
经此一役，士兵锐减到五十余人，其中过半带伤。
“野哥，要不咱们撤退吧，我看这黑山也不是非去不可，避难所又不是只有这一座，等我右手好了，咱们再去闯其他避难所也不迟啊。”李右捂着隐隐渗血的绷带右手，心有余悸。
他感觉再这样下去，自己的右手可能这辈子都好不了了。
看着不断远去的灰狼，白野目光阴沉：“撤退到哪去？黑山的异化兽都跑出来了，它们在附近游荡，现在撤退谁能保证不遇到它们？黑山反而更安全一点。”
他早已将189避难所的事告诉了李右，计划去避难所捞一笔。
文明时代残留下的东西，随便一件都能在黑市上卖出天价。
这时，白野似是想到了什么，一把抓起倒地不起的军官，冷冷道：“我现在真的很好奇，就你们这点实力到底是凭什么敢闯黑山的？是不是还藏着什么秘密武器？”
军官真是有苦难言，他赶忙解释：“大人，不是我们实力弱，而是您太强了啊！真没有什么秘密武器，如果有的话，那也只能是应先生。”
“姓应的不就是个狙击手吗？他有那么强？”白野有些疑惑，他真没看出来应先生有多强，反正倒是挺会吹牛皮的，张口就要杀什么十王。
“应先生近战能力不强，但他枪法通神，凭借一手枪斗术以及狙击技术，便能成为十二生肖之一的鹰，外界评价他是最强，同时也是最弱的十二生肖。
他强在只要拉开距离，他便能杀死十二生肖中任何一位，而弱在，只要近身，十二生肖中的任何一位也能杀死他。
就拿刚才的灰狼来说，倘若应先生在，他自己一人就能杀死所有灰狼，别看灰狼速度快，但在应先生的鹰眼面前，宛若龟速。
只需一把冲锋枪，他能在三秒之内，洞穿所有灰狼的眼球。”
白野一楞，不是，那个吊毛这么吊吗？把冲锋枪当连狙使？
等等.......不对！
“十二生肖中哪特么有老鹰？！”
军官呆住了，显然没想到白野的关注点竟然如此清奇。
他小心翼翼的解释道：“十二生肖是隶属于天启科技公司的组织，由十二名强大的基因改造人组成，叫什么名号都是由他们的基因改造方向决定的，不是按照生肖属相。”
“那枪斗术呢？”
“具体小人也不太清楚，好像是一种高深的枪法，在开枪的瞬间通过高速甩动枪口，爆发出的离心力驱使子弹拐弯。”
子弹拐弯！？这一点也不科学！

# 第38章 抵达黑山

白野在前世也听过子弹拐弯的技术，不过那只出现在影视作品中，没想到现实也存在。
他看了看地面上的异化兽灰狼尸体，瞬间释怀了，算了，反正异化兽也不科学，亦或者说太过科学了，早就超出了他对科技的认知水平。
毕竟这里连机械改造人、基因改造人、超凡者都有。
“那你呢？合着你就是个跟班的废物？”
军官连连赔笑：“跟大人您比起来，小人当然是废物，不过小人还是有一点用的，就比如小人的机械装置中有几种强大的武器，可以发射火焰、炮弹，还能切换机关枪......”
白野沉默了，他突然发现，如果当时没有杀应先生，没有卸掉军官四肢，那前往黑山这一路上完全就是平推啊！
异化兽虽强，但在机关枪这般重火力面前，根本扛不住一秒。
如果当时自己没有那么冲动.......打住！拒绝精神内耗！
啪！
白野气的又给了军官一巴掌：“都特么怪你们，要不是你们之前那么装逼，老子至于杀你们吗？”
军官被打蒙了，不明白白野为什么发这么大的火，他也不敢问，只得赔笑道歉。
一夜的时间很快过去，值得高兴的是，灰狼逃跑之后并没有异化兽出现。
时间重回一分57秒，白野感觉自己又行了。
随着不断赶路，黑山的轮廓逐渐出现在众人眼中。
在遥远的地平线上，那连绵起伏的黑山山脉宛若一条巨龙横卧大地，群峰高耸入云，山体呈现诡异的青黑之色，像是被淬了毒。
“终于到黑山了！”李右大喜。
白野撇了撇嘴：“还早呢，老话说的好，望山跑死马。”
“野哥，同样是废土人，你为什么知道这么多有哲理的老话啊？这样让我很受打击啊。”李右有些颓唐，他发现自己的战力比不上白野也就算了，就连道理都没人家懂得多。
明明看年龄，自己比白野还要大几岁，而且还在多个集镇赌场混过，现在感觉白混了。
“有时候我甚至会怀疑自己这个超凡者真的很没用.......”他叹息一声，这几天确实备受打击，右手一直没痊愈，战斗时也帅不过三秒，基本全靠白野帮衬。
李右的心态就像是中了五百万彩票的暴发户，膨胀的来到大城市，结果悲催的发现这点钱只够买富人区一个厕所。
白野拍了拍他的肩膀，安慰道：“年轻人要对自己有信心，自信一点，这还需要怀疑吗？”
李右脸上刚浮现感动之色，可听完后半句，直接脸色一黑，听听！这是人能说出来的话吗？
众人一路前行，视野中的黑山越来越清晰，可走了足足一天，依旧没有进入黑山境内，可想而知黑山究竟有多大。
幸运的是，异化兽没有出现，可能是黑山里该跑的异化兽都跑光了。
就这样安稳度过了一天，当白野的时间积攒到两分57秒后，他们终于抵达黑山境内。
正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。
这句话放在巍峨的黑山也同样适用，距离远时尚能看清黑山全貌，等到了黑山，入眼皆是苍天大树组成的林海，如同置身原始森林，只能看到黑山一角。
大灾变时代，畸变的不止动物，还有植物。
至少在前世的时候，白野从未见过如此壮观的树木，每一棵都近百米高，最细的大树都需要五人合抱。
黑山密林
“下车吧，开车可走不了山路。”白野招呼一声，随即便下了车。
考虑到黑山中随时可能遇到危险，他将枪支发放给了剩余的五十几人，并让他们在前面开路。
士兵们神情紧张的穿梭在丛林之间，他们紧握手中枪支，眼神不自觉的往丛林深处看，仿佛生怕下一秒里面窜出凶猛的异化兽。
而更让他们紧张的是身后的白野，这名衣衫褴褛的废土少年，手中的【骸骨之息】始终指着自己等人。
五十多名士兵走在前面，白野、李右以及军官则是走在他们身后。
军官的腿被白野暴力安装上了，虽然无法链接上神经元接驳装置，但也能勉强充当义肢使用。
他一瘸一拐的跟着队伍，肩膀两侧光秃秃的，没有手臂。
“大人，已经到黑山，您看能不能放了我？”军官小心翼翼道。
白野桀骜的目光扫来，军官顿时心中一凛，赶忙道：“大人，我在银行还有一百多万存款，只要您放了我，钱全部给您，您不用担心我会和天启公司告密，应先生死了，公司是不会放过我的。
所以我打算远走高飞，去其他城市生活。”
白野没有理会，他知道，这个世界上唯有死人才能保守秘密。
他冷冷看了军官一眼，随即将目光移到前方士兵处，瞬间，他瞳孔骤然收缩。
“停！”
他一声令下，叫停了众人。
士兵们茫然回头，等待白野接下来的命令。
“野哥，怎么了？”李右凑了过来。
“少了一个人。”白野脸色难看道。
他清楚的记得士兵的人数，五十二人，可就刚刚一眨眼的功夫，变成了五十一人！
无声无息之间消失一人，这种未知的手段让他心中一沉。
他不怕正大光明的敌人，在他看来，管你是十王八王，亦或者什么强大的异化兽，只要是碳基生物，在时间静止面前都得死。
他最忌惮的便是未知的神秘手段，防不胜防，开启时间静止都找不到敌人在哪。
“少了一个人？”李右脸色微变：“会不会是跑了？”
白野摇了摇头：“士兵们虽然受过训练，但终归是普通人的范畴，怎么可能瞬间跑出我的视野。”
士兵们也意识到队伍中突然消失了一个人，神情越发紧张。
“安静！人不可能凭空消失，仔细看看四周的痕迹！”
士兵们连忙查看，经过一番搜寻之后，一名士兵惊呼：“草丛里有一只鞋子！”
白野走上前去，果然在半人高的杂草中发现了一只带血的鞋子，那是曙光军队制式军靴。
“你！去草丛里找找。”他抬起枪口对准那名士兵。

# 第39章 放心吧，他们做鬼都不会放过你的

士兵脸色一白，但碍于白野恐怖的实力根本不敢反抗，只得小心翼翼的朝草丛中走去。
沙沙、沙沙.......
军靴与杂草不断摩擦，本是很轻微的声音，但此刻却显得格外刺耳。
随着不断深入，地上的血迹越来越多，还有拖拽的痕迹。
那些痕迹直到一棵大树下戛然而止。
“大人，血迹到这里就没了。”士兵颤声道。
“回来吧。”
士兵连连点头，赶忙小跑着回来，看着越来越近的众人，他心中稍稍松了一口气。
可就在他即将靠近众人十米范围时，他突然发现，众人看自己的表情很奇怪，震惊、恐惧、错愕......
他心中咯噔一下，颤抖回头，瞬间亡魂大冒！
只见一条粗壮的青绿藤蔓如蟒蛇般从大树上垂落而下，藤蔓顶端是一个巨大的花苞，此刻花苞从中间位置开裂，露出锯齿状的花萼，如同野兽张开血盆大口，里面满是尖锐倒刺！
“啊！！”
他惊慌大喊，疯了似得朝着众人跑来，而那条顶部长有食人花的粗壮藤蔓如同活物一般，闪电般袭来。
“是食人花树！”军官双眸瞪大，失声呼喊。
“开枪！”白野果断下达命令，士兵们在短暂慌乱之后，纷纷举枪射击。
砰砰砰......
密集的子弹大多都打在空处，但数量足够多可以弥补精度不足，当数发子弹打在开裂的花苞上时，那条食人花藤蔓竟发出类似野兽受伤的咆哮声，内里有绿色的汁液滴落，落在地面上发出滋滋的腐蚀声。
士兵们见状大喜，能用子弹解决的事就不算问题。
信心恢复的士兵，枪法也跟着精准起来，数枪过后，藤蔓食人花被打成了筛子，无力垂落在地。
正当他们松了一口气时，白野的声音从远处响起：“还特么不快跑！”
众人愕然，下一刻，令他们绝望的一幕出现了。
遮天蔽日的树冠之间，一条条带刺的绿色藤蔓垂落，密密麻麻，好似树林间下起了蛇雨。
数百条绿色藤蔓，每一条的顶端都带有长着血盆大口的食人花。
食人花树
它们从天而降，精准无误的落在士兵们的头顶，然后.......一口吞没！
“啊啊啊......”
惨叫声接连不断响起，每当一名士兵被食人花吞没之后，绿色藤蔓便会急剧收缩，迅速缩回百米高的树冠之间，看样子应该是去消化了。
枪支在这一刻显得分外无力，藤蔓食人花仿佛无穷无尽一般，击落一条，立刻便有十几条从树冠上垂落。
有几名聪明的士兵意识到大树才是关键，于是举枪打树，可面对十人合包的百米巨树，子弹打在上面无异于蚂蚁啃食大象，根本无关痛痒。
已经跑到安全距离的白野看着眼前血腥的一幕，眼皮直跳，这就是黑山吗？
“救我！大人救我！”腿脚不便的军官根本来不及跑出食人花树的攻击范围，便因太过慌乱而失去平衡，狠狠摔倒在地上。
白野见状赶忙冲了过去。
军官顿时大喜：“谢......啊，我的腿！”
谢字刚说出口，冲到他身前的白野便十分麻利的卸掉军官的两条腿，随即抱着腿跑了。
“白野！你这个王八蛋......把我的腿还给我！”看着白野离去的背影，军官目眦欲裂。
下一刻，死亡的阴影从天而降，一张血盆大口将其吞没。
白野和李右的身体素质超越常人，再加上有一众炮灰牵扯食人花树的注意力，所以两人倒是有惊无喜的逃离了食人花树的笼罩范围。
片刻之后，所有的惨叫声戛然而止，上百条藤蔓收缩回树冠，所有的士兵全死了，可地面上却没有一具尸体，只有一滩滩的血迹证明他们曾经到此一游。
“野哥.......”李右心有余悸的吞咽着口水：“他们......他们全死了，只有咱们两个超凡者活了下来。”
“放心吧，他们做鬼都不会放过你的。”
“啊！？”李右脸色一白：“不是野哥，是你让他们来的，凭什么不放过我啊。”
“因为他们即使变成鬼也惹不起我，自然要去找你。”
白野随口敷衍一声，便扛着两条机械腿继续前行了，黑山确实危险，但还吓不到他，盘古U盘他势在必得！
如果有百分之五十的利益，他就会蠢蠢欲动，如果有百分之百的利益，他就敢铤而走险，而盘古U盘岂止百分之百的利益，那是百分之一千，一万！
文明时代的科技结晶，里面不仅有让人成为超凡者的方法，还有延长寿命的生命工程，每一项技术都足以让各大势力发动战争。
正所谓富贵险中求，也在险中丢，后一句划掉，不用记。
“别来找我，别来找我.......”李右不断念叨着：“你们本来就要前往黑山，死在黑山是早晚的事，和我没关系.......野哥你等等我啊！”
绿荫之间，两人结伴而行，如果忽略两人警惕的神情，配上这黑山的原始风貌，倒像是来郊游的。
“野哥，你别靠树那么近啊，我害怕......”
“你怕个屁啊，这棵树那么细，一看就不是食，呃......”
白野无语的抬起头，看着从树冠上垂落而下的一条食人花藤蔓，对方正蠢蠢欲动的注视着自己。
虽然没有眼睛，但总给他一种四目相对的错觉。
你特么故意的是吧？
白野是真的服气了，他以为食人花树应该都是如刚才那颗树一般粗壮，所以他一路上特地选择靠近细一点的树走，没想到又碰到了。
“野哥快跑啊！”李右焦急出手，他右手猛地一挥，直接将那条食人花藤蔓打爆。
“跑什么！这些树明显有脑子，还知道偷袭，要是不给它们一点颜色瞧瞧，它们还真以为老子是猎物。”
白野有自己的猜测，他觉得这些食人花树应该具备了类似野兽的捕食本能，野兽最懂趋利避害，弱肉强食，它们按照食物链强弱进行捕食，很少会去招惹比自己强大的生物。
所以这时候要展现出自身的强大，才能避免麻烦。

# 第40章 我不道啊，一进来就看他们在打空气

“喜欢吃是吗？来尝尝这条机械腿！”白野直接将一条机械腿丢到大树旁。
这时，越来越多的食人花藤蔓从树冠垂落。
他眼中闪过一抹暴戾之色，强大的身体素质瞬间爆发，干脆利落的闪身躲过数条藤蔓袭击，随即拉开距离，右手猛地探向腰间，手指精准勾住枪柄，发力一抽，那黑色左轮手枪便如灵蛇般滑入掌心。
紧接着，他右手抬起，手腕一抖，左轮在手中旋转半圈，枪口稳稳的指向目标。
中指闪电般勾住枪膛，用力往后一拉，黄铜色的子弹“咔哒”一声精准入膛，数条暗红色血管从枪身上延展而出，扎入他的手掌。
旋即，右手食指扣动扳机，只听“砰”的一声巨响，火光飞逝，子弹呼啸而出，所有的动作都是一气呵成，宛若演练过无数遍一般。
然后.......没打中。
白野脸色一黑，一个翻滚躲过再度袭来的藤蔓，又开了一枪，这次终于打中了。
他耍了个枪花，将手枪插入腰间转身就走，顺便叫上了一旁呆愣的李右。
“真男人从来不回头看爆炸。”
轰！
巨大的火光冲天而起，爆炸声震彻山林，那棵食人花树被炸的绿色汁液横飞，树干处出现了一个贯穿式的大洞，爆发产生的火焰点燃了树干，在熊熊烈焰之中，食人花树轰然倒地。
付出了一条腿的代价，成功解决掉一颗食人花树，感谢来自不知名军官的无私馈赠。
直到军官死去，白野也不知道他姓谁名谁，从来也没问过，因为死人不需要知道名字。
时至中午，白野二人并未再遇到食人花树的骚扰。
“怎么样李左？我猜的没毛病吧，一下给食人花树打疼了，它们才知道谁是猎物。”白野嘴角泛起一抹得色。
“有没有一种可能，是咱们走出了食人花树的生长范围，所以才......”
“绝无可能！”白野斩钉截铁道。
李右嘴角一抽：“啊对对对，你说的都对。”
白野双眸微眯，眼中散发出危险的光芒：“是不是这两天右手快好了，觉得自己又行了？”
“没......没有的事，野哥，你听我解释.......”
砰砰砰！
一阵密集的枪声挽救了李右的右手，他脸色一变，看向东方：“有枪声！应该是进入黑山的其他人，这时候能来黑山的，肯定都是为了避难所。
野哥，枪声如此激烈，还有惨叫声，这些人肯定遇到什么棘手的事了，咱们还是躲远点吧。”
李右下意识将这些人当成了竞争对手，他想远离麻烦。
白野却摇了摇头，满脸失望：“李左，人不该这么自私，同类有难岂能不救？”
李右愣住了，他连续眨了好几次眼睛，想看清到底是什么东西上了白野的身。
“野哥，咱们与他们素不相识，而且还是竞争对手，救他们做什么？万一把自己搭进去......”
“哎，浅了，肤浅了是不是，出门在外要互相帮助，你帮我，我帮你，这样社会才能和谐发展，这次我帮了他们，他们岂能不帮我？”
看着白野不怀好意的笑容，李右恍然大悟：“你是想让他们帮你探路，就跟那些士兵一样！”
“孺子可教也，老话说得好，得道者多助，失道者寡助，如今我救他们一命，然后他们用命帮我探路，是不是合情合理？反正目的地都是黑山深处的189避难所，大家也顺路。”白野满脸人畜无害的笑容。
他的想法很简单，黑山隐藏着许多未知的危险，一不留神可能连时间静止都发动不了就死了，这时候有人探路的重要性就体现出来了。
于是，两人鬼鬼祟祟的朝着枪声来源处摸去。
当他们翻过一片丛林，见到了枪声来源处之后，两人顿时愣住了。
白野与李右对视一眼，面面相觑，皆看到对方眼中的疑惑。
“不是，他们在干什么啊？”
“我不道啊，我一来就看到这群人在与空气斗智斗勇。”
也不怪他们二人疑惑，而是这群人属实有些抽象。
在一片树林之间，十几名服装各异的人正对着四周的空气胡乱开火，就好像跟空气有仇似得。
“野哥，你说他们会不会也吃了毒蘑菇？”
“把也字去掉。”
“这些人到底在打什么啊？野哥你快看那个戴着黑面具的人，他好像是超凡者！”李右低声惊呼。
白野定睛看去，只见人群中一位戴着黑色面具，身穿黑色风衣的男子十分突兀，有种鹤立鸡群的醒目之感。
此人身形挺拔，双手抱于胸前，与众人凝重的神情形成鲜明对比，最诡异的是，他脚下的影子宛若活物，竟完全脱离身体，自主站了起来。
诡异的黑影挥动双手，数道由阴影组成的飞镖破空而出，朝着空气激射。
咻！
暗影飞镖划过天际，一片羽毛突兀的从空中飘落。
众人不断转头，在四周东张西望，激烈的枪声也停了下来，片刻之后，他们似是确认了没有危险，脸上不由浮现出一抹喜色。
一位二十多岁的胖子豪迈一笑：“厉枭先生果然名不虚传，不愧是仅次于十王的顶尖超凡者，竟然能打落那畜生的一根羽毛！看来那畜生被吓走了。”
黑面具男子眼中闪过一抹冷傲之色：“仅次于？厉某从未与十王交战过，世人凭何评判我不如十王？”
胖子一怔，没想到一句话拍到了马腿上，他也不尴尬，反而顺着对方的话说：“厉先生说的是，听闻这次十王之一的暴君杨桀也会来黑山，到时候或许能见证新十王的诞生。”
黑面具之下的双眸骤然火热，战意盎然：“厉某此行便是为了暴君而来，不然高老板你能请动我？”
名为高老板的胖子无语点头，似乎早已习惯厉枭的冷傲。
“此役过后，定叫影人之名响彻天下！”厉枭傲然道。
“厉先生，高老板，这里不是说话的地方，我担心那畜生卷土重来，咱们还是赶紧走吧。”一位满嘴胡茬，手持双枪的中年男子催促道。
此人不修边幅，戴着破旧牛仔帽，身上挂着枪袋，典型的赏金猎人打扮。

# 第41章 世界第一快的鸟

“对对对，李哥你说的不错，咱们还是赶紧跑吧。”高老板连连附和，随手招来一旁的年轻女仆。
“小葵！我们走！”
二百多斤的他赶忙扑到一位身高不足一米六的少女背上，身穿黑白女仆装的少女面无表情，就连身子都未颤动一下，仿佛背着的是一根鹅毛。
远处的大树后面，李右看的满头雾水。
“野哥，他们到底在干什么啊？怎么天上突然掉下一根羽毛，然后这些人要走了？那超凡者看上去好像很厉害的样子，还有，那大胖子也忒不要脸了，竟然让那个小姑娘背着？？”
一连串的问题让白野头大，他懒得搭理李右，而是自顾的盯着地上掉落的羽毛，总觉得有些眼熟。
羽毛通体灰黑色，带有黑色斑点和横纹，羽端污白色，共同构建成独特的图案。
这样独特的羽毛，他感觉自己好像在动物世界上看到过，是什么来着？
“卧槽！爆头了！”李右突然低声惊呼，因太过惊愕，身子都不自觉一颤。
白野瞳孔骤然收缩，看向那支十几人的队伍，只见队伍中的一人，其头颅竟毫无征兆的爆裂开来！
“那畜生又回来了！厉先生快出手！”
人群中爆发出惊叫声，这群人又开始对着空气开枪，厉枭身后的影子再度蠕动站立起来。
他接连出手，十几道诡异漆黑的暗影飞镖在半空中交织成网，飞速旋转着。
叮叮叮.......
金属交鸣声不断响起，暗影飞镖像是与某种生物在不断发生撞击，细小的火花迸溅而出。
这一刻，白野终于看清了他们在打什么。
不是打空气，而是.......游隼！
之前没看到，是因为距离太远，再加上游隼的速度太快，肉眼难以捕捉，完全就是一道黑色闪电，转瞬即逝。
现在被厉枭的影飞镖一逼，游隼速度减缓，这才看清全貌。
“竟然是游隼。”白野低声呢喃。
李右惊鸿一瞥之下，也看到了部分游隼的影子，赶忙问道：“游隼是什么？”
白野回忆起动物世界的介绍：“游隼是全世界飞行速度排名第二的鸟，因其速度极快，号称鸟中隐形轰炸机，看谁不顺眼冲过去就是一爪，被它盯上的生物往往连影子都没看到，就被开膛破肚。”
李右愕然，他没读过什么书，自然不知道世界上还有游隼这种生物。
“这么夸张的速度才排名第二！？那排名第一的鸟是谁？”
白野看了他一眼，淡淡道：“自然是你，我的朋友，因为你只有三秒。”
“啊？我？”李右一脸茫然，缓了三秒之后他才明白自己被内涵了，气的他勃然小怒了一下。
“这是一只异化游隼，明显速度更快了，几乎超越了肉眼捕捉的界限，这群人危险了。”
白野注视着慌乱的人群，就在刚刚，又一人被洞穿了头颅。
异化游隼的速度太快了，已经超越了子弹，从普通人眼前飞过，甚至不能再视网膜中成像。
观察了一会，他心中有了计较，决定出手救下这群人。
这群人实力不弱，那名超凡者能操控影子，身材娇小的女仆也不是普通人，刚刚为了保护大胖子，居然硬扛了游隼一爪，除了身子晃了晃，竟没有受什么伤。
手持双枪的中年男子枪法很好，会枪斗术，队伍中还有几名基因改造者，明显比野猪谭杰要强一个档次。
也就大胖子疑似普通人，全程需要别人保护。
这支队伍不可谓不强，若是他们对上先前的鬣狗、灰雀之流，绝对可以轻松碾压，可惜他们现在遇到的是异化游隼。
游隼的实力并不强，但速度绝对是天下无双，他们实力再强，打不中游隼也是白搭。
但游隼的极速对于白野来说根本不算什么，再快还能快过时间静止？
他想了想，对一旁的李右说道：“李左，到你装逼的时候了。”
“啊？我？”李右张着大嘴指了指自己，满脸茫然。
白野神秘一笑，凑到他的耳边小声嘀咕了几句。
.......
“厉枭，你到底能不能行？我可是花了两百万请你保护我的啊！”
满脸冷汗的高老板喊道，刚刚他差点死了，要不是小葵替自己挡了一下，他早就归西了。
见厉枭迟迟无法解决游隼，他此刻也顾不得客气了。
厉枭的脸色十分难看，眼球飞速在眼眶中跳动，可即便如此也只能捕捉到一丝游隼残影，心高气傲的他怎么可能承认，之前打掉一根羽毛只是运气好蒙的呢。
“闭嘴！别吵，我正在想办法！”厉枭冷汗下来了，他甚至在思考要不要舍弃这些人，自己一个人跑路算了，他可是要成为十王的男人，怎么能憋屈的死在一只鸟手里。
正在这时，远处的草丛突然晃动起来，鞋子与杂草摩擦的“沙沙”声突兀响起。
有人来了？
厉枭等人察觉到来人，顿时心中一喜，这个时间段敢出现在黑山的定然不是凡俗之辈，然而当正主从草丛走出后，众人心中一凉。
只见两名衣着褴褛的废土人缓缓走出，造型十分古怪，一人肩膀上扛着一条机械大腿，另一人则是右手缠着脏兮兮的绷带，左手提着一个大麻袋，里面鼓鼓囊囊的，好像装了一个方盒子，还有不少零碎的东西。
“两名废土人？”
“这里怎么会有废土人？难道是被人抓来探路的？”
他们一路上也见到不少抓废土人来黑山探路的。
大难临头，高老板也顾不了太多，赶忙对着白野二人的身后喊道：“后面的朋友，我是高半城，家父臻富商会会长高山河！今日若能助我渡过难关，来日必有重谢！”
众人满脸期待的等待回话，然而，只有两名废土人站在那里，他们背后的人并未出现。
“该死！”高半城暗骂一声。
正在这时，右手缠着绷带的废土人冷冷开口：“多少钱？”
高半城一怔，难道这两人不是废土人那么简单？倒不是他以貌取人，主要是哪怕再不注重外表的强者，也不可能穿的像白野二人那么破，都快赶上裸奔了。
其实一开始他们二人的衣服虽然破旧，但好歹能够蔽体，可这一路走来经历了三波异化兽，还有食人花树的袭击，本就廉价的破布麻衣自然就更破了。

# 第42章 装高手

“朋友，只要能救我们所有人，我愿意出五百万！”高半城疾呼道。
白野眼中闪过一抹异色，他没想到这位长得像奸商的胖子居然还挺仗义，要花钱救所有人。
而且，胖子自称高山河之子，在北邙，几乎没人不知道高山河的大名，不是他够强，而是他足够有钱，是公认的北邙首富！
就连生活在集镇的废土人都听过他的名字，因为.......废土人每天吃的蟑螂蛋白棒就是高山河的产业之一。
五百万人家是真出得起。
李右冷冷道：“成交！”
然后他就不紧不慢的开始解右手上脏兮兮的绷带，神情专注而严肃，仿佛在做一件很重要的事。
高半城大急，这是干什么呢？不是成交了吗？
“还请阁下速速出手相助！”
李右眼皮都没有抬一下，淡淡道：“不急，在我这只魔术手面前，任何敌人都将无所遁形。”
白野尬住了，不是哥们，你装上瘾了？还自己设计动作和台词？
他本意是打算让李右伪装成高手，然后他施展时间静止配合李右拿下游隼，这样能够掩盖一下时间静止，并降低自己的存在感。
他虽然贵为新时代的神，但他也知道自己的凡人之躯多么脆弱。
别的不说，有人背后放冷枪，他都不见得能反应过来施展时间静止。
时间静止让他在正面冲突中无敌，但最怕偷袭。
正面冲突十王来了也不惧，背后偷袭一个持枪的普通人就足矣。
眼前这群陌生人不是什么弱者，与之同行自然要小心谨慎一些。
所以还是让李右这个超凡者站在台前吸引注意，自己还能暗地里打掩护，却没想到李右装的是又墨迹又尬。
白野赶忙给他使眼色，意思是在说，别特么装逼了，一会人死了找谁收钱去？
李右见到白野“肯定”的眼神，顿时心中底气十足，果然，野哥也认可了我的演技，一时间装的更起劲了。
由于距离比较远，高半城等人看不清两人之间的眼神交流，只能看到李右在一丝不苟的解着绷带，没有动手的打算，不由心凉了半截。
厉枭冷哼一声：“都什么时候了，还指望两名废土人？这畜生暂时被我限制住了，不过我的影子撑不了太久，一会让你的女仆背上你，我带你先走，放心，有我在，你死不了，不过事后需要加钱！”
高半城看了一眼身边的其他人，紧咬牙关：“那他们怎么办？”
“厉某只负责保护你一人，其他人与我无关。”厉枭冷冷道，典型的高情商发言，他不说自己保不住其他人，而是强调保护目标只有一人。
高半城越发犹豫，这时，他眼角余光发现，那名解绷带的废土人竟然直勾勾的朝着自己的方位走了过来。
而随着他的前进，在众人的目光中，其右手上的绷带一点点脱落，当带有血污的绷带如蛇般散落在地，一只苍白的右手重现天日。
白的十分醒目，比他本身的肤色还要白一度。
嘶！
李右隐晦的倒吸一口凉气，玛德，平日里勒的太紧了，都不过血了。
解开“封印”的李右，活动着生锈的右手，迈着强者步伐，闲庭信步般走进游隼的攻击范围。
枪声、暗影飞镖的呼啸声，仿佛映衬他登场的欢呼。
“阁下小心，这畜生速度极快！”高半城见他如此托大，连武器都没有，下意识提醒道。
“哦？有多快？”李右面无表情的举起右手。
脚指头快抠出三室一厅的白野立刻发动了——时间静止！
他实在看不下去了，这替人尴尬的毛病什么时候能改改？
巨大的金色表盘在白野脚下浮现，他足尖轻点，时间的齿轮发出细微的咔哒声，荡起一层金色涟漪。
嗡！
神秘的时间波动笼罩世界。
风停驻林间，落叶悬浮半空，呼啸的子弹与暗影飞镖定格。
原本鲜活的众人此刻像是变成了一张被相机拍下的静止照片。
一同静止的自然还有宛若黑色闪电一般的异化游隼，半米长的身子，黑灰相间的翅膀合拢与身侧，如同一枚炮弹般突兀的停滞在众人头顶上空，尖锐的鸟啄闪烁着金属寒光。
在这绝对静止的世界，一名衣衫褴褛的废土少年穿梭在时间的缝隙，他是唯一能与万物进行时间交互的人。
踏出的每一步都像是踩碎镜面，却又在身后重新拼合成完整的静止。
白野来到异化游隼附近，随即一个助跑，纵身一跃，便轻而易举的将游隼给拿了下来。
看着手中如标本一般的游隼，他直接折断了对方的翅膀，然后塞到李右伸出的魔术手中。
“搞定！”
白野迅速返回原位，时间......恢复！
嗡！
神秘的时间波动消散，一切都像是没发生过一般。
众人的意识依旧停留在李右说出那句话的时候。
“哦？有多快？”
下一刻，众人只见一道黑影突兀的定格在半空，原本激烈的枪声随着黑影出现戛然而止。
他们的瞳孔剧烈收缩，宛若石化一般呆立当场，仿佛再度陷入时间静止。
他们目瞪口呆的看着半空中，那被无形大手紧握的游隼，狰狞的鸟头不停甩动挣扎，口中发出阵阵痛苦且尖锐的嘶吼。
因挣扎的太过剧烈，导致不少灰黑相间的羽毛掉落。
“这.......这怎么可能！？”影人厉枭心中一惊，作为亲自与异化游隼交过手的人，他自然无比清楚对方那超越视觉极限的速度。
速度快到他的影飞镖都追不上，要知道影飞镖可是没有重量，能够无视空气阻力的超凡能力产物啊！
他眼中掠过一抹郑重之色，默默将李右的评级调整到与自己同一级别的强者。
其他人没厉枭这般自信，他们只觉得匪夷所思，谁也没想到这位衣衫褴褛的废土人，竟然瞬间制住了异化游隼。

# 第43章 原来是十王当面

同样懵逼还有李右，他高举右手，茫然的看着手中的异化游隼，不是，怎么个事啊？怎么我一抬手游隼就自己撞我手里了？
野哥就说让我装个逼，也没说装这么大啊。
此时，李右的身影在众人眼中陡然变得神秘高大起来，在他们眼中，只看到了让自己等人疲于奔命的异化游隼被一名废土人一把抓住，顷刻.......
这名废土人也是超凡者！？他这是什么能力！？隔空虚握？
“我还以为有多快，原来不过如此.......”反应过来的李右赶忙维持自己的高冷人设，语气中夹杂着三分冷酷、三分傲然、三分讥讽以及一分不屑。
他右手一松，被捏的奄奄一息的异化游隼掉落在地。
砰！
猩红子弹激射而出，精准无误的洞穿了异化游隼的头颅，鲜血飞溅。
白野默默的收起【骸骨之息】，这是他和李右商量好的，由他来补上最后一击，毕竟好歹是一只异化兽啊，气血不能浪费。
禁忌物！？
众人心头一跳，没想到这两名废土人竟都不是普通人，看走眼了。
感受着新鲜气血涌来，白野突然一怔，他发现异化游隼提供的气血有些不对劲。
太少了！
按理说异化游隼的实力远超之前见过的所有异化兽，哪怕是鬣狗王都不是异化游隼的一合之敌，可提供的气血也不过才相当于十只灰雀，与之前的应先生相当。
等等.......难道.......
白野瞬间明白了，这是【骸骨之息】能够提供气血的上限，十只灰雀的气血已经是极限了，无论再杀死更强大的异化兽，其提供的气血也就到这了。
【骸骨之息】就像是一个瓶子，而异化兽就是水源，你拿着瓶子在小溪里装水，和在大海里装水，结果都是一样的，最后只能装满一瓶子而已。
难怪【骸骨之息】只是蛇级禁忌物，要是它能无限制掠夺他人气血反哺使用者，恐怕得是龙级了。
“多谢阁下出手相助，敢问高姓大名？”高半城是最先回过神来的，他赶忙对着李右拱手问道。
李右不咸不淡的瞥了他一眼，淡淡道：“魔术手......李右。”
魔术手李右？？
众人的大脑飞速转动，检索了一圈，也没找到关于魔术手的信息，不应该啊，按理说这等强者不可能默默无名，难道不是本地人？
“多谢李先生还有这位小兄弟的救命之恩，对了，不知这位小兄弟如何称呼？”高半城又看向白野。
“白野。”
高半城赶忙道：“在下高半城，家父臻富商会会长高山河，见过李先生，小白兄弟。”
其余人回过神来，也赶忙感谢了几句。
手持双枪的中年男子感激道：“在下双枪李拜天，是一名赏金猎人，多谢两位救命之恩，今后若是有什么需要帮忙的，我李拜天义不容辞，绝对不收取任何报酬。”
“在下河间瘦虎.......”
“快枪手.......”
“响尾蛇.......”
众人稀稀拉拉的报出自己的名号，表达感谢之意。
唯有厉枭负手而立，眸光傲然。
“以你的实力，竟没有跻身十王之列，可见天下人的有眼无珠，魔术手李右，你实力不错，未来十王必有你一席之地，看来这次的黑山之旅不会无聊。”厉枭的话语中带有一丝强者间惺惺相惜的意味。
冷傲的目光透过脸上的黑面具落在李右身上，仿佛这些人中只有李右一人能入他的眼。
李右一怔，不是哥们你谁啊？咱俩认识吗？
他用余光扫了一眼白野，想从白野那里获得一点指示，毕竟之前白野只说让他装高手，也没交代太多细节，他也不知道该如何应对这位看上去似乎很强的超凡者。
此时的白野正在郁闷【骸骨之息】提供的气血，并未注意到李右的求助。
李右头皮一麻，第一次当强者，谁能告诉我强者之间该怎么对话？？
思索片刻，他只得硬着头皮维持人狠话不多的人设。
冷冷道：“你是谁？”
厉枭嘴角勾起一抹锋锐笑意，傲然道：“影人厉枭。”
影人厉枭？没听说过.......
李右顿感茫然，他也是刚成为超凡者，以前都是混低端圈子的废土人，自然不认识什么有名的超凡者，他唯一知道的就两个，一个是骑士少女所在的无声法庭，另一个则是十王。
十王还是听白野说的。
这影人厉枭也在提十王，听这意思似乎认可我也能成为十王之一，难道.......
李右恍悟，立刻回道：“原来是十王当面。”
厉枭表情一僵，嘴唇颤动，竟一时语塞。
其余众人面面相觑，气氛一时间变得古怪起来。
厉枭的表情被黑面具遮挡，却见那双眼眸是变了又变，僵硬良久之后才嗡声道：“我不是。”
完了，尴尬了，连十王都认错了，这下强者人设不会崩塌吧？
尴尬的李右完全不知道该说啥，只得尽力冷着脸，然后生硬的“哦”了一声。
哦！？？你这是什么态度！
我不是十王，你就一句话都懒得说了！？
李右的表现落在厉枭眼里，那就是赤裸裸的挑衅，什么意思啊？我说夸你能跻身十王，你反过来嘲讽我？
明知十王里没我的名字，故意以十王相称，潜台词不就是说，连十王都不是，有什么资格评判？
要是李右知道厉枭心中所想，肯定大感冤枉，他真没想挑衅，是你自己把十王挂着嘴边，还说什么跻身十王之列，好像自己能决定十王之位似的，言语中甚至略带对十王的不屑，逼格起的这么高，合着你不是啊？？

# 第44章 上来就看内搭？

两人之间的气氛越发古怪，这时，高半城突然笑着掏出一沓钱来，打破了僵局。
“李先生，这是您要的酬劳。”
不多不少，正好一万。
不是他不想多给，而是他觉得高人通常有怪癖，既然人家开口只要一万，说明对方视金钱如粪土，那就别犯了人家的忌讳。
李右刚要伸手去接，一旁的白野横插一手，直接将钱拿了过来，顺便还笑眯眯的来了一句：“给我就行，李先生不喜欢这等俗物。”
李右嘴角微微抽搐，心中一阵肉疼，谁说我不喜欢，我就喜欢俗物！
他知道这钱到了野哥手里，肯定连一百都不给自己，白演戏了。
高半城连连点头，恭敬的递了过去。
见钱被收下，高半城表情一松，豪爽笑道：“两位可是要前往189避难所？”
李右冷淡的点了点头。
“那可真是太好了，我们也是要去189避难所，不如同去？
实不相瞒，我们这支队伍也是临时拼凑起来的，除了厉枭和我的女仆小葵，其余几位同伴也是在路程中遇到的，皆是身怀绝技的赏金猎人。
既然目的地相同，索性我便邀请他们同行，一路上也算有个照应。
相遇便是缘分，不如两位也与我们同行？
而且两位若是从避难所里获得了上个时代的好东西，也省去了找买家的时间。”
“不用找买家？”白野略感疑惑。
高半城自信一笑：“因为我就是最好的买家，小白兄弟，不是我高半城吹牛，我给的价格绝对是最高。
你可知我为何叫半城？”
白野狐疑的看了他一眼，“该不会是.......你做事永远只做一半，都是半成品，所以叫半成？”
“没错，就是.......嗯？？？”
高半城一愣，都被气笑了，要不是碍于李右的面子，他非得好好掰扯掰扯。
“小白兄弟说笑了，是半座城的半城，而不是半成品，臻富商会掌控的其中一座城市名为万贯京。
我出生时，我爹便将万贯京的半座城给了我，所以得名高半城。”
说完，他不失礼貌的笑了起来，盒盒盒.......
玛德，有钱人的笑声！
白野一听这笑声，就知道高半城说的肯定不是假话，身价不过亿都笑不出这种声。
“李先生不知您意下如何？”高半城问道。
李右早已得知白野的打算，自然不会拒绝，于是面无表情的点了点头，
见李右答应，众人顿时面露喜色，谁不希望有高手同行？
一行人欣喜出发。
有了魔术手李右和白野的加入，众人的神情明显没有之前紧绷了，不少人还趁机和李右套着近乎。
毕竟在这片废土之上，能认识一位强者，哪怕说几句话，也是日后去酒馆吹牛的资本，尤其对双枪李拜天等赏金猎人更是如此。
赏金猎人是在废土上讨生活的一个松散组织，专门替发布任务的雇主解决各种问题，暗杀、狩猎、甚至充当各大势力的雇佣兵。
他们过得都是刀口舔血的生活，平日里除了做任务，就是在酒馆厮混。
李右为了维持强者人设，一路上都是冷言寡语，只是偶尔和白野小声交流几句，他生怕说多了暴露自己废土人的低贱身份。
众人对此不仅不恼，反而越发热切，仿佛觉得强者就该如此。
这让同行的影人厉枭心中很不是滋味，在李右出现之前，这都是他才能享受的待遇。
可随着李右的出现，一切都变了，就连雇主高半城都开始直呼他的名字了。
这让厉枭暗暗发誓：等我击败了暴君杨桀，登顶新任十王，到时候让你们高攀不起！
他没有去找李右的麻烦，一是因为李右不是十王，赢了也没用，二则是他拉不下脸，毕竟刚刚受到了李右的帮助，虽然不是他主动请求的帮助.......
“野哥，那一万......”队伍末尾，李右嘴唇微动道。
“一万？什么一万，哪来的一万？李先生怎么开始说胡话了？”白野睁着眼说瞎话。
“野哥，我手都断了还配合你演戏，你不能连残疾人工资都克扣啊！”
”哼！你特么还有脸说，要不是你看不懂眼色，老子现在一个亿都到手了！没让你赔我一个亿就不错了。”
李右刚要再说些什么，却见高半城凑了过来，连忙闭嘴装高冷。
“小白兄弟，年纪轻轻便收容了禁忌物，前途不可限量啊。”
高半城的胖脸上堆满笑容，他见李右对众人爱搭不理，所以便找白野来套近乎。
“呵呵.......”白野满脸假笑，正沉浸在痛失一个亿的悲伤中。
“比不上高老板，走路都有女仆背，这小胳膊小腿的，别再给压断了。”
他扫了一眼正背着高半城的女仆小葵，这位身材娇小的姑娘从未说过一句话，只是默默背着高半城前行，白瓷般的面容精致的宛若洋娃娃。
看的白野很想问一句，你是不是杀人的时候被高胖子看到了？
高半城好像并未听出白野的嘲讽，笑呵呵道：“小白兄弟误会了，我高半城虽然有钱，但从不欺辱他人......”
“那她呢？”白野指了指女仆小葵。
高半城微微一笑：“哦，她不是人。”
嘶！
白野倒吸一口凉气，眼眸不自觉的瞪大，仿佛重新认识了眼前的胖子一般。
还得是你啊！是资本家能说出的话。
他本以为自己下限就够低了，却没想到今日得见高半城，当真是一山更比一山低啊。
“小白兄弟，请看。”高半城胖嘟嘟的手朝小葵胸前衣领伸去，然后往下一拉。
卧槽！这是我不花钱能看的吗？上来就直接看内搭吗？
白野赶忙瞪大眼睛，猛猛看。
结果却愣住了，一抹银白色金属冷光差点闪瞎他的眼睛。
啊！我的眼睛！要长针眼了！
闪烁着银光的金属外壳暴露在空气中，精密的螺纹与环形纹路层层嵌套，那些细小的纹路沟槽中，随着小葵的运动，还会泛起涟漪状的微光，宛如液态汞在皮下流动。
“这金属风内衣还挺别致的。”
高半城一愣，什么特么金属风？你怕不是脑子有病吧？

# 第45章 气血武道

“盒盒盒......小白兄弟说笑了，这不是内衣，是小葵的身体构造，你也看到了，小葵确实不是人，而是机器人，是大灾变时代之前遗留下的机器人，被人从避难所里找到，后来又被我买了下来。”
白野暗暗吃惊，机器人？这么先进的机器人？
他越发感到这个世界的畸形，明明好多人连饭都吃不上，可结果有钱人手里连仿生机器人都有了。
“对了小白兄弟，我看你身体素质不错，也没有注射基因药剂的痕迹，你是修炼了气血武道，还是超凡者？”
高半城见白野能轻松跟上众人的步伐，面不改色心不跳，身体素质明显超过常人，所以才会特此一问。
气血武道？
白野对这个词并不陌生，之前与军官的友好交流，让他了解了不少知识，其中就有气血武道。
听上去神秘，实则很普通，说白了就是配合呼吸法锻炼身体。
大灾变之后，存活下来的人也发生了一定程度的异化，虽然外表与常人无异，但体内却多了一种名为气血的东西，是一种生物能量。
有研究表明，大灾变之前的人其实也有气血能量，只不过隐藏于体内不显露，大灾变的异化只是将气血激发了出来。
经过这么多年的发展，人们不断研究、运用气血，最终形成了气血武道。
不是武侠小说中的武功秘籍，就是以特定的呼吸频率，调动体内气血，加以锻炼，继而不断壮大气血，获得远超常人的身体素质。
甚至不使用呼吸术也没问题，只要营养充足，持续锻炼，气血就会持续壮大，让身体越来越强，呼吸术只是能提升效率。
气血武道也叫平民武道，人人都可以练，就像人人都能健身，但要想取得成就，需要付出大量的努力，到头来还不如基因改造者扎一针来的强大。
在废土上流行这样一句话，穷人靠努力（气血武道），富人靠科技（基因改造、机械改造）。
至于超凡者，不分贫富，全凭天赋运气。
白野想了想回复道：“气血武道。”
他不是超凡者，也没扎针和机械改造，就是凭借禁忌物掠夺了点气血，严格意义上算是气血武道的范畴。
“盒盒盒......小白兄弟果然是英雄出少年，气血武道非大毅力者皆难取得成就，看得出来小白兄弟志存高远啊！”
高半城的高情商发言不禁让白野为之侧目，这也能夸？真就硬夸？
谁不知道气血武道都是那些走投无路的穷鬼才会选择的道路，大部分人修炼气血武道一辈子，到头来还不如基因改造者扎一针。
众人在闲聊中前行，在这危机重重的黑山竟有了几分踏青的感觉。
混在队伍中间的白野越发感觉自己的明智，此时已经路程过半，预计明日便可抵达189避难所附近。
之所以行动如此迅速，当真要感谢高半城和厉枭等人，高半城手里有花大价钱搞来的黑山地图，让他们少走许多弯路。
厉枭也不知抽什么疯，似乎急于在李右面前展现实力，一路上根本不用其他人出手，遇到异化兽亦或者异化植物，绝对一马当先，各种炫技将其斩杀。
杀完之后还得回头看李右一眼。
夜晚，本就寂静的黑山陷入彻底的死寂。
唯有柴火燃烧发出的轻微“噼啪”声。
白野在火堆旁烤着野兔肉，神情惬意。
“今天又节省了不少时间，嘿嘿.......”
2分49秒！
这是他现在所剩的时间，自从加入队伍以来，他再也没有施展过时间静止，危机全靠其他人解决了。
他掏出黄金怀表看了看，再有三个小时，又将入账一分钟！
千万不要出什么意外，不要让我再浪费时间了，安安稳稳度过今晚吧......
白野一边吃着兔兔一边祈祷，然后.......真的无事发生！
次日清晨，众人再度启程上路。
一路上，白野微微恍惚，竟然真的没有遇到危险？夜晚的山林是最危险的，这都没遇到危险，让他觉得有些不真实，甚至怀疑自己兔肉中毒，产生了幻觉。
要知道来黑山之前，恨不得一天三波异化兽。
和高半城的闲聊中，白野的疑惑得到了解答。

# 第46章 什么盘古计划，临死前的幻想罢了

“曙光城的军队发现189避难所之后，多次派出军队来黑山清剿，这里的异化兽死的死，跑的跑，自然威胁程度大大降低，要不然我也不敢来这里。”
白野点了点头，这就对上了，之前异化兽袭击灰土小镇，说到底都是曙光城的锅。
“那这一路上怎么没见曙光城的军队？”
高半城笑道：“因为军队大部分都撤走了。”
“撤走了？”
“调动军队可不是一件简单的事，光是食物问题就足以让人头疼了，而且黑山的危险之处不止是明面上的异化兽，还有毒虫、毒瘴等等，各种看不见的威胁才最要命。
曙光城虽然强大，但也不可能为所有士兵都注射基因药剂，说到底受过训练的士兵也只是普通人，他们可以凭借枪支弹药赶走异化兽，却很难长时间在黑山生存。
听说曙光城迟迟打不开189避难所的大门，加上闹出的动静太大，这才导致消息走漏，各方势力乃至一些超凡者组织、赏金猎人等等蜂拥而至，谁都想在避难所里分一杯羹。
曙光城背靠天启科技公司，虽然实力强横，但也不可能同时得罪所有人，所以便不在封锁黑山，只留下一批精英强者在黑山，伺机而动。”
说到这，高半城脸上浮现出一抹讥讽之色：“依我看，分明就是天启公司知道自己打不开避难所大门，所以便放任整个北邙的有能之士来此，借助其他人的力量，打开避难所，等大门一开，就是天启公司露出獠牙的时候了。
黑山毕竟在天启公司的势力范围，除非各大势力撕破脸，真的开启全面战争，不然在这一亩三分地，谁能抢过他啊！”
白野眸光微动，没想到这有钱的胖子还有些智商，这确实就是天启公司的计划，他早已从应先生口中得知了。
当初，应先生说，只有暴君杨桀才能打开189避难所，然后开门之后，再由他狙击杨桀。
“既然你知道天启公司的如意算盘，为什么还来蹚这趟浑水？”
高半城嘿嘿一笑，在小葵背上的他被颠的脸上肥肉乱颤：“天启公司的目的是盘古计划，至于避难所里的其他东西，他们不会太过上心的，各方势力都派人来了黑山，难道他们还能为了一些小物件，将所有人赶尽杀绝不成？
也就是说，只要不去抢染指盘古计划，就不会和天启公司发生直接冲突。”
“你倒是看的开，面对盘古计划的诱惑都能忍得住？”
“盒盒盒.......什么狗屁盘古计划，依我看都是谣言，小白兄弟，你知道这是盘古计划第几次出世了吗？”
白野一愣：“第几次？”
高半城伸出五根肥嘟嘟的手指：“五次！”
尼玛！？
白野瞬间心凉了半截，要是黑山里没有盘古U盘，那老子的时间不是白浪费了吗？
“足足五次啊，这玩意就是个大坑，112避难所、134避难所、181避难所还有两个我记不清了，总之这些避难所出世的时候，都说里面孕育着盘古计划，结果呢，都是扯淡！
依我之见，这世界上根本就不存在什么盘古计划，那只不过是文明时代的人临死前的幻想罢了。
要是真如传言所说，盘古计划拥有开天辟地的力量，文明时代何至于灭亡？”
白野的另一半心也凉了，他甚至感觉高半城说的对，在文明破碎的时代，决策者为了保留人类火种，真有可能编织出名为希望的谎言。
等等，就算盘古计划是假的，但盘古U盘应该是真的吧？文明时代的人类不可能不将那些珍贵的知识保存下来。
呼，还有一线希望。
“前面有人！”走在最前面探路的李拜天突然压低了身形，并示意众人噤声。
有人？
白野跟随众人凑了过去，在黑山遇到人不奇怪，毕竟已经快到189避难所了，人肯定越来越多。
“是两伙人在对峙。”李拜天低声道，这位经验丰富的赏金猎人不知从哪掏出来一个战术望远镜，默默观察起来。
“其中一伙八人，装束统一，应该是隶属于同一支赏金猎人队伍，另一伙......只有一个人，一个身后背着四把剑的青年。”
“给我看看。”白野要过了望远镜，其他人也好奇，但碍于李右的威势，只得让白野先看。
在望远镜的加持下，白野很快便看到了李拜天说的两伙人，那名背着四把剑的青年手里拿着一根人参，上面还沾染着新鲜的泥土，应该是刚挖出来不久。
另一伙八人，则是举着枪指着青年，双方似乎在说着什么。
白野通过嘴型看了个大概，好像是在争夺人参。
“小白兄弟，让我也看看。”高半城满脸迫不及待，像是爱凑热闹的吃瓜群众。
白野将望远镜给了他，对着众人说道：“他们应该是在黑山里发现了一根人参，起了争执。”
这时，高半城惊呼一声：“我认识那个背着四把剑的人，他是执剑人萧一！”
厉枭双眼微眯，眼中闪过一抹危险的冷光：“被东洲联邦悬赏八千五百万的超凡者，执剑人萧一？”
高半城点了点头，神情有些兴奋，没人知道他在兴奋什么，他将望远镜递给厉枭道：“正是他！”
八千五百万！？
一直装高手的李右听到这个天文数字差点没绷住，要不是一旁的白野轻咳一声提醒他，恐怕人设就崩了。
白野对高半城口中的东洲联邦并不陌生，准确的说，只要是生活在这片废土上的人，都知道东洲联邦。
他们生活的这片大陆，便是东洲。
而东洲联邦是东洲的最高统治机构，是各方势力为了维系平衡，共同建立的机构。
看似至高无上，实则对各地的管理十分松散，各大势力各自为王。
至于悬赏，那是东洲联邦为了分化不服管教的超凡者、基因改造者等等拥有强大武力的存在，特地施行的阳谋。
自古侠以武犯禁，在这大灾变时代，这些超凡者、基因改造者之流更是如此，联邦为了稳固统治，针对这一类人指定了一系列严格法规，比如不能用超凡能力牟利，不能在普通人面前施展，每月接受监管.......
只要违背法规，就会被悬赏。

# 第47章 且慢、稍等、住手、停手！

被悬赏之后，不仅需要防着联邦，还得防着其他超凡者、基因改造者拿你的命去换钱，互相防备之下，这些人自然很难联合起来。
要想不被悬赏也很简单，那就是加入各大势力，给那些大人物去当狗，就会被豁免。
严格意义上，如李右这般的超凡者，也算是联邦通缉犯，只不过现在声名不显，所以没有悬赏。
这是赤裸裸的阳谋，一条法令便让民间超凡难以壮大，还有一些脑子有病的超凡者甚至以悬赏金额高为傲，专门挑战比自己赏金高的人，然后提升自己赏金。
“厉某找了他好久，没想到今日竟然在黑山碰上了。”厉枭冷冷道。
“你和他有仇？”高半城满脸疑惑，没听说啊？
厉枭放下望远镜，“无仇。”
“那你.......”
“哼！不过是碰巧斩杀了一个大家族的二代罢了，就被冠以八千五百万赏金，比厉某还要高两千万，当真是时无英雄，竟让竖子成名！”
高半城：“.......”
白野：看吧，脑子有病的出现了。
“厉枭，我雇你来可不是为了让你到处找茬的！”高半城急道。
“哼，放心吧。”厉枭冷哼一声，眸光不屑：“十王之一的暴君将至，区区执剑人还不足以引起我的兴趣。”
一旁的白野暗暗称奇，他算是发现了，厉枭这个装逼犯眼里只有十王，其他人都入不了他的眼，平日里很少说话，一开口准把十王挂在嘴边。
“高老板，现在怎么办？是绕路，还是.......”李拜天问道。
高半城满脸堆笑：“我这人心善，见不得血，自然是要去制止这场冲突了。”
.......
幽深的林间。
执剑人萧一一袭青色古风长袍，神情淡然的直面八位持枪人。
“诸位，这支百年人参是我先发现的，还请诸位割爱。”
“你说是你先发现的就是你？我黑豹虽然少了一只眼，但新换上的金属义眼比人眼还好使，明明是我先看见的，只不过被你抢了先！”
一名身材雄壮，手持霰弹枪的大汉凶狠道，他的一只眼睛是金属义眼，正闪烁着冰冷的红光。
“小子，只要你交出人参，我们也不会和你动手。”
黑豹并没有直接抢夺，他不像高半城一样见多识广，摸不清萧一的底细，他只知道能独自一人来黑山的，肯定不是凡俗之辈。
要是平日，他肯定不会招惹这样的人，但利动人心，那支百年人参可不是普通药材，而是异化药材，服用之后能增加气血，强健体魄，在黑市上都是稀有货色，价值不菲。
面对显而易见的利益，再加上己方人多，也都不是弱者，自然有了冒险的底气。
“哎，那还是动手吧。”萧一以手扶额，俊朗的脸上颇为无奈。
黑豹眼中闪过一抹凶狠，几人对视一眼，纷纷给子弹上膛，眼看就要开枪，正在这时，
萧一突然大喊：“且慢！”
“呵呵......现在知道怕.......”黑豹刚笑出声来，下一刻便脸色狂变。
锵！
清脆的剑鸣响起，只见一道寒光骤然从萧一背后飞出，那是一柄古法打造的宝剑，宛若一道白色匹练般朝着黑豹飞去。
如此惊变吓呆的众人，因为那般剑根本无人操控，像是装上了自动巡航一般，眨眼间飞到黑豹身前。
唰！
黑豹手中的霰弹枪一分为二，从中间断成两截。
断裂的霰弹枪掉落在地，发出沉闷的声响。
萧一微笑着招了招手，宝剑又飞回了他身后的剑鞘。
看着呆若木鸡的几人，他微笑道：“还要打吗？”
黑豹的脸色变了又变：“卑鄙！你刚刚说且慢，却又出手偷袭，简直小人行径！”
“非也非也。”萧一笑着摇头：“我刚刚说的且慢并非你理解的且慢，而是我的这柄剑.......剑名且慢。”
“我去你***”黑豹大怒，觉得自己受到了戏弄，他雄壮的身躯骤然发力，身上肌肉不断隆起，一层细密的黑毛疯狂滋生。
他四肢着地，背部高高隆起，宛若一只匍匐在地，蓄势待发的豹子。
就在这千钧一发之际，白野等人出现在场中。
高半城从小葵身上跳了下来，大喝一声：“住手！”
黑豹见突然出现这么多人，眼神中闪过一抹警惕与忌惮，停下了扑杀动作。
萧一同样看了过来，对高半城等人微笑点头。
锵！
萧一背后的另一把宝剑瞬间出鞘，化作一道流光冲了出去。
“你还敢偷袭！？”黑豹目眦欲裂，他没想到萧一居然不要脸到如此地步，时时刻刻都想着偷袭。
不过他眼中的惊怒很快就变成了恐惧，因为那一抹剑光正在他的视野里无限放大，死亡的阴影瞬间笼罩全身，让他出现了短暂的僵直。
高半城的脸色变得有些难看，没想到萧一竟然如此不给面子。
可就在这时，意想不到的一幕出现了，直插黑豹头颅的那把剑竟然停了下来，在他眼球五厘米的地方。
黑豹如梦初醒般回过神来，赶忙后退数步，却见萧一竟不知何时出现在他身前，右手死死的握着剑柄。
“呼.......”萧一长出一口气，后怕道：“差一点，好在赶上了。”
他的话语让众人不明所以，这是在干什么？
他转过头来，略带幽怨的看了高半城一眼：“住手两个字可不能乱喊，我这柄剑就叫住手。”
高半城：“.......”
这都什么奇葩！？且慢？住手？谁家好人给自己的剑起这种名字？
白野也愣住了，他不明白为什么超凡者都这么抽象，难道真是因为精神刺激觉醒之后，所以都有神经病的潜质？
厉枭爱装逼，萧一老银币，李右大煞笔，就没有一个正常人！
“你另外两把剑不会叫，稍等和停手吧？”白野脱口而出道。
萧一一惊：“你怎么知.......”
锵！
又一把剑从他身后出鞘，他赶忙将其按住，脸都憋红了，这才按了下去。

# 第48章 家父高山河

“呼......小兄弟可不能再喊了，会死人的，不过你只猜对了一半，刚刚那柄剑叫稍等，而最后一把剑却不是停手。”
白野神情古怪，心中隐隐有了猜测：“那叫什么？”
萧一神秘一笑，说出了三个字：“我错了。”
白野：“.......”
他被这三个字雷了良久，这才缓过神来，对着萧一竖起了大拇指：“牛逼！”
萧一坦然受之：“且慢、稍等、住手，这三剑过后如果敌人还没死，那我只能认错了，所以才叫我错了。”
“你们还要聊多久！”缓过劲来的黑豹怒道，他觉得自己被赤裸裸的无视了。
萧一转过头来：“还要打？”
黑豹虽然神情忌惮，但嘴上依旧不肯服软：“之前不过是被你偷袭罢了，真要动起手来，老子未必会输！老子可是注射了三针药剂的基因改造者！”
“哦。”萧一装出一副惊讶的样子：“竟然是三针境的强者，嘶！”
“老子弄死你！！”
“诸位且.......稍安勿躁，给我一个面子，这事就算了吧，大家都是来黑山求财的，没必要在这里拼命。”高半城站了出来，一副和事佬的架势。
黑豹面色不善：“给你面子？你算什么东西？”
高半城也不恼，而是微笑道：“在下高半城。”
“高半城？没听说.......”
“家父高山河。”
“什么！？臻富商会会长，北邙首富高山河是你父亲！？”黑豹等人脸色大变，颇有如雷贯耳之感。
高半城微笑点头，拿出一块纯金打造的令牌，上面刻有山川河流，一看便是顶级工匠打造，每一处皆是栩栩如生。
“臻富商会的山河令！？”黑豹惊呼，显然也是识货的。
“不知几位可否给我一个面子？”高半城又重复了一遍之前的话，这次得到的回答却截然不同。
黑豹打量他良久，顿了顿道：“既然是高老板当面，这个面子我黑豹自然是要给的，可是.......”
他话锋一转，恶狠狠的看向萧一：“他抢了我的人参，这事又该怎么算？按理说人参是我们一同发现的，他得分我一半！”
“这支人参若是切开，价值大减，你就不要妄想了，高老板，这事你还是不要掺和了。”萧一淡淡道。
高半城微微一笑，径直的走到两伙人之间，然后从身上掏出一沓支票和一支笔，从容且自信的书写起来。
“这支人参的价格大概在一百五十万左右，我抹个零，就算两百万吧。”
刺啦。
高半城撕下两张支票，分别递到萧一和黑豹的手中。
两人同时看向手中支票，结果瞬间愣住。
萧一眉毛一挑：“两百万？”
“你也是两百万？”黑豹愕然。
一人两百万？他们本以为高半城会一人一百万，毕竟这才叫平分啊。
两人对视一眼，看向满脸微笑的高半城。
“我出双倍价格，从两位手中购买这支人参，就当交个朋友，如何？”
此刻两人感觉有些睁不开眼，那是被高半城身上散发的金钱光芒照的。
什么叫壕无人性？
他们算见识了。
原来有钱人把出双倍叫做平分。
“不愧是高会长的公子，果然大气，你这个朋友我萧一交定了！”
“我也是。”黑豹赶忙附和道。
接过异化人参，高半城转身走到李右的身旁，感激道：“之前承蒙李先生救命之恩，我知道先生不喜欢金钱之类的俗物，所以特意为先生买来百年异化人参一支，还请先生收下。”
李右呆愣的看着眼前的人参，给.......给我了！？他还沉浸在高半城双倍价格购买人参的震撼中，结果转头人参就送来了？？这就是有钱人的世界吗？
这番操作别说李右，就连白野也惊呆了，来自金钱的魔力，果然震撼人心，当然，他真正震惊的是高半城的操作。
一百五十万的人参，为了交朋友，先是抹零到二百万，然后出双倍，让双方都满意，最后还如此丝滑的送给了李右.......
对此，白野只想说，你这个朋友我也交定了。
他嗖的一把拿过人参，揣进自己怀里：“给我就行，我替李先生收着。”
小小的展示了一波金钱的魅力之后，高半城顺理成章的对萧一等人发出组队邀请。
没有丝毫意外，双方全部同意，一秒都不带犹豫的。
“哼，为金钱折腰，非强者所为。”本就没把执剑人萧一看在眼里的厉枭，此时更加不屑了。
这句话被一旁的白野听到了，他不由问道：“你不也收了高胖子的钱？”
厉枭斜了他一眼，冷冷道：“我和他们不同，他们是来求财，而我此行是为了十王之一的暴君杨桀，顺便赚取些许路费而已，有什么问题？”
对此，白野只回了一个字：“6！”
我真是多余和你说话，真就句句不离十王，双标还得是你。
他发现厉枭和高半城还真是天生一对，一个开口就是家父高山河，另一个开口就是十王，要不这两人能凑到一块去。
有了萧一等人的加入，白野越发轻松了，有时候为了提升气血，他都得抢着出手使用【骸骨之息】，要不然异化兽都不够分的。
看着一直和众人套近乎的高半城，白野甚至怀疑，这个胖子来黑山的目的根本不是避难所，而是来这里招揽人了。
时至中午，众人有惊无险的来到了189避难所入口附近。
“穿过这片树林，前面便是189避难所的入口了。”李拜天不知从哪掏出一张黑山地图，指着地图上的红圈道。
“红圈里怎么画着一座山？”白野好奇问道。
李拜天笑了笑：“小白兄弟有所不知，189避难所就在山体下面，也不知旧时代的人是怎么做到的，能够在这种地方建立避难所。”
“终于要到了。”萧一精神一震，一马当先走在队伍最前面。
“萧老弟，你也是为了盘古计划的传言而来？”高半城发问。

# 第49章 随地大小装，你以为你是我啊？

“那倒也不是，我来避难所是为了找几把趁手的剑。”
高半城一愣：“旧时代的科技水平十分发达，基本都是用热武器的，你去避难所里找剑，恐怕.......”
萧一微微摇头，笑道：“此言差矣，听闻旧时代有一种神剑，其锋若电掣红霄，无质无刃，触物即销如沸雪投汤，光焰所及，甲胄皆融！”
“有这种神剑吗？”高半城思索半天，也没找到符合要求的神剑。
倒是一旁的白野微微一怔：“这不就是激光剑吗？”
萧一大喜：“想不到小白兄弟出身寒微，却见识不凡，竟也知道神剑.激光！”
白野脸一黑：“出身寒微这句话可以不说。”
“哎，此言差矣，古语有云，出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫，在我看来，小白兄弟少年英姿，又与李先生相交，未来必有一番作为。”
这段时间的同行，众人多少也相互知道了一些底细，自然包括魔术手李右顷刻抓住异化游隼的事。
“激光剑是高科技武器，估计不符合你用剑的要求。”
萧一摇了摇头，认真道：“激光剑也是剑，只要是剑便能为我所用。”
你特么概念神是吧？
那超音速火剑、航空母剑、星际战剑、歼星剑是不是也算剑？
众人说笑间，很快便穿过树林，来到一片空旷地带。
“嘶！好多人啊！”萧一惊讶道，这片空旷地带足足有几百人！
这些人似乎分属两拨阵营，分别占据南北之地，中间隔出一条空道，泾渭分明。
南边的人皆是身穿制式服装，衣服胸前纹着天启之眼的标识，明显就是天启科技公司的人，人数接近两百，他们神情冷峻，站如标枪，每人身上都散发着一股浓烈的肃杀之气。
北边人数更多，大约三百人，服装各异，武器型号也千奇百怪，三三两两的聚集在一起，相互之间还有防备，像是乌合之众。
白野没有在意这些人，而是目光越过人群，看向了自己心心念念的189避难所。
那是位于山体中的一个巨大山洞，四周还有不少碎石，和爆炸后的痕迹，甚至还有十几具焦黑的尸体，凌乱散落在地上。
山洞里黑漆漆的，宛若吞噬阳光的黑洞，根本看不清里面。
这些人似乎对于山洞十分畏惧，根本不敢靠近，以至于山洞百米范围内呈现一片真空区域。
“南边那群人是天启的基因战士！”高半城突然低声道。
白野回过神来，看向基因战士们，目光很快被一男一女吸引，两人被基因战士拱卫着，像是队伍的领袖。
男人赤着上身跨坐在巨石之上，古铜色对的肌肉在阳光的照耀下闪烁着油亮的光，身高足足两米，如同小巨人一般，其双眸并不是人类的眼眸，而是兽类的竖瞳，宛若一双淬了毒的琥珀。
女人则更加显眼，胸肌比男人还要夸张，穿着蛇皮短裙和抹胸，一双纤细白皙的大长腿暴露在空气中，长着一张标准的蛇精脸，一脸妩媚的坐在男子宽广的肩头。
魅惑十足的眼眸朝白野等人看来，红唇微微勾起。
“执剑人萧一，还有影人厉枭.......想不到你们两位悬赏破千万的超凡者竟结伴而来。”
萧一和厉枭这么有名吗？
白野偷偷看了两人一眼，见萧一正要开口，厉枭却一步跨出，立于众人身前，他负手而立，当着在场几百人的面，傲然道：
“能一眼认出厉某，可见你不是无名之辈，报上名来。”
他的强势让不少人都投来目光，看得出，他很享受这种万众瞩目的感觉。
女人娇笑一声，笑的花枝乱颤：“十二生肖——银蛇。”
十二生肖？
白野面色微微古怪，他想到了脑洞大开的老鹰应先生，不着痕迹的给李右使了个眼色。
结果李右根本没搭理他，一双贼眼直勾勾的盯着银蛇，瞳孔随着对方的抖动而抖动。
哎.......
白野深深叹息，他已经不知道该说李右什么好了，抽烟喝酒赌博贪财好色，还有一点优点吗？
他悄悄靠近李右，轻咳一声。
李右这才回过神来，抹了一把口水，嘴唇微微开合道：“怎么了野哥？”
“十二生肖当面，这波你怎么看？”
李右吞咽口水：“当然是反复观看啊！”
“尼玛了.......”白野气的差点骂出声来，好在他及时停住了。
“你能不能有点警惕性？”他指了指装有黑蛟M300的破麻袋。
李右终于恢复了理智，赶忙将破麻袋往身后藏了藏。
藏好之后，他愣了一下，似是反应过来：“你刚刚是不是骂我了？”
“没有。”白野没好气的瞥了他一眼：“我说的是你妈乐了比啥都强。”
李右：“.......”
场中。
厉枭的双眸闪过一抹精光，全然无视了身材傲人的银蛇，目光集中在银蛇身下的狂野男子身上，
“十二生肖中，银蛇与冥虎向来形影不离，号称虎头蛇尾，看来阁下便是冥虎了。”
被称为冥虎的狂野壮汉冷冷扫了厉枭一眼，眸光不屑，并未言语，似乎根本看不上厉枭这般货色。
厉枭的眼神骤然阴沉下来：“想不到大名鼎鼎的十二生肖冥虎居然是个哑巴，看来天启公司在选人方面属实欠佳。”
卧槽！？
白野目瞪口呆，不是，哥们你怎么敢啊？人家带着二百基因战士啊，你以为你是我啊？
早知道你装逼不分场合，随地大小装，就不和你组队了。
他顿感情势不妙，悄然退至众人身后。
等他退到队伍最末尾时，却发现有人比他还快。
“？？？李左，你什么时候过来的？”
“就比你先来一会儿。”李右腼腆的挠了挠头。
另一边，冥虎已经从巨石上站了起来，浑身气血激昂，带着一股如猛虎般的恐怖压迫感，那是来自顶尖猎食者的气势。
“影人厉枭，你......想死吗？”

# 第50章 强者云集

厉枭脚下的影子无声站立，冷笑道：“就凭你？”
场中气氛骤然紧张起来，不少人都露出看好戏的模样。
高半城急的汗都下来了，赶忙站了出来。
“且慢动手！冥虎先生，家父.......”
锵！！
他话还未说完，便被一声清脆的剑鸣打断。
高半城愕然回头，只见萧一的宝剑已经从自己头顶上空掠过，朝着冥虎飞去。
这一举动，直接被冥虎等人视为开战，二百位基因战士齐刷刷掏出冲锋枪对准高半城等人。
“哎！回来啊！”萧一一个箭步冲了上去，一把拉住【且慢】，他对着众人干笑道：“如果我说这是个误会，你们信吗？”
回应他的只有二百个黑洞洞的枪口。
高半城急了，我找的都是什么队友啊，还是李先生省心，从不多说一句废话，哎？！李先生和小白兄弟呢？？？
就在大战一触即发之时，高半城疾呼：“家父高山河！！！”
一股名为爸道的力量轰然扩散，让全场为之一寂！
冥虎眼中闪过一抹异色，他抬了抬手，制止了即将开枪的手下。
“阁下是？”
高半城喘着粗气道：“在下高半城，是臻富商会会长之子。”
他一边说着，一边手忙脚乱的掏出山河令。
“冥虎先生，这只是一个小小的误会，我的这些朋友也没有与天启公司为敌的打算，还请给我一个面子。”
冥虎扫了一眼山河令，神情缓和下来：“原来是高会长之子，公司与贵商会多有合作，高公子的面子自然是要给的，把枪都收起来。”
随后，他又坐回巨石之上，不再言语，似是在等待什么。
可厉枭却不满意，还要继续挑衅，吓得高半城急忙拦住，低声道：“厉枭，别忘了你来黑山的目的！”
“哼！杀十王之前，厉某不介意教训一下宵小之辈！”
高半城恨不得给厉枭一个嘴巴，十二生肖若是宵小之辈，那这天底下就没有强者了。
他小眼一转，计上心头：“那冥虎连十王都不是，你若对他出手，那岂不是凭白失了身份？”
此言一出，厉枭神情稍缓，但依旧冷冷道：“你说的倒也不无道理，也罢，今日便放他一马。”
呼。
高半城松了一口气，赶忙催促身后的众人：“走吧，咱们去北边。”
北边聚集了不下三百人，人数要多于天启公司，但却纪律松散，分散成无数小团体。
这些人服装各异，武器型号也五花八门，有赏金猎人、有超凡组织、还有其他各大势力的人。
天启公司属于主场作战，自然人数、装备上都遥遥领先，所以这些来自各大势力、组织的人便短暂的团结起来，以防被天启公司独占189避难所。
白野混迹在人群之中，默默观察着这些人。
少的几个人聚在一起，围成一个小圈子，多的则是几十个人，甚至还有孤身一人的。
比如.......无声法庭的骑士少女！
第二次见到她，白野并不感到意外，对方明显就是冲着189避难所来的，只不过出于组织理念亦或者个人意愿，骑士少女才会去拯救黑山周边的废土集镇。
骑士少女背靠在山体上，似是在防止有人背后偷袭，墨黑长发随风摆动，那柄银色细十字剑则被她抱在怀中。
依旧是之前的装扮，全身色彩只有黑银二色。
她身边两米范围空无一人，周围的人好像知道她不好招惹，谁也没有靠近。
这时，骑士少女似乎心有所感，浅褐色的眸子朝白野投来目光，她眼中平静无波，只是对着白野轻轻点头，随即便错开目光。
获得注目礼的白野并未自恋的认为，是自己太帅了才引起少女注意，他已经三天没洗脸了，再加上一路风吹日晒的，脸没比鞋底干净多少。
他很清楚，少女之所以注意自己，是因为自己在灰土小镇的作为。
白野同样错开目光，打量着其他人，这时，不远处的树丛突然颤动起来，一位男子从树丛中走了出来，微笑着扫了一眼众人，随即便走入北边人群，自顾的找了一个地方坐了下来，显然也是刚到。
这位孤身一人而来的男子吸引了不少注意力，无他，因为太显眼了。
他穿着一身破旧的西服，脸上画着小丑妆，妖艳的红嘴唇几乎要咧到耳朵根。
在场的虽然也有不少奇装异服，戴面具的、兽瞳的、脸部完全是机械装置的，但唯独没有小丑。
这位小丑席地而坐之后，表现的更加怪异，明明四周无人为伴，可他笑的很开心，并且嘴巴一直没闲着，对着身旁的空气说话，不时还做出几个鬼脸。
他好像不是来黑山找避难所的，而是过来搞笑的。
人们像是看疯子一般看着他，不少人发出嘲笑，他却像听不到一样，与空气相谈甚欢。
“高胖子，那人是谁？”白野好奇问道，根据他自己总结的超凡者疯癫定律，他觉得这位小丑男肯定很强，因为越疯越强，越不正常越强。
高半城大脸一黑，看了一眼李右，决定咽下这口气，他顺着白野指的方向看去，顿时脸色微变。
“幽灵小丑，这个疯子居然也来了？”
“你认识他？”
高半城点了点头：“我也是第一次见，不过他的特征太明显了，不可能认错。”
“他也是超凡者？”
“应该不是。”
“应该？”白野顿感诧异。
“幽灵小丑的实力很强，但却从未展现出超凡力量，也没有进行过基因改造和机械改造。”
“气血武道？”
“没错，他单凭气血武道便闯出不小的名气，哪怕注射过三针药剂的基因改造者都不是他的对手。”
白野立刻多看了幽灵小丑一眼，没想到这位看似瘦弱的男子，居然将气血武道修炼到如此程度，以肉体凡胎比肩基因科技。
“那你为何说他应该不是超凡者？”
“因为他有一个看不见的女友，你没看他一直在和空气说话吗？其实是在和女友说话。”

# 第51章 黑山大舞台，没活你别来

“空气女友？？”白野再度刷新了认知，大灾变时代果然什么奇葩都有。
“准确的说是幽灵女友，根本看不到，跟幽灵一样，所有别人才叫他幽灵小丑，更有传言说，他的幽灵女友可能真实存在，那就是他的超凡能力，但从未得到证实。
不过，即便他不是超凡者，实力也不容小觑，你知道他悬赏多少吗？”高半城神秘道。
“多少？”
“一亿七千万！”
“什么！？那岂不是说厉枭连他的零头都比不上？”
厉枭转头，投来冷冷的目光：“小子，你有种再说一遍！”
白野根本不惯着他：“怎么？事实还不让人说啊，有种你也把赏金提升到一亿七千万啊？”
厉枭怒不可遏，但却并未对白野动手，他似乎还有点自己的原则，只挑衅强者。
看着愤怒的厉枭，白野心中默默倒数，3,2,1......十王！
“暴君杨桀赏金12亿9千万，等我战胜了他，赏金破十五亿指日可待！”
白野露出一副不出我所料的表情，就知道你开口就是十王！
他懒得理会厉枭，倒是对幽灵小丑有了几分兴趣，他悄悄凑了过去，想听听幽灵小丑在对自己的幽灵女友说什么话。
熙攘的人群中，那位小丑单手搂着空气，动作轻柔，面带笑意，像是搂着一位看不见的女子。
“依依，你也觉得黑山的风景很美吗？那以后咱们常来，我听说黑山之巅的日出更美，等这里的事情结束，我就带你去黑山之巅看日出。”
小丑说完顿了顿，似是在倾听幽灵女友的回应。
四周的人低声嘲笑，“小丑不去马戏团，居然也来凑热闹，还要去黑山之巅看日出，也不怕喂了异化兽。”
“哎，小声点，别让这疯子听见，小心他过来咬你，哈哈哈......”
在这信息闭塞甚至断绝的年代，不是所有人都像高半城一样见多识广，作为首富之子，他平日里接触的情报超出常人想象。
幽灵小丑不是明星，不认识他的人很多，就算是明星，也很难做到人人都认识。
听着众人的嘲笑，幽灵小丑依旧在笑，他深情的看着一旁的空气，眼里再容不下其他。
在他的视野里，那里并不是空气，而是端坐着一位身穿白色百褶裙的女子，眉眼柔和，笑容温婉。
这位年方二八的女子，相貌并不出众，但处于人生中最明媚的年纪，能与相爱之人一起，如同盛开的鲜花，一颦一簇皆有独属于少女的动人风情。
依依的目光中透着懵懂的好奇与羞怯，她指尖无意识搅着洁白的裙摆，轻轻柔柔道：“他们为什么笑啊？”
小丑轻捋依依的发丝，笑着说道：“因为他们看不见你。”
依依抬头，注视脸上色彩鲜艳的小丑，眼带笑意：“那你为什么笑？”
小丑笑的更开心了：“因为只有我能看见你。”
他语气中带着一丝自豪与窃喜，像是偷拿松果成功的小松鼠在尾巴下藏宝贝。
嘶！！
不远处偷听白野顿时倒吸一口凉气，他看不见也听不见依依，他只看到小丑在对着空气深情表白。
话语中蕴含的真诚爱意与面对空气的诡异交织在一起，让他头皮发麻.......
他赶忙远离幽灵小丑，回到队伍中，正见到高半城正在与旁人交谈，两人勾肩搭背十分热络。
“宝哥，你们这么多人怎么都在洞口等着，为什么不进去啊？”
名为宝哥的男子低声道：“高老板，也就是你问我，换做别人我肯定鸟都不鸟他。你看到山洞前的十几具尸体了吗？”
“嗯嗯，他们是怎么死的？”
“被山洞里的守卫杀死的！”
“山洞里还有守卫？”高半城故作惊讶。
宝哥明显很吃这一套，能让首富之子惊讶，他的虚荣心也得到了满足。
“那可不！一尊巨大的银色装甲人，双眼还能发射激光，老恐怖了！”
“咱们这么多人，难道还对付不了一个机器人？”
“高老板，你可千万别小瞧这个机器人，它是旧时代的战争武器，能开启传说中的能量护盾，这能量护盾可不简单，之前我们无论是用枪、用火、炸弹，所有能用的东西都用了，连一点痕迹都留不下。
看到那边的十二生肖了吗？他们来了都一个月了，也没有突破机器人的防守。”
“那怎么办啊？难道就这样干等着？”高半城面露急色。
“高老板别急，我们也不是干等，而是在休息，之前钢铁兄弟会的人与十二生肖商量了对策，每隔一段时间就进攻机器人，那机器人很死板，只要不踏入一百米范围就不会触发防御机制。
咱们一点点消耗机器人的能量，要不了多久就能磨死它！它从旧时代存活至今都过去一百年了，我就不信它能量用不完。”
高半城干笑一声，作为首富之子，他可是知道不少旧时代的隐秘，其中就包括可控核聚变，要是这机器人有可控核聚变能源装置，那这群人就是老死在这，也耗不过它。
“啊.......嗯.......”
“什么声音！？”高半城被突如其来的声音吓了一跳，这声音他无比熟悉，只是怎么会出现在黑山？
不光是他，在场的大部分人都听到了，白野寻声看去，目光落在南边的天启公司的帐篷中。
那顶帐篷正在剧烈晃动，声音正是从里面发出来的，而银蛇和冥虎不见了踪影。
艹，这么饥渴吗？
白野不理解但大受震撼，黑山上到底还有没有正常人了？
他感到好气又好笑，脑海中不合时宜的蹦出一句话，但却能精准概括这趟黑山之旅。
黑山大舞台，没活你别来！
“他.......他们俩平日里就这么开放吗？”高半城满脸震惊。
宝哥嘿嘿一笑：“高老板不必惊讶，我们都听习惯了，这俩人每天没事就要活动一下，听说十二生肖注射的基因药剂与市面上的并不同，是天启公司专门研究的，虽然能带来强大的战力，但也有显而易见的副作用。
比如.......保留一部分兽性，野兽嘛，繁衍总是不分场合。”
高半城：“.........”

# 第52章 机器人

半小时之后，声音渐渐停下。
穿戴整齐的冥虎抱着脸色红润的银蛇从帐篷中走了出来。
这位妩媚的蛇系美人此时显得更加妩媚。
“终于出来了，可是让老夫好等，已经过了约定时间了。”北边走出一位干瘦老者，头发花白。
老者的身后还跟着十几位机械改造者。
与高半城攀谈的宝哥低声道：“他是鹤千军，气血武道强者，钢铁兄弟会的教官，听说兄弟会里的十万铁卫都是他训练的，人称十万铁卫总教头，一鹤能抵千军！而且他是钢铁兄弟会中少有的没进行机械改造的人。”
高半城小眼微眯：“没想到他也来了，看来这次钢铁兄弟会对黑山志在必得，只可惜离得太远，只带着这么点人。”
冥虎对着鹤千军咧嘴一笑：“这次没发挥好。”
银蛇怪嗔的瞪了他一眼，软若无骨的小手还顺带在胸肌上抓了一把。
鹤千军的脸色阴沉下来：“十二生肖若是不想攻破189避难所，现在就可以离开。”
“哈哈哈.......鹤老不要动怒，我们十二生肖自然是攻破避难所的，大家来此的目的不正是如此吗？”冥虎笑呵呵道。
嘴上如此说着，心里却一点也不着急，因为他很清楚，凭自己这些人根本无法耗尽机器人的能源，之前公司用了各种方法都以失败而告终。
想要解决机器人，只能等暴君，只可惜暴君离的太远，即便知道了黑山的消息，恐怕还得三天才能到。
“还等什么，叫上你的人开始吧。”鹤千军佝偻着身子，背着手朝山洞走去，在他身后，十几位全副武装的机械改造人紧紧跟随。
见他行动，众人也纷纷起身，小心翼翼的朝山洞走去，显然这些人早已达成了共同的约定。
“高老板，咱们也走吧，大伙都约定好了，共同消耗机器人的能量，谁要是不去可是会遭到所有人针对的。”宝哥好心提醒了一句，随后便加入大部队。
高半城点了点头：“既然如此，李先生，萧老弟，厉枭，咱们也行动吧，正好见识见识旧时代战争机器人的厉害。”
众人自然应允，白野跟在队伍最末尾，也很好奇文明时代的机器人到底有多厉害。
当队伍最前方的鹤千军踏入山洞百米范围之时，轰隆隆.......
山洞中发出沉闷的响声，像是有什么庞然大物苏醒了过来，正缓缓从洞中走出。
众人的神情顿时紧张起来。
大地开始颤动，如遭遇微型地震般泛起涟漪，就连地面上的小石子都被震得跳动起来。
下一刻，一道银色巨影缓缓从山洞中走出，亮银色的金属外壳如液态汞般流动，折射着冷硬的光。
其身上的每一条棱线都像是用激光切割而成，它屹立在洞口前，足有两层楼那么高，肩部的装甲微微隆起，上面布满棱形的散热孔，丝丝缕缕的白色蒸汽从中喷涌而出。
这尊旧时代的巨大机器人没有五官，脸部被银白金属面甲包裹，唯独露出一双猩红的光瞳，像是两团永不熄灭的火焰，扫视着周围的一切。
“警告！警告！发现猩红病感染者！立即清除！”冰冷的电子音从机器人身体内发出，那双猩红的光瞳开始高频闪烁。
“动手！”鹤千军大喝一声，他身后的十几位机械改造者纷纷举起金属义肢，伴随着齿轮转动和金属咬合声，他们的机械臂转动，露出如加特林一般的金属枪口。
哒哒哒.......
幽蓝的火焰从枪口喷涌而出，瞬间交织成密集的火力网，倾泻在机器人的身上。
然而下一秒，一道幽蓝之光从机器人身上迸发而出，瞬间形成一个菱形的幽蓝光盾，那些子弹在接触到幽蓝光盾的刹那纷纷爆裂汽化，根本无法留下丝毫痕迹。
“所有人一起出手！”冥虎大喝一声，众人纷纷响应，都加入战斗之中，不过谁也没敢靠近机器人，只是拿出枪械在远处射击。
几百人一起开火，在这黑山境内掀起了一场金属风暴，按理说，这般火力攻下一座小县城都没问题，可就是攻不下银白机器人。
白野装模作样的掏出【骸骨之息】开了两枪，他并未动用气血，射出的自然也是普通子弹，他可不认为蛇级禁忌物能打破能量护盾，自然也就没有浪费气血的必要。
同样摸鱼的还有高半城，这位首富之子更是演都不演，就往女仆小葵身后一站，连枪都懒得开。
“喂，高胖子，刚刚机器人说的猩红病是什么？”白野一边摸鱼一边问道。
“猩红病就是大灾变时爆发的神秘病毒，那些异化兽就是感染猩红病所致。”高半城大喊，因为枪声太大，他只能用喊的方式。
“这么说，超凡者、气血武道也都是猩红病导致的？”白野凑到高半城的耳边大喊道。
“哎呦，你小点声，我耳朵差点聋了！”高半城赶忙推开白野。
“没错，都是感染猩红病的缘故，大灾变爆发时，死了许多人，而活下来的人适应了猩红病，体内便有了气血，天赋好的就成了超凡者。”
白野心中一动：“既然有异化兽，那为何人不会变成异化人？难道人感染猩红病之后，要么死掉，要么就适应了吗？”
高半城招了招手，示意凑近点。
等白野凑了过去，这位首富之子扯着嗓子开始大喊，差点把白野天灵盖震飞。
“有异化人！！！”
“你特么小点声！”白野气的直接给了高胖子一脚，然后这一脚却没有踹到，女仆小葵一抬手便挡了下来。
小葵面无表情的注视着白野，眼睛明明与人类一般无二，可却没有丝毫生气。
高半城连忙安抚小葵两句，小葵这才转过头去。
他对着白野得意一笑，“小白兄弟，我不过是一个有点小钱的普通人，既然敢来黑山，自然有所依仗，所以你还是不要随便对我动手动脚，我怕小葵误会。”
白野：“.......”

# 第53章 应先生还是太菜了

高半城继续道：“很多年以前是有异化人的，不过早就被人类杀光了，其实异化人很弱的，也就能吓唬吓唬普通人，要知道人类之所以强大，靠的可是脑子，而不是身体。异化人没有脑子，只有野蛮的体魄，怎么挡得住热武器？
它们连异化兽都比不上！”
白野微微一愣，看来是自己前世的时候，丧尸片看多了，一场丧尸危机让人类几乎灭绝，现在想想觉得有些不现实，真当人类的热武器是摆设？
“那你知道猩红病的来源吗？还有大灾变到底是怎么形成的？”
高半城翻了个白眼：“小白兄弟，我要是什么都知道，臻富商会还轮得到我爹做会长？”
白野沉默片刻：“有道理。”
两人交谈之间，战斗已经到了白热化的阶段。
可能是子弹消耗殆尽的缘故，冥虎、银蛇、鹤千军等人竟与机器人展开了肉搏！
不止是他们，那些有名的强者也纷纷上前，比如厉枭、萧一、幽灵小丑以及无声法庭的骑士少女。
机器人的灵活性远不如他们，但奈何能量护盾太厚，这种远超当今时代的科技手段，对上这些超凡强者依旧是降维打击。
或许在人们的心中，拥有超凡能力的超凡者神秘且强大，但实际上，超凡者也是肉体凡胎，也是碳基生物。
不管你是会喷火、吐水、操控影子、御剑还是什么......只要不能肉身抗核弹，面对科技该跪还得跪。
不过，这一战还是让白野见识到了顶尖强者的恐怖实力。
冥虎怒吼一声，一拳轰出，空气在拳锋的撕裂下发出刺耳的音爆声。
当拳头砸在能量护盾之上时，恐怖的白色气浪以拳面为中心轰然炸开，四周的碎石与枯叶形成飓风向后爆冲，能量护盾剧烈震颤。
身处其中的机器人竟然被打退数步，巨大的金属双脚在地面上犁出深深的沟壑。
白野眼中闪过一抹震撼，之前几百人开枪都不能让机器人后退一步，可冥虎一拳却能打退机器人，这就是十二生肖吗？
如此看来，应先生还是太菜了，居然被自己一枪就打死了，肯定是靠关系上位。
要是应先生知道白野心中所想，恐怕会气的从地府里蹦出来，他本就不是战斗型的十二生肖，他是狙击手！！
冥虎出手之时，其他人也没有闲着，分别从不同的方位进攻机器人，不过除了鹤千军之外，谁也无法达到冥虎那般恐怖威势。
强者之间亦有差距，冥虎毫无疑问是最顶尖那一批的，也难怪两波人的主事者是冥虎与鹤千军。
“小心！”鹤千军突然低喝一声，他佝偻的身形猛地一矮，唰！一道贯穿空气的红色激光从他头顶扫过，强大的热能让空气都冒起了白烟。
他虽然完美躲过了机器人眼中射出的激光，但却躲不过热量，恐怖的热量让他本就稀疏的毛发瞬间卷曲焦黑，变得更加稀疏了。
他身后的三位机械改造者就没有这么幸运了，即便看到了激光袭来，也没有鹤千军敏捷的身手，猝不及防之下，三人被激光拦腰斩断，身上的机械装甲宛若纸糊。
只剩下半截身子的他们并未立刻死亡，而是凄厉惨叫，鲜血如喷泉般涌出，在地上形成一片片血泊。
如此惨状，让越来越多的人胆战心惊，纷纷远离机器人，到最后，唯有鹤千军以及十二生肖等人还在战斗。
他们表现的游刃有余，哪怕无法打破能量护盾，可机器人也伤不到他们。
白野看了一会儿就觉得没意思了，虽然一开始惊讶于他们的实力，但时间一长很容易审美疲劳，因为真正的战斗是没有观赏性的，有的只是最简单、最直接也是最有效的杀招。
简而言之就是，鹤千军等人轻松躲避激光，然后趁着空当攻击机器人，再躲避，再进攻，一点点消耗。
不过有一点倒是引起了他的注意，能量护罩连子弹都可以泯灭，可鹤千军等人的拳头落在上面竟然毫发无损，这是什么情况？
他仔细观察片刻，终于找到了答案。
他发现鹤千军等人在进攻机器人时，身上会涌现出淡淡的红光，红光包裹着拳头抵消了能量护罩的伤害，所以他们才毫发无伤。
这是......气血！？
白野低头看了看自己的手，他用力攥拳，但无论怎么努力，拳头上都无法出现红光。
难道是我气血太少了，还是我没修炼过气血武道，不知道气血护体的技巧？
他意识到自己对超凡世界了解的还是太少，许多基础性知识都不知道，等黑山之事结束，必须恶补一下相关知识。
“他们为什么不趁机进入山洞？”一旁观战的高半城发现了盲点，对着退下来的宝哥问道。
“那是因为山洞里有一扇巨大的合金门，短时间内根本打不开，冒然进入山洞这样的封闭空间，一旦被机器人堵住，根本没有太多空间可以躲避激光，必死无疑。”宝哥气喘吁吁的解释道。
一小时之后.......
鹤千军足尖在机器人头部的能量护罩上轻点，随即一个后空翻在半空中划出一道悠长弧线，稳稳落在山洞百米开外。
其他人也如同约定好的一般，集体撤退。
机器人的感应范围似乎只有一百米，当众人退去后，它伫立原地良久，猩红光瞳接连闪烁，最终转身投入山洞的黑暗之中，重新归于死寂。
“艹！这龟壳还是一如既往的硬，拿酒来！”冥虎回到营地，接过手下送的酒水，搂着妩媚的银蛇就痛饮起来。
他脚下散落着数个酒瓶子，显然这不是第一次喝酒了。
毕竟已经在黑山驻守了一个月，这里鸟不拉屎，没有任何娱乐活动，打完机器人回营地喝酒，都快成为惯例了。
如此做派，看的一众赏金猎人直咽口水，他们已经在黑山待了数日，身上的食物早已耗尽，每天只能靠着在黑山打猎果腹，更别提酒了。
但十二生肖不一样，人家背靠曙光城，且人手众多，每隔一段时间就会有基因战士送来食物和酒水。
于是他们只能每天看着冥虎搂着美女喝酒吃肉，好不快活。

# 第54章 冥虎，你已有取死之道

这一幕看的萧一等人也心生羡慕，尤其李拜天、黑豹等一众赏金猎人，本就是天天厮混酒馆的主，到了黑山一口酒没喝过，原本还能忍受，前提是没看到别人喝。
高半城将众人的神色默默收于眼底，他想了想：“我去找他们买点！”
“高老板不必为我们破费，等此间事了，以后有的是喝酒的机会。”萧一明显也是个馋酒的，嘴上虽然如此说着，但眼神还是时不时飘向冥虎。
在精神文明匮乏的大灾变时代，酒早已成了许多人的精神寄托，生存环境越恶劣，人对酒精的依赖便越重。
你无法改变残酷的现实，但却可以通过酒精改变自己的心情，短暂的逃离现实。
“盒盒盒.......”高半城笑道：“不瞒你们说，我在家的时候整天花天酒地，现在见人喝酒，这肚子里的馋虫早就被勾起来了，就算你们不喝，我可是要喝的，这狗屁黑山无聊的紧，咱们不喝酒干什么？大眼瞪小眼啊。”
白野看在眼里，心中暗暗感慨高胖子的情商，哪里是他想喝了，分明是不想让众人为难，故意说成是自己想喝。
能看出这一点的人不止白野，萧一等人自然也看出来了，心中颇为感动。
高半城带着小葵走到冥虎那边，拱手笑道：“冥虎先生，我想找你买一些酒，不知可否？”
冥虎缓缓放下手中酒杯：“高公子太客气了，不过一些酒水，你若想喝就坐下来与我共饮，哪里需要花钱。”
高半城摇了摇头：“钱自然是要给的，我还有朋友在那边，需要的酒水不少。”
冥虎扫了一眼人群中的厉枭，随即收回目光，似笑非笑道：“高公子什么时候和赏金猎人、通缉犯们成了朋友？高公子是贵人，可不能随便交一些不三不四的朋友，以免失了身份。”
他声音洪亮，话语中没有丝毫遮掩。
厉枭等人的脸色顿时变得难看起来。
高半城脸上的笑容缓缓收敛，原本拱着的手也放了下去：“朋友无关身份，只要与我合得来便是朋友，冥虎先生若是想卖，那就卖我一些酒水便是，倘若不卖，也没必要贬低我的朋友。”
冥虎笑了起来，可眼中却没有丝毫笑意：“不卖。”
高半城沉默片刻：“告辞。”
他沉默的朝众人走去，背后隐隐传来银蛇的娇笑声：“虎哥哥，这下你可把高公子给得罪咯。”
冥虎不屑一笑：“不过是一个私生子而已，先前给他面子放了厉枭一马，已经是我宽宏大量，现在我邀请他共饮，他非但不给我面子，还要买我的酒回去给厉枭喝，真当我冥虎是泥捏的？”
高半城脚步一顿，伫立片刻，最终还是没说什么，默默走了回来。
看着众人愤慨的神色，他朗笑道：“人家不卖就算了，等离开黑山，我带大家去万贯京最好的酒店喝酒！”
他爽朗的笑声让众人越发沉默。
白野眼中闪过一抹危险的光芒，高胖子这人他还是看的比较顺眼的，毕竟是凭亿近人，现在被人嘲讽也就算了，可冥虎不仅嘲讽了高胖子，竟然还敢群嘲！？
作为未来新时代的神，他都如此低调了，居然还有人隔空辱骂。
十二生肖冥虎.......你已有取死之道！
“高胖子，”他的声音打破了沉默，这位衣衫褴褛的废土少年，灰扑扑的脸上挂着危险笑意：“不如你出钱，我替你弄死冥虎？额........我的意思是请李先生出手弄死冥虎。”
众人愕然，他们的目光在白野与李右身上来回移动，不只是惊讶于白野的口气，还是李右的实力。
弄死十二生肖的冥虎？不是哥们，你十王啊？
高半城眼中闪过一抹感动之色，不过却连连摆手：“不至于不至于。”
“哼！”厉枭冷哼一声：“此事因我而起，我自会给你一个交代，我去去就回。”
“哎哎，真不至于！”高半城赶忙拦住他。
白野在一旁默默的看着，然后开始倒数。
“不行，区区十二生肖，连十王.......”
“3,2,1，十王！”
厉枭话语一顿，错愕的看了白野一眼，随即脸色一黑：“你学我说话？”
白野捧腹大笑：“怎么样，我猜的准不准？”
“你！”
众人看着气的发抖的厉枭不由面色古怪，一个个紧闭嘴巴，生怕笑出声来。
“盒盒盒......”高半城终是没忍住，他笑声就像是连锁反应一样，越来越多，最终众人都忍不住笑了起来。
这一路上，他们又不是聋子，自然知道厉枭说话的习惯，只不过一直不敢说出来，现在被白野点破，憋了一路实在是憋不住了。
“你们！”厉枭气的脸上的黑面具都在抖，他感觉自己受到了极大的羞辱。
正在喝酒的冥虎突然听到他们的大笑，拿着酒杯的手微微一顿，双眸中闪过一抹寒光。
“虎哥哥，他们是不是在背后嘲笑你啊。”银蛇搂着冥虎的胳膊笑道。
“哼，等杀了暴君之后，我再找他们算账！”
.......
“我有酒。”
众人欢笑之际，李右将手伸进身后的破麻袋之中，如同变魔术一般，掏出一瓶、两瓶、三瓶.......十瓶酒。
众人愣愣的看着面无表情的李右，他们之前或多或少都猜测过李右麻袋里装的是什么，毕竟能让一位强大超凡者背了一路的东西，肯定是什么好宝贝，结果没想到竟然是酒！
不是，谁家好人来黑山背这么多酒啊！？
“这是废土人用酒精勾兑出来的劣质酒，不知你们是否喝的惯。”李右冷酷的打开一瓶酒，对着嘴就灌了下去。
他双眸微眯，神情享受，随后将酒瓶递给高半城。
高半城一怔，看着那瓶连包装都没有的酒，玻璃浑浊的像蒙着一层水垢，他忽地笑了起来，接过李右的酒，同样狠狠灌了一口。
呛烈的酒水冲入喉管，胃里像是燃起一团烈火。
“咳咳......”高半城什么时候喝过如此劣质的酒，顿时被呛的满脸通红，但眼中的笑意却越来越浓。
“确实够劣，不过.......这是我喝过最痛快的酒！”

# 第55章 逼格拉满的李右

萧一朗笑一声，随手拿起一瓶劣质酒水：“喝酒不在酒，而是跟谁喝，在哪喝！能在黑山绝地与朋友共饮，岂不痛快？”
刚刚高半城在冥虎面前维护他们，且直言他们是朋友，这般举动自然也让他们认可了高半城。
吨吨吨......
萧一直接一口干了半瓶，毫无异样，超凡者的身体素质在此刻显露无疑。
似是被他们的豪情感染，越来越多的人拿起酒瓶，举杯共饮，这群赏金猎人最擅长的就是喝酒吹牛，端起酒瓶之后，有一种回到自己主场的自信气质。
话匣子瞬间就打开了，开口就是想当年.......
有人直接原地生火，拿出之前打的猎物开始烤肉。
气氛越发热烈，就连厉枭眼中都闪过一抹渴望，可又自持冷面高手的人设，迟迟没有行动，别人递给他酒瓶他也不接。
白野暗自好笑，他眼珠一转，端起酒瓶与萧一碰了一下，大声道：“不愧是悬赏八千五百万的执剑人，不仅赏金高，就连酒量也比寻常超凡者好！”
话音刚落，唰！
白野只感觉眼前一花，一道残影骤然挤入人群之中，拿起酒瓶对着黑面具的口部就开始灌。
噗嗤.......
他捧腹大笑起来，一边笑还一边故意道：“厉枭，你少喝点，给人家萧一留点，他酒量大。”
厉枭不语，只是一味的喝酒。
他将酒瓶又抬高几分，都快撅到天上去了。
萧一朗笑一声，同样端起酒瓶开始猛灌。
有好事者甚至鼓起了掌。
这群来自天南海北的人，大大咧咧的放肆饮酒，在这黑山绝地之上，显得格格不入。
他们肆意的大笑，引得不少人侧目。
鹤千军看着这群热闹的年轻人痛快饮酒，苍老的眼中闪过一抹追忆之色。
骑士少女无声注视，她的目光并不在酒上，而在烤至金黄的烤肉上，注视良久，她突然警惕的扫了一眼四周，见无人注意，少女立刻从兜里掏出一块巧克力放到嘴边。
结果没塞进去，浅褐色的眸子一愣，这才想起自己还戴着面具。
她又警惕的观察了一遍四周，随即用左手挡在自己脸上，然后微微移开银白面具，露出如浸透了玫瑰汁液的唇瓣，右手快速将一整块巧克力塞进嘴里。
做完这一切，少女重新戴好面具，安静的依靠在山体旁，像是什么事都没有发生过。
只不过，可能因为塞进去的巧克力太大了，她咀嚼的很费力，嘴巴鼓鼓的，以至于每次咀嚼，脸上的银白面具都跟着一上一下的抖动，十分滑稽。
幽灵小丑搂着看不见的依依，眼中闪过一抹痛惜，嘴上却温柔道：
“没事的依依，黑山里一定有复活你的方法，到时候你就可以吃东西。”
“真是小馋猫，我知道你很久没吃东西，要不我替你吃吧，我可以给你形容味道。”
“你不想看啊，别生气啊依依，那我去把所有吃东西的人都杀了，这样你就不用看了，好不好？”
“哎呀，我不杀了，不杀了，你别哭啊.......”
他手足无措的像个孩子，安慰着那不存在的依依。
冥虎看着白野等人的笑容，脸色逐渐阴沉下来，顿觉手中上好的美酒没了滋味。
“哼！”他猛地将手中的空酒瓶狠狠扔在地上。
砰！
玻璃瓶子碎裂的声音格外刺耳、突兀。
打断了高半城等人热闹的交谈。
不少人朝冥虎投来目光，只听他冷哼一声：“真是聒噪，打扰我喝酒的雅兴！”
他的声音毫不收敛，甚至就是故意说给高半城等人听。
原本兴高采烈的众人像是烈火上被浇了一盆冷水，气氛陡然沉默下来，众人脸色隐隐难堪。
冥虎似是很满意众人的反应，他冷笑一声，拿起一瓶新酒，睥睨的扫了众人一眼，然后慢悠悠的给自己倒酒。
众人的脸色越发难看，高半城拿着酒瓶的手因太过用力而显得有些发白，可即便如此，他依旧没有发作，因为他知道，自己惹不起十二生肖，更加惹不起天启公司，尤其在黑山这一亩三分地上。
一旁的厉枭彻底忍不住了，当即就要起身，却被高半城死死拽住。
谁也没有注意到，白野的手早已悄悄伸到李右背后，用手指写起了字。
酒杯倒满，冥虎悠哉的放下酒瓶，端起酒杯，刚刚放到嘴边准备一饮而尽时，一道冷漠的声音响起。
“既然不想喝，那就别喝了。”
此言一出，众人无不愕然的看向说话的那人。
只见那人衣着褴褛，端坐于高半城等人之间，右手缠着厚厚的绷带，像是一名残疾的废土人。
可偏偏就是这样一位废土人，却在众目睽睽之下“顶撞”了十二生肖之一的冥虎！
冥虎端着酒杯的手一顿，他双眸微眯，眼中闪过一抹如野兽般的骇人光芒。
“你.......”
他刚开口吐出一个字，正在这时，惊变突生！
砰！
清脆的玻璃破碎声在他手中响起，声音很轻微，但却让冥虎脸色大变。
他手中的酒杯.......碎了！
玻璃碎片与酒水洒了一身，顺着他精壮裸露的上半身缓缓流下，然后浸湿了裤裆，形成了一大片水迹。
他触电般起身，惊骇的看向面无表情的李右，下意识摆出防御姿态，壮硕的身子上涌现出一层淡红血光，如临大敌！
可李右并未理他，甚至从头到尾都未正眼看过他一眼，那只缠满绷带的右手缓缓放下。
随后拿起酒瓶，对着高半城等人淡淡道：“喝酒。”
高半城等人面面相觑，没人知道发生了什么，他们看了一眼冷漠的李右，又看了看满脸阴沉一言不发的冥虎，心中莫名震撼。
再结合冥虎碎裂的酒杯，众人隐隐明白了什么。
惊骇的不止是他们，在场没有普通人，因为普通人也到不了189避难所，能来这里的，最次的也是悬赏几百万的强者。
可正因如此，他们才会惊骇，他们不觉得冥虎这般强者会掌控不了自己的身体，一不小心捏碎酒杯，甚至洒了自己一裤裆。
就算真是冥虎自己捏碎的，那为何偏偏是这时候？偏偏在李右说完话之后，酒杯瞬间爆裂，而面对李右的“顶撞”，冥虎竟然一言不发，竟真的不再喝酒了。
这到底是什么手段！？

# 第56章 少年一时的快意，值得一生回忆

冥虎死死的盯着李右，脸色变了又变。
银蛇脸上的娇笑缓缓隐没，她看着碎了一地的酒杯碎片，眼中闪过一抹深深的忌惮，低声道：“从碎片的痕迹来看，力量很轻微，恰好足以打碎酒杯，可如此轻微的力量怎么可能跨越这么远的距离.......简直就像是有人近距离打碎的。
你看到是什么了吗？”
她原本以为是石子之类的小型暗器，可如果真是那名缠着绷带的男人发射的，如此远的距离不可能只有这么微小的力量，甚至会因为飞行速度过慢，而提前被发现。
冥虎摇了摇头：“什么都没看到，我的野兽直觉甚至都没有预警，也未感受到空气的流动，就像什么都没发生过，可酒杯偏偏就碎了。”
银蛇越发骇然，如此诡异且无声无息的超凡能力怎么防备？这次只是击碎一个酒杯，谁能保证对方无法击碎头颅？
未知往往最可怕。
“冥虎，千万不要冲动，尚不知对方深浅，而且咱们还有重要任务在身，这时候千万不能节外生枝，一旦耽误了公司的大事，后果你是知道的！”银蛇严肃道。
冥虎双拳紧握，眼神中闪过一抹怒色，但一想到自己的任务是等待暴君杨桀降临，然后拖住杨桀，为老鹰提供狙击的机会，他只能不甘的松开拳头。
面对一位神秘莫测的敌人，他即便有自信战而胜之，却不敢保证自己不会受伤，一旦受伤，如何拖住杨桀？
他深吸一口气，目光凝重的看向李右，沉声道：“阁下是什么人？”
李右轻抿一口劣酒，淡淡道：“魔术手.......李右。”
冥虎双眼微眯，他深深的看了李右一眼：“魔术手李右，我记住你了。”
说完，他不再饮酒，而是与银蛇默默的坐在了二百基因战士的中间。
不止是他记住了，在场的所有人全都记住了，他们看似无动于衷，实则一个个耳朵竖的像天线，听得一清二楚。
他们从未听过魔术手李右的名号，但所有人心中都没有轻视这个名号的份量，能让冥虎“尿裤子”还敢怒不敢言的强者，未来注定要名震北邙！
........
“都愣着干什么，接着奏乐接着舞！”白野一边笑着一边端起酒瓶，又吨吨吨的喝了起来。
他没有选择杀死冥虎，而是给了一个警告，让冥虎别太放肆，没什么用。
因为杀死冥虎就意味着要杀死银蛇以及那二百位基因战士，不仅会浪费大量时间，还会引发连锁反应。
众目睽睽之下，十二生肖加基因战士团灭，恐怕会把其他人给吓死，到时候暴君杨桀来了会作何反应？
变数太多了，不利于他获得盘古U盘。
经过白野的提醒，众人这才回过神来，偷瞄了一眼正在喝酒的李右，这才重新拿起酒杯，气氛缓缓恢复。
这时，高半城突然双手举起酒瓶，神情认真道：“李先生，今天你请的这顿酒，我......这辈子都不会忘。”
李右看着真情流露的高半城，有些不知所措，因为他也不知道发生了什么，他只是按照白野的吩咐小装了一波。
不知如何回应的他，沉默片刻，随即嗡声道：“都在酒里。”
高半城一怔，低头看着手中还剩半瓶多的酒瓶，一咬牙一跺脚，端起酒瓶直接开炫，从未喝过如此劣酒的他被呛的眼泪都出来了，可他还是坚持将瓶中酒水全部喝完。
这一瓶下去，高半城满脸通红，眼神都迷离了，可他却笑的更开心，笑的像一个二百五十斤的胖子，奥........他本就是一个二百五十斤的胖子。
“李先生，别的话我高半城不说了，从今天起.......呕.......”
他表演了一个喷射，惹得众人哈哈大笑，气氛重新热烈起来。
白野猛灌一大口酒，嘴角上扬，他突然觉得刚刚花费的五秒很值，这世界上并不是只有物质价值才是价值。
真正的价值从不写在功名利禄里，而是刻在为朋友两肋插刀的少年意气中。
或许和这群人只是萍水相逢，以后还会分道扬镳，但那又如何？
至少在此时此刻，在这黑山绝地之上，群雄环伺之间，他们是举杯共饮的朋友。
今天谁让他喝酒不痛快，那他就让谁不痛快。
他本就是肆意桀骜之人，一生所求无非快意二字，活着是为了爽，又不是为了得奖。
他坚信，少年一时的快意，值得一生回忆。
那么，为了一时快意，浪费五秒........又何妨？
白野是快意了，不过厉枭却有些心不在焉，他脑海中依旧回荡着李右简短的三句话。
既然不想喝，那就别喝了。
喝酒。
魔术手......李右。
他越想就越觉得心里不是滋味，那冷酷的气质，对冥虎不屑一顾的态度，端坐人群之间，在众人震惊的目光中平静端起酒杯.......
毫不夸张的说，这就是厉枭眼中自己的样子。
他神色复杂的看了李右一眼，眼神中有嫉妒、有钦佩还有不服，他下意识挺直了腰板，不自觉的模仿着李右的冷酷，甚至想给自己也缠上绷带。
酒足饭饱之后，新一轮的进攻又开始了。
众人如约定好了一般，前往山洞附近，引出机器人，战斗瞬间打响。
不过与之前不同的是，这一次，冥虎并未一马当先，而是混迹人群之中简单出手敷衍，警惕的目光不时扫过李右。
灼穿空气的猩红激光横扫，冥虎身形一矮轻松躲过，并不是他的速度快过光，而是机器人每次发射激光时，眼睛都会骤然发亮，像是在蓄力。
只要摸清规律，便可以提前躲过。
躲过激光之后，他单手撑地，手臂青筋暴起，以手为支点扭转腰腹，随即右腿如炮弹一般狠狠踢在机器人的能量护盾之上，将机器人打退数步。
趁着这个间隙，冥虎迅速起身，眼角余光下意识扫了躲在人群中的李右一眼，见李右只是远远看着，并未出手，不由眉头紧皱。
他看向一旁的鹤千军，发现对方也在暗自观察着李右，不止是他，凡是敢与机器人近身肉搏的顶尖强者们，都会分出部分注意力放在李右身上。

# 第57章 暴君杨桀，不一样出场画风

冥虎心中一动，自然明白这些人心中所想，因为他们都是竞争对手，是同一梯队的强者，他们可以容忍那些弱者在远处不敢过来，反正过来也没用，但唯独不能容忍李右这样的强者出工不出力。
尤其李右手段神秘莫测，如果他心怀歹意，在背后出手偷袭怎么办？
这就好比十几个心怀鬼胎的人拿着枪在一线战斗，而还有一个同样拿着枪的人，不仅不战斗，反而远远的站在众人身后，是个人就会担心这人会不会在背后放冷枪。
想到此处，冥虎不由计上心头，他突然回头朗声道：“魔术手李右，以你的实力，一直藏身人群却不出手，莫不是想坐收渔翁之利？”
他的一句话隐隐将李右放置于众人的对立面上，不少强者朝李右投来目光，审视而警惕。
银蛇灵巧的躲过机器人的一击重锤，她娇笑一声：“李哥哥，人家一个弱女子都上了前线，你一个大男人还躲在后面啊？”
越来越多的异样目光让李右浑身一僵，心中不妙，他知道自己成了众矢之的，可偏偏他又不能上前对战机器人，以他的实力，右手还重伤的情况下，冒然上去必死无疑。
他隐晦的看了白野一眼，白野给他使了一个眼色。
李右暗暗叫苦，野哥啊，我都说了是色盲，看不懂眼色啊！
硬顶着众人审视的目光，他僵持片刻，只得冷冷道：“没有出手的必要。”
“哦？”冥虎眉头微皱：“阁下这是什么意思？既想进入189避难所，又不想出力？”
他打定主意要逼李右出手，想看看李右的超凡能力到底是什么，如今这么多人都和自己一条战线，他也不怕李右敢做什么出格的事。
怎么办！？怎么办啊！！！
李右心中呐喊，他哪里经历过这种情况，十几位顶尖强者的目光让他头皮发麻，大脑更是一片混乱，他甚至不知道该如何回应，只得硬着头皮道：
“我说了，没有出手的必要。”
众所周知，人在紧张的时候会变成复读机。
冥虎的脸色彻底阴冷下来，在他看来，李右如此生硬的回答，分明是没将自己放在眼里。
其余强者的目光中也泛起一抹冷意，觉得李右有些太过孤傲，什么叫没有出手的必要？
你是觉得旧时代的机器人不值得你出手？那我们这些人算什么？杂耍吗？
正在这时，东方突然传来轰隆隆的声音，起初十分微弱，可随着时间的推移竟越发洪大起来。
这突如其来的声音吸引了众人的注意。
“这是什么声音！？”
“怎么听上去像是火车？”白野以前经常坐过火车，所以对火车的声音十分熟悉。
萧一愕然：“开什么玩笑，这里可是黑山绝地，连越野车都上不来，怎么可能有火车？”
轰隆隆.......
轰鸣声越来越大，直至震耳欲聋，甚至伴随着高压蒸汽冲破阀门的尖锐爆鸣！
“你们快看！！”有人惊骇的指着遥远的东方天际。
众人寻声看去，顿时如遭雷击。
只见东方的天空之上，竟驶来一列煤黑色的蒸汽火车！
灰黑色浓烟撕开云层，煤黑色的庞大车身宛若一条千米黑龙，在苍穹之上蜿蜒前行，急速朝黑山驶来。
这宛若神迹的一幕，震撼的众人头皮发麻，哪怕如冥虎、鹤千军一般的强者亦是如此。
千米长的蒸汽火车，这是何等庞然大物？它在地面铁轨上奔跑时，可能不觉得震撼，可当这样的钢铁怪物如无视重力般，悬浮天际，给人的震撼是难以想象的。
白野同样瞪大了双眼，他虽然经历过文明时代，但也从未见过有火车在天上飞的啊。
等等.......怎么上面还站了个人！？
随着火车的靠近，白野注意到了火车头上竟有一道人影，那人影的轮廓越来越清晰，不止是他，在场的所有人都看见了。
烟囱蒸腾的白雾里，一名身穿猩红铠甲男子双手抱于胸前，屹立于火车头上，猩红甲胄鎏着暗金色纹路，肩甲兽首怒张。
他眸光睥睨而冷漠，宛若神明般俯瞰众人。
“暴.......暴君杨桀！！！？”厉枭失声狂呼，瞳孔地震，他贴在墙头通缉令上的男人出现了，那个日日夜夜被他视作人生目标的男人，如今如神明般闯入他的视线。
他想过无数次与暴君见面的场景，甚至幻想过自己拼尽全力，战胜暴君的画面，可直到这一刻，亲眼见到对方脚踏千米蒸汽火车，于天际驶来，他所有的幻想都被无情击碎。
哪怕双方没有交手，哪怕仅仅只是看了一眼.......
“他就是十王之一的暴君杨桀？？”白野倒吸一口凉气，我滴乖乖，原来这就是十王吗？
出场的画风和其他人完全不是一个档次啊！
其他人要么是玩剑的（骑士少女、萧一）、还有玩女友的（幽灵小丑）、赤手空拳的（鹤千军）、带美瞳的（冥虎）........
暴君杨桀直接开飞天火车！
有一种成年人驾临幼儿园的感觉。
虽然不知道暴君杨桀的超凡能力是什么，但单从对方能让一辆千米火车飞天来看，无论他能力是什么，都强的可怕！
之前听厉枭念叨了一路的十王，本以为就算比厉枭强，也不会强的太过夸张，现在看来，他还是低估了厉枭的勇气。
你就一直将这种人视为目标？
白野看向目光呆滞的厉枭，给他竖了一个大拇指：“还得是你啊，厉枭！
我之前一直以为你只会装逼，现在看来我错了，你不仅会装逼，而且还很幽默，你的幽默明显在装逼之上啊！
我看你以后可以改名了，别叫影人了，可以叫幽默飞镖人。”
厉枭一个字也没听进去，他死死的注视着杨桀，眼中闪过不甘、狰狞、恐惧等等复杂色彩。
他恨自己的无能与怯懦，一直以来将十王视作目标的他，可如今暴君当面，他竟然连出手的勇气都没有。

# 第58章 十王

苍穹之上。
杨桀的指尖叩击烟囱，蒸汽火车猛地喷涌出浓郁的白烟，如黑龙在吞云吐雾。
火车头猛然转下，带着他朝众人所在的空地飞来。
“快跑！！”有人惊慌大喊，根本顾不得机器人了，扭头就跑。
其他人纷纷反应过来，连忙逃窜。
面对从天际落下的火车，谁能承受这恐怖的碾压之力？
仅仅瞬间，众人就跑光了，就像是专门为杨桀的到来腾出一片空地。
轰隆——！
蒸汽火车安稳落地，大地猛地一颤，藏身四周树林的众人甚至能清晰的感觉到这股颤动。
“该死，杨桀怎么来的这么快！”冥虎咬牙切齿道。
“你看不到吗，人家是坐火车来的，当然快了。”银蛇狭长的眸子注视着从天而降的杨桀，眸中异彩连连，流露出一丝垂涎。
“暴君本人比通缉令上还帅呢，要是能和这样的男人睡上一觉，让我少活十年我也愿意啊。”她轻咬娇嫩的唇瓣，面色红润。
“闭嘴贱人！”冥虎低喝一声，他正要说些什么，却突然愣住，猛地看向藏身树林中的李右，心中掀起惊涛骇浪。
我说了，没有出手的必要。
李右冷漠的话语在他耳边回荡，他终于意识到李右这句话的意思。
该死！魔术手李右到底是哪里蹦出来的怪物，难道他早已先众人一步感知到暴君的到来？这等恐怖的感知能力，甚至超越了我的野兽直觉。
李右的话，在场之人全都听到了，而随着暴君降临，不少人后知后觉的看向李右，目光骇然。
“虎哥哥，你怎么了？”银蛇关切道。
冥虎摇了摇头，将李右的事暂时放在一边，当下最关键的是暴君！
“我没事，只是暴君的突然出现打乱了我的计划。”说着，他脸上浮现出一抹后怕之色：“好在公司提前数日便让老鹰出发了，现在肯定已经抵达黑山之巅。
对了，联系上老鹰了吗？”
“没有，黑山的磁场很奇特，可能跟189避难所有关，以咱们的通讯水平，根本不可能有信号。
不过你就放心吧，应哥哥这个人靠谱的很，他将任务看的比生命还重要，这么多年从未失手过。”
“哼！我怎么放心？这次任务不一样，目标是十王之一，绝不能出半点差池，我原本还打算派人去应天那里对接，现在暴君提前出现，连对接的时间都没有了！”
银蛇娇笑一声：“应哥哥和你可不一样，我记得有一次，我们俩做到一半，公司突然来了任务，人家提起裤子就走了，没有一丝留恋，从那时候起我就知道，整个十二生肖中，最靠谱的就是应哥哥！”
冥虎脸色隐隐发绿，低喝道：“你和他还有一腿！？”
银蛇赶忙安抚：“哎呀，大家都是同事，别那么见外嘛，再说了，我和他们都是逢场作戏，对你才是真心的。”
“他们！？”
“你小点声！万一被暴君注意到咱们怎么办？公司可是和他有过节啊！”
冥虎冷哼一声：“放心吧，只要不去招惹他，他不会对咱们出手的。”
银蛇一愣：“为什么？”
“因为杨桀太傲了！他这种人，除了对其他十王有出手的欲望，其余人根本不放在眼里，在他看来，对弱者出手等同于贬低自己。”冥虎虽然嘴上如此说着，但还是下意识压低了声音。
听完冥虎的话，银蛇的眼中好像冒起了小星星：“哎呀，我好像更喜欢他了，怎么办.......”
冥虎大怒：“现在不是你犯病的时候，他只是不屑对弱者出手，你若是敢去引诱他，他杀你绝不会有丝毫犹豫！”
........
山洞之外。
诺大的空地之上，只有杨桀一人。
睥睨的眸光扫了一眼躲藏在树林中的冥虎等人，嘴角泛起一抹刀锋般冷冽的笑容。
他知道这次黑山之行是一个陷阱，是天启公司针对自己的陷阱，不过他还是来了。
因为他是十王之一的暴君，这个名号便足以无视任何陷阱。
“警告！警告！发现猩红病感染者，立即清除！”机器人发出冰冷的电子音，猩红的光瞳对着杨桀不断频闪。
杨桀冷漠的注视着机器人，依旧屹立原地，并未做出任何举动。
两人的体型完全不成正比，就像是人站在一座楼前，本该显得十分渺小，可现实却恰恰相反。
杨桀眸光睥睨，衣摆如战旗般猎猎作响，猩红战甲在太阳的照耀下折射着金属冷光，仅仅站在那里便有一种让人难以忽视的气势。
那负手而立的身影，仿佛比身前的万丈黑山更像天地间的柱石。
一时间，众人的目光全都被杨桀牢牢吸引，就像他本该是舞台的中心，是天地间的主角。
“杨桀能解决机器人吗？”
“这还用问啊，那可是十王啊！”
“十王又如何？十王也是人，那机器人身上可是有旧时代的能量护盾啊，这玩意连导弹都能防御！
没看冥虎他们这些成名已久的强者都对机器人束手无策，就算暴君再强，还能比得过所有人联手？”
不少人窃窃私语，有人觉得杨桀肯定没问题，有人觉得悬。
然而问题下一秒就有了答案。
机器人迈开沉重的步伐，朝杨桀冲来，震得地面颤动，尘土飞扬，与此同时双眼之中开始凝聚红光，准备发射激光。
杨桀顿时皱眉，却不是因为机器人，而是落在猩红战甲上的尘土，他轻轻拍去肩甲上的灰尘，神情冷漠。
“旧时代的战争兵器吗？多么孱弱的造物。”
他的声音不大，却足以传遍全场。
众人无不愕然，孱弱？这个词能和机器人联系在一起吗？如果这尊机器人都算孱弱，那他们这些围攻了机器人数日的人，又算什么？
蓦地，在激光即将发射的前一秒，杨桀动了。

# 第59章 冥虎：暴君！今日你要给我一个交代！

只见他缓缓抬起手掌，中指与拇指在空中交错。
啪！
清脆的响指声响起。
下一刻，诡异的一幕出现了，那双即将发射激光的猩红光瞳竟然在响指之后“砰”的一声爆裂开来！
细小的红色碎片从机器人眼眶中散落。
“警告！警告！视觉系统被外力损毁，立即启动生物感知模式！”机器人不断发出刺耳的警报声。
“真是聒噪。”
杨桀冷漠的举起手掌，对准机器人虚空一握。
瞬间！！
机器人庞大的身躯僵直在半空之中，像是人被扼住咽喉。
随着杨桀手掌不断紧握，机器人的警报声戛然而止，身上的钢铁发出不堪重负的嘎吱声，似有无穷巨力在挤压。
砰砰砰！
它的关节连接处的液压杆疯狂断裂，身上爆绽出无数细密的电流火花，随着最后一声巨大的爆裂声响起，机器人无力倒地，身形扭曲，宛若废铜烂铁。
全场陷入诡异的死寂。
冥虎等人瞳孔骤缩成针状，不可置信的看着眼前的一幕，阻拦他们数日的机器人竟然被暴君杨桀一招秒杀！
“开......开什么玩笑！？一招就解决了机器人？这还是人吗？”
“为什么能量护盾对他无效？他好像直接攻击到了机器人本体.......”
“这就是传说中的十王吗？”
无数人止不住的惊呼，眼前的一幕完全超出了他们的想象，他们本以为杨桀即便能解决机器人也要费上一番功夫，结果一招秒杀了！？
白野也被惊到了：“雾草，不是，人和人之间的差距这么大吗？你说句话啊厉枭！”
他推了推一旁宛若石化的厉枭。
厉枭：“.......”
高半城有些看不下去了，小声安慰道：“小白兄弟你别刺激他了，厉枭，其实也没那么夸张，只是暴君的能力是控制金属，正好克制机器人，所以才能达到如此效果，你别灰心，未来还很长。”
厉枭这才回过神来，麻木绝望的眼中重新浮现出一抹色彩，如同抓住救命稻草似的：“对对对！你说的没错，是能力克制！金属能力最擅长对付机器人，却不见得擅长对付人，我还有机会！”
高半城大骇，不是哥们，骗别人就行了，可别把自己也骗了，就算是能力克制，人家直接能让千米火车飞上天，这还看不出差距吗？
“厉枭，你可千万别冲动啊.......”
控制金属？
一旁的白野若有所思，原来这就是暴君的能力，怪不得能让火车上天，还能直接秒杀机器人。
也难怪应先生说只有暴君才能打开避难所的大门。
杨桀解决机器人之后，看都没看众人一眼，他径直的朝着山洞走去，在他路过机器人的残骸时，机器人的尸体突然发出刺耳的金属摩擦声。
无数金属配件悬浮半空，与半空重组，再度拼凑成人形模样，亦步亦趋的跟在杨桀身后，显然是被他的能力所控。
眼看他就要进入山洞，冥虎深吸一口气，看了银蛇一眼：“准备好了吗？”
银蛇乖巧的点了点小脑袋：“放心，为了应对杨桀，我可是什么金属武器都没带呦～”
冥虎脸一黑：“你给我正经点！我说的是丝带！”
“讨厌，这么凶干什么！丝带也准备好了。”银蛇从胸前掏出一根红色丝带，然后开始盘头发，将散落的青丝梳成马尾，红丝带很长，一直垂到她的臀部，随风飘荡，像是一根小皮鞭。
“准备行动。”冥虎沉声说道，随即从手下手中接过一把信号枪，对天开了一枪。
红色信号弹直冲天际，在苍穹之上爆炸开来，这是发给老鹰的信号。
他和银蛇的任务便是牵制住杨桀，给老鹰瞄准射击的机会，虽然杨桀可以控制金属，但老鹰早已准备好了特制的子弹。
而红丝带的作用则是狙击手的参照物，三千米之外狙击，要考虑的因素太多了，重力、湿度、风速、风向.......
应天不可能在三千米之外感应到杨桀所处之地的风速和风向，但红丝带可以帮他确定。
只需要在瞄准镜中观察红丝带飘动的方向以及摆动幅度，便可做出判断。
“站住！”冥虎大喊一声，随即猛地从树林中走出，身后跟着绑着马尾辫的银蛇，以及二百彪悍的基因战士。
如此勇敢的举动并未获得众人的敬佩，反而所有人都像是看白痴一样看着他们。
这么着急送死？
杨桀缓缓停下脚步，他转过身来，一旁的巨大机器人同样跟着转身。
他略微垂眸，像是在疑惑为什么有人敢叫住自己，眼睫在眼下投出冷硬的阴影，瞳孔像是淬了冰的灰玻璃，映着远处天光都泛着棱棱角角的寒意。
被这双眼眸注视，冥虎脚步一僵，哪怕身后站着黑压压的两百基因战士，但他的野兽本能依旧疯狂预警，犹豫片刻，他硬着头皮走了上去。
银蛇的表现更加不堪，眼神闪躲，面色红润，如同看见男神的懵懂少女。
“暴君杨桀，你毁掉了公司的一座卫星城，这件事是不是该给我们一个交代！”冥虎沉声道。
见到这一幕，白野不由以手扶额，他有些不忍直视，一想到脑洞大开的应先生，他已经开始替冥虎感到尴尬了。
杨桀淡漠的注视着二人，眼神古井无波：“要么滚，要么死。”
冥虎脸色一沉，领略到了暴君的狂傲。
“好帅好帅啊啊.......”银蛇眼波似水，对着杨桀挺了挺傲然的胸脯。
“动手！”冥虎没有丝毫废话，他四肢着地，随即浑身肌肉骤然发力，整个人如同炮弹一般朝杨桀冲去。
身后的二百基因战士怒吼连连，宛若二百头野兽在咆哮，一齐奔腾造成的响动，不亚于千军万马在冲锋。
如此恐怖的威势，即便是那些成名已久的强者也不由面色凝重，惊叹曙光城的底蕴，这二百基因战士中，普遍都是注射了两针基因药剂的人物，甚至还有一小部分注射了三针。
更别提领头的十二生肖冥虎了，这般阵容足以左右一场万人战役的胜负，可如今却被拿来对付区区一人。

# 第60章 银蛇的钢圈

面对如此悬殊的人数差距，杨桀神情淡漠，环抱于胸前的右手缓缓抽出.......
冥虎脸色狂变，生生止住了脚步，他抬起手掌做了一个停止的动作，身后的二百基因战士也纷纷停下，神情紧张而不安，甚至不敢去直视那双淡漠的双眸。
结果，意想不到的事情发生了，杨桀抬起的那只手并未发动任何攻击，而是慢慢的落于自己肩头的猩红肩甲之上，然后轻轻拍去肩甲上的尘土。
冥虎等人的脸色瞬间变得异常难看，气氛不由尴尬起来。
不远处观战的众人面露古怪之色，仅仅一个抬手动作便吓得十二生肖外加二百基因战士停滞不前。
人的名，树的影！这便是十王名号的恐怖之处吗？
他们甚至产生了一种错觉，明明是冥虎他们包围了暴君，可给人的感觉却像是暴君一人包围了所有人。
真正的王者无需刀剑，一个名字便是千军万马。
“连直视我的勇气都没有吗？真是无趣。”杨桀微微摇头，他直接转身朝山洞走去，甚至都没有多看他们一眼。
冥虎勃然大怒，作为十二生肖之一，纵然名气上不如十王，那也是不可小觑的强者，如今被人如此轻视，他怎能不怒？
“杀！！”
猩红的气血像是从肌肉缝隙间挤出来的一般，如火焰焚烧瞬间点燃全身，他一拳轰出，气血沸腾而激昂，竟在拳上形成了一道狰狞的虎头虚影。
“虎煞！”
狰狞的气血虎头与空气剧烈摩擦，裹挟着无数道灼热的白色气流朝杨桀后背袭去。
就在即将攻击到杨桀的瞬间，巨大的阴影瞬息而至，如流水般将冥虎笼罩。
轰——！！
恐怖的爆鸣声在冥虎的拳头与机器人之间响起，两者相交产生的冲击波化作肉眼可见的透明涟漪向四周碾压而去。
众人藏身的树林像是被十级狂风横扫，不少树木拦腰折断，落叶纷飞。
机器人的钢铁手臂直接被这一拳打到断裂，掉落在地上发出沉闷的声响。
它内部的精密元件早已被杨桀破坏，再也无法激发能量护盾，也没有了智能，看似能够随意行动，实则只是杨桀的钢铁傀儡。
不过，傀儡亦有傀儡的好处，那就是不怕破坏。
精密的机器人遭到破坏会发生系统错误、线路紊乱，可钢铁傀儡不会。
只见那原本掉落的机械手臂，在某种无形力量的牵引之下，竟再度与机器人连接到了一起。
冥虎紧咬牙关，他可以将机器人打成废铜烂铁，却不能将废铜烂铁打成铁渣，即便打成铁渣，杨桀依旧能复原出来。
见首领被阻挡，二百基因战士强压下对暴君的恐惧，悍不畏死的发动冲锋。
轰隆隆......
那辆煤黑色的蒸汽列车“活”了过来，宛若一条狰狞黑龙，鸣笛声堪比龙吟，几十节连接在一起的车厢如黑龙摆尾般横扫而来。
“啊！”
“啊啊！！”
无数惨叫声与骨骼断裂的声音响起，蒸汽火车以秋风扫落叶之势，竟直接将二百基因战士扫飞出去，一击过后只剩寥寥十几人还能勉强站立，一些运气不好的基因战士甚至当场化作一团血雾。
眼看杨桀快要进入山洞，这时，一道性感妖娆的身影瞬移般出现在杨桀身前。
银蛇娇羞的用手捂着小嘴，娇笑道：“暴君哥哥，人家对你可是仰慕......”
砰！
一节车厢从蒸汽火车上脱离，横空而来，狠狠的将银蛇撞飞，将其砸进山体之中，她与火车车厢一同镶嵌在里面。
众人看的目瞪口呆，两位十二生肖外加二百基因战士联手竟连让杨桀停下脚步都做不到。
刚觉得自己又行了的厉枭，瞬间心凉透了。
“厉枭，我看十王也不过如此，他连让冥虎等人近身都不敢，肯定身体十分孱弱，要不你趁现在给他一飞镖，说不定你就成了！”白野在一旁给厉枭出谋划策。
厉枭：“.......”
他现在无比想将白野的嘴给堵上，那是不敢近身吗？分明是他们连近身都做不到，我特么给他一飞镖，我是成了，成鬼了！
“嘻嘻......”镶嵌在山体的火车车厢后面传出一道娇笑声。
砰！
恐怖的巨力直接将车厢掀飞出去，银蛇优雅的从中走出，她轻轻拍去身上的灰尘，笑道：“暴君哥哥未免太不懂怜香惜玉了。”
“哦？”杨桀第一次停下脚步，看向银蛇的目光中浮现出一抹感兴趣的神色。
“世人皆传虎头蛇尾，现在看来，传言并不可信。”
银蛇的笑容越发娇艳，那双狭长的眼眸闪烁着如毒蛇般的幽光：“暴君哥哥过奖了，比起你，我还是差远了。”
杨桀平静的点了点头：“确实。”
银蛇笑容一滞，但很快回神，继续笑道：“我虽然无法胜你，但你想击败我.......恐怕也没那么容易。”
“或许你的实力强于冥虎，但却太过愚蠢。”
银蛇柳眉微皱：“我愚蠢？你居然说我比冥虎愚蠢？”
她一边说着，一边不着痕迹的捋了捋马尾辫上的红丝带。
应哥哥，你怎么还不出手啊......
杨桀淡漠道：“明知我的能力是控制金属，却依旧带着金属来见我，岂不是愚蠢至极？”
银蛇猛地愣住，金属？我带着金属？不可能啊，我连最擅长的银蛇鞭都没带，哪里来的金属？
她下意识看向自己身上，当目光落在胸前时，整个人瞬间脸色煞白。
她不可置信的抬起头：“钢圈.......”
回应她的是杨桀的虚空一握。
砰砰.......
两道沉闷的爆炸声自银蛇身前响起。
“啊！！！”宛若女高音般的刺耳尖叫从银蛇口中发出，她胸前一片血肉模糊，隐约可见两个模糊的血洞。
在她遭受重创的刹那，一节火车车厢骤然腾空而起，朝着她娇嫩的身躯狠狠撞去。
银蛇被撞飞数十米远，浑身血肉横飞、筋骨尽断，整个人连带着车厢一起滚落下山，消失在众人的视线中。

# 第61章 我们一拥而上，杨桀精神力耗尽之前......

“银蛇！！”
冥虎目眦欲裂，他生生扛着机器人一击，疯了似得冲到杨桀面前，双拳紧握成锤，重重下砸。
杨桀的猩红肩甲自动脱落，无声悬浮，轻而易举便挡住冥虎的重锤。
他双目血红，拳如雨落，而杨桀身上的甲胄一片片脱落，如无数旋转翻飞的红玫瑰花瓣，挡住了冥虎的所有攻击。
远处围观的众人还沉浸在银蛇被秒杀的震撼之中。
萧一满头雾水：“这是怎么回事啊？银蛇身上带着炸弹吗？怎么突然胸前就爆炸了？”
白野也同样疑惑，最终是李拜天这位常年混迹于酒馆的赏金猎人一语道破天机：“一看你们就不懂女人。”
“什么意思？”白野有些不服，他什么没见过，虽然是隔着屏幕。
“你们可知女人的内搭中有钢圈？”
“钢圈？什么钢圈？要那玩意做什么？”
李拜天瞅了瞅四周，低声道：“钢圈可以塑型，有支撑力，更显挺拔.......”
白野：“.......”
又是学到新知识的一天。
他终于明白为何银蛇会爆炸了，因为杨桀控制了钢圈.......
一念至此，他低头看了看自己，嘶！莫名感到一股剧痛.......痛，太痛了，银蛇你死的好惨！
几人科普之际，场中战斗再度发生了新的变化。
冥虎竟然硬顶着猩红甲片，双臂死死的钳住杨桀，他的身体被甲片划出数道口子，不少甲片甚至嵌入皮肉之中，鲜血淋漓。
但杨桀确确实实被他限制住了，恐怖的身体素质紧紧抱住杨桀，胳膊上青筋暴起，双手在杨桀背后死死紧扣，而在他的手中赫然还攥着从裤子上撕下来一块长布条，正在随风飘荡。
应天！快开枪啊啊！！
冥虎心中呐喊，他已经拼尽全力为应天准备好了最佳的狙击时机，现在只要应天一枪，便能杀死暴君！
即便被制住，杨桀依旧神色不变，甚至无法从他脸上看到任何吃力，以冥虎的力量，便是钢铁也能锁抱变形，可他却毫发无伤。
身上残存的猩红铠甲在超凡伟力的加持下，完全挡住了冥虎的力量。
并且这股力量正在持续增大，冥虎紧扣的手指早已发白，发出不堪重负的骨裂之声，与杨桀的从容相比，他显得太过狼狈，可他却丝毫不慌，反而觉得胜券在握。
他坚信，将任务看的比生命还重的应天，一定会抓住他创造的机会，开出完美的一枪。
这时，杨桀缓缓低下头，淡漠的目光落在冥虎狰狞的脸上：“你在期待什么？”
“什么！？”冥虎脸色骤变，一股难以想象的恐怖巨力从杨桀的猩红铠甲上爆绽而出，他再也支撑不住了，整个人如同炮弹一般被击飞出去。
飞行过程中，他还在想.......为什么不开枪！？
砰！
冥虎狠狠地镶嵌进山体之中，无数巨石碎裂滚落，将他掩埋在内。
全场鸦雀无声，十二生肖中的两位联手亦无法给杨桀留下丝毫伤势，甚至连两分钟都坚持不了。
暴君的强大无比直观的刻入众人的脑海。
解决了二人的杨桀，平静的走入山洞，银色机器人亦步亦趋的跟在他的身后。
气氛诡异的陷入沉寂。
.......
黑山之巅，云雾缭绕中，一处万丈悬崖若隐若现。
崖边巨石如鹰嘴斜探，苔痕斑驳的石面上立着乌木画架，洁白的画布被山风扯的微微发颤。
在乌木画架的前方，一名身形挺拔如松的白衣儒雅男子正手持乌木画笔，神情专注的作画。
只是，他画的并不是眼前巍峨的万丈悬崖，而是人物画。
明明是面对空无一人的万丈悬崖，可他的眼中却仿佛倒映着无数人影，那些人影顺着乌木画笔坐落在画布之上。
画中主角是一位身穿猩红铠甲的桀骜男子，他屹立中心位置，身边群敌环伺，有虎、有蛇、还有人......
这时，白衣男子突然抬笔，于画布上侧轻轻一点，一滴宛若子弹模样的墨迹缓缓成型，直指画中主角。
可下一秒，他轻咦一声，面露玩味之色，因为那颗子弹墨迹竟凭空消失了。
“怎么了画家？”一位身穿黑色西服，戴着白手套的男子突兀的出现在画家身后。
他全身就像是被一层浓厚的墨覆盖，显得有些模糊不清，唯一清晰的大概就是他的脸，如死人般苍白的脸。
画家微微一笑：“失败了。”
黑西服男子依旧面无表情：“毕竟对手是暴君，失败了很正常。”
画家摇了摇头：“我知道鹰杀不了暴君，这一幕不过是开场，一场盛大的演出，自然要由暴君之血来拉开帷幕，可惜暴君并未流血......鹰也死了。”
“死了？”黑西服男子语气疑惑，可偏偏脸部僵硬的没有任何表情，音画不同步，就仿佛这声疑问不是他发出来的一般。
“这附近能杀鹰的人都集中在189避难所入口，鹰是走的后山，为何会死？”
画家看向深不见底的悬崖，眸光深邃，嘴角玩味：“看来这场好戏中似乎出了一个剧本之外的人。”
“什么人？”
“不知道。”
“是不知道？还是不想说？”
画家好笑的看了他一眼：“画布就这么大，我又岂能画尽众生？命运无常，我的【命中定】也只能决定一部分。
不过，那人是谁并不重要，暴君的死局无人可改，一切尽在掌握，安静等待即可。”
.......
暴君杨桀进入山洞良久之后。
“现在怎么办？”有人问道。
“机器人守卫已经被暴君解决了，里面的合金大门肯定也挡不住他，现在当然是跟着进入189避难所啊！”
“你还真敢进去？暴君的实力你也看到了，万一他.......”
“人为财死鸟为食亡，如今宝山就在眼前，咱们这么多人难道还怕他一个暴君？”
听着众人激烈的讨论，白野也过去凑了个热闹。
他气势汹汹的喊道：“说的不错，只要咱们一拥而上，他暴君杨桀在精神力耗尽之前，也未必能将咱们都杀光！”

# 第62章 激光通道

激烈的讨论声戛然而止，众人面面相觑，一时间有些冷场。
他们好不容易鼓起来的勇气，被白野一句话给击沉了。
气氛尴尬良久，有人犹豫道：“暴君肯定看不上避难所里的杂物，他也无法带走里面所有的东西，既然如此，让他拿大头就是了，咱们捡些边角料又不会犯忌讳。”
“玛德！干了！撑死胆大的饿死胆小的！”
几名赏金猎人一咬牙一跺脚就从树林中走了出去，直奔山洞。
这一下就跟多米诺骨牌似得，起了连锁反应，人可以不发财，但要是眼睁睁的看着别人发财，那简直比杀了他们还难受。
越来越多的人朝山洞走去。
“咱们怎么办？”高半城转身对着厉枭等人问道。
厉枭沉默不语，并未回答。
其他人也面露犹豫之色，目光不自觉的集中到李右的身上，显然将他这位神秘强者当成了主心骨。
李右一愣，不是都看我干嘛，反正我是不进去，进去找死啊，那暴君根本不是人啊！
他想看白野，但又不敢太明显。
别人怕暴君，可白野却丝毫不惧，他还等着跟在暴君身后捡便宜呢。
山洞他是一定要去的，万一里面有其他秘密通道呢？暴君找到盘古U盘之后，直接从秘密通道走了怎么办？
亦或者暴君找到U盘后，直接坐着飞天火车飞走了，他就是开启时间静止也不会飞啊。
保险起见，他必须亲眼看着暴君拿到盘古U盘，然后他再从暴君手里夺过来，这样才放心。
至于为何不自己拿？这还用说吗，避难所里旧时代的人都死光了，里面怎么可能一点危险都没有，冒险的事还是交给专业人士吧，他只负责收割。
于是，在众人犹豫之际，白野直接迈开步伐，从树林中走出。
“小白兄弟！你要去啊？”高半城惊呼，他没想到这里面胆子最大的竟然是最弱的白野。
白野头也不回道：“昂！来都来了。”
众人微微一怔，不知为什么，白野的这句来都来了，似乎蕴含着某种诡异的力量，是啊，来都来了，为什么不进去看看？
李右默不作声的起身，跟随白野离去，他可是知道真正的大腿是谁。
一见李右这等强者也去了，其他人顿时有了底气。
“小白兄弟说的对，来都来了，这要是不进去，我恐怕会后悔一辈子。”萧一紧跟着走了出去。
“我们赏金猎人本就是刀尖上舔血之人，只要能从里面找到几件旧时代的宝物，那我们这辈子都不用愁了，兄弟们，干吧！”李拜天对着几位赏金猎人说道。
赏金猎人们纷纷起身，目光火热而坚定。
李拜天豪爽一笑：“兄弟们，咱们最后再干这一票，干完之后就可以安稳退休了！”
还没出发呢，他先给自己立了一个flag!
黑豹等人也跟着响应。
高半城见众人如此豪迈，不由猛地一拍胸脯：“花天酒地的日子我已过腻了，这次来黑山一是为了交朋友，二就是为了找刺激，既然朋友们都决定进入，那我岂能不跟？
小葵！我们走！”
他猛地跳到小葵娇小的身躯上，高举拳头。
此时只剩下厉枭还未表态，这位心高气傲的影人，似乎还沉浸在暴君的恐怖之中。
别忘了你的目标！你是为什么来的！
他心中怒吼连连，最终加入队伍。
.......
漆黑一片的山洞中。
不少人掏出了照明装置，当光芒如星火般点亮，人群中响起数道惊呼声。
山洞里面居然不是想象中的山体，而是银色合金覆盖在洞壁上，形成了一条十分具有科幻色彩的银色金属通道。
通道很长，一眼望不到尽头，并且十分曲折。
白野和高半城等人跟在人群后面，一点点前行。
走着走着，白野微微皱眉：“你们有没有发现这通道是向下的？”
“确实是向下的，我得到的情报显示，189避难所就建造在山体下方，所以咱们现在是在往下走。”高半城缩着脑袋，尽量让自己肥胖的身躯躲藏在小葵娇小的身躯之后。
但他实在太胖了，有一种掩耳盗铃的既视感。
“合金大门被打开了！”队伍最前方，有人狂喜喊道。
通道的尽头是一扇被暴力破坏的合金大门，足足二十厘米厚，数米高的大门此时正扭曲的镶嵌在墙体之中。
门后依旧是长长的银色金属通道。
“不愧是暴君，炸药都炸不动的合金大门，居然让他这么简单就打开了。”
“别废话了，赶紧让开路，让我进去！”一位戴着眼罩的独眼男子迫不及待的冲入门后。
有几人跟着他一同冲了进去，似是生怕有宝物被别人抢先。
但也有不少人选择原地等待，观察一点情况。
人和人的想法是不同的，原地等待的人怕门后会有危险，而冲进去的人也不见得就是傻，他们觉得，暴君都进去这么长时间了，就算有危险，暴君肯定也全部解决了，不如早进去早点找到宝贝。
谁对谁错，唯有结果可以评判。
当独眼男子进入门后通道大约两米的距离，骤然间，银色的金属墙壁之上泛起一抹幽蓝电流，如水波般扩散，转瞬传遍整个通道，像是什么装置被通电激活了一般。
独眼男子几人脸色大变，他们隐隐意识到不妙，连忙止住脚步，可为时已晚。
下一秒，左侧墙壁上突然爆射出三道猩红激光，以极快的速度朝着几人射来。
“快跑.......”
独眼男子甚至没来得及吞咽喉咙中的惊呼，唰！三道激光瞬息而至。
第一道激光从左肩斜贯至右腹，剧痛尚未传导，便见独眼男子的锁骨连带着半片肩胛骨如高温融化的塑料般蜷曲、剥落，露出胸腔中还在跳动的心脏。
第二道激光横切过肚脐，上半身与下半身在0.1秒内分离，脊柱断裂处暴起一串血珠，那些血珠还未来得及飞溅，顷刻间便被激光蒸发。
第三道竖直劈向右胯，机械改装过的右腿宛若纸糊，掉落在银色合金地面上。

# 第63章 黑骑士

在独眼男子身后的几人被吓的亡魂大冒，他们的身子在经历了短暂的僵直之后，赶忙转身逃跑，可激光的速度太快了，快到他们转身只转了一半，几人便瞬间四分五裂。
啪啪啪......
肉块掉落在地面上，发出数道沉闷的声响。
死亡发生的太快，也太过惨烈，大门之外的众人足足愣了数秒，这才惊骇回神，之前驻足不前的人眼中露出一抹心有余悸之色，就差一点.......
仅仅一念之差，当真是一念天堂，一念地狱。
“是激光通道！？”高半城骇然惊呼，脸色隐隐发白。
“该死！这里居然还有激光通道，暴君是怎么过去的？”
白野缓缓道：“暴君能通过激光通道并不值得意外，真正意外的是，暴君明明可以控制金属，能够轻易摧毁所有的激光发射器，可他偏偏没有这样做，看来他并不想别人进去。
他应该是不屑对其他人出手，但也没义务帮助他人排除危险。”
“现在怎么办？”高半城已经开始退缩了，这激光通道根本不是他一个普通人可以闯过的。
萧一紧盯着几人散落的尸块，沉声道：“我刚刚观察了一番，这激光确实霸道，但移动速度并非肉眼不能捕捉，如果身手足够敏捷的话，或许可以闯过去。”
他明显有些意动，对自己的身手颇为自信，不过他并未立刻尝试，因为不知道通道中还有多少道激光，以及所有激光的运行轨迹。
最好的方法是等其他人先进去，试探出所有激光轨迹，方能万无一失。
可这种用生命替别人探路的买卖谁会去做？能做这种事的人，要么对自身实力无比自信，如暴君杨桀一般。要么就是无私无畏，甘愿身先士卒。
这时，不少人隐晦的朝钢铁兄弟会教官鹤千军身上看去。
这位号称十万铁卫总教头的老者，一身气血武道响彻北邙，这么多年来，不知有多少强大的超凡者、基因改造者死在他的手上。
即便强如冥虎，也对鹤千军客气异常，其实力可见一斑。
如果说谁最有可能闯过激光通道，那无疑是鹤千军。
鹤千军感受到众人的视线，他神色不变，只是安静的站着，并未采取任何行动。
众人僵持之际，一道意想不到的身影缓缓从人群中走出。
赫然是无声法庭的骑士少女。
这位孤身一人前来的少女，就这样一言不发的踏入激光通道，她就仿佛一块磁铁，牢牢的牵引着众人的目光。
小巧的骑士黑靴轻盈的踩在金属地面上，发出细微的脚步声。
“是无声法庭的黑骑士！她居然第一个进了激光通道！”有人低声惊呼。
“黑骑士一向神出鬼没，是无声法庭惩戒罪犯的一柄利刃，听说甚至有悬赏破亿的通缉犯也死在她的手里，怪不得敢第一个上前！”
无声法庭......黑骑士？
白野微微皱眉，听上去不像女孩子的名号啊？
他对于这位不知姓名的少女的印象，还停留在灰土小镇，对方一剑灭杀数百灰雀。
那时他便知道少女的实力很强，但现在看来，还是低估了。
颂——！
骑士少女动了，她足尖轻点地面，身影如幽灵般闯入激光通道之中，黑裙下摆在气流中扬起如墨般的涟漪。
激光通道似乎感应到入侵者，激光瞬息而至。
第一道激光从斜上方劈落时，她已如黑猫般灵巧的贴地滑过，猩红光束擦着她银色面具的边缘掠过。
第二道激光拦腰斩来，她的手掌对着地面用力一撑，身子一跃而起，在空中划出一道优美对的弧度，成功翻越过激光。
第三道激光从少女头顶上方亮起，几乎要将她一分为二，可她的气息丝毫未乱，如舞池中央优雅的舞者，轻轻滑步，激光便与她擦肩而过。
如此干脆利落的躲过三道激光，不少人暗暗惊呼。
少女脚步不停，甚至速度变得更加迅捷，越来越多的激光亮起，几乎不分先后的袭来，可她却总能抓住那最微小的间隙，轻松穿过。
众人目不转睛的盯着，不过他们看的不是少女，而是激光。
十八道激光！足足十八道激光，有横贯的、竖直的、斜穿的、还有贴地二十厘米的，他们疯狂记忆少女试探出的激光轨迹。
这时，少女已经来到了通道的边缘，正当她要离开通道时，异变突生！
只见她的脚下竟突兀的亮起一道猩红之光。
正当众人以为少女必死无疑之际，她竟如同提前预知一般，猛地一个后跃升空，躲过必死的激光。
可这还没完，最恐怖的一幕出现了，她原先躲过的十八道激光竟在此时齐刷刷调转方向，同时朝她身后射去。
“完了。”
“她死定了。”
所有人都不认为少女能躲过十八道激光。
但偏偏她就是做到了，处于半空无处借力的她，纤细的腰肢骤然发力，那一袭黑裙如旋转的黑色妖姬般以不可思议的角度躲过前八道激光。
旋即，她用剑鞘对着墙壁一点，身形再度与半空中横移，险之又险的擦着数道激光而过，当她从左侧墙壁来到右侧墙壁时，那双修长的腿与墙壁接触，竟像是脚下有磁铁似得，在墙壁上跑了个半圆。
至此，她已躲过十七道激光，可这最后一道却无论如何也躲不过了，因为随着躲避其他激光，她的逃跑路线已经被完全封死。
面对这必杀的第十八道激光.......锵——！
少女手中纯银十字剑猛然出鞘，剑光如星河倒悬，妙之毫巅的迎上激光，无坚不摧的激光瞬间被剑身反射出去。
远远看去，那灼目的红光好似点亮了剑身，同时也点亮了在众人眼中惊鸿一瞥的银白面具。
趁着这时的间隙，少女再度来到通道边缘，这次她换了一个方向突围，然而脚下却再度出现如子弹般激射而出的激光。
这一次她早有准备，纯银十字剑一震，精准的挡住那道激光，随即鬼魅般闪出通道，没有一秒停留的消失在通道深处。
众人鸦雀无声，皆被少女的身手所震撼。

# 第64章 不是，你也有活啊？

良久之后才有人喃喃道：“她的剑到底是什么材料打造的，居然连激光都能挡住！？”
“快看！鹤千军也行动了！”
一直没有动作的鹤千军此时也背着手，驼着背踏入激光通道。
有了黑骑士的探路，他已经完全摸清了激光通道的规律，自然没必要等待，再不快点进去，就要被别人抢先了。
“你们身上背着这些铁家伙，激光通道是过不去的，留在外面接应老夫吧。”
“是，教官！”十几名机械改造者大声回道。
鹤千军点了点头，这才放心的进入通道之中。
面对袭来的激光，他表现的比骑士少女更加从容淡定，用时也更加短，很快便来到了激光通道的边缘。
不过明眼人也都能看出来，鹤千军之所以用时更短，不见得是他的实力比骑士少女强多少，更多的是因为提前知晓了激光轨迹。
到了边缘时，众人都想看看他没有少女的剑如何通过最后一关，可鹤千军却站定不动了。
他缓缓挺直腰板，身上的肌肉瞬间隆起，原本干瘦的身躯竟然变得如同小巨人一般。
随即，他骤然发力，身形化作道道残影。
当他掠过边缘时，脚下的感应式激光瞬间亮起，几乎不到0.1秒的时间便激发而出，可激光快，鹤千军更快，激光几乎是贴着他的后背擦过。
他落到激光通道之外，身后的十八道激光这才姗姗来迟，可却根本够不到他了。
众人愕然，没想到鹤千军的办法就是依靠比激光发射更快的速度过关。
“鹤千军好像比黑骑士强啊！”白野感慨道。
一旁的萧一却摇了摇头：“孰强孰弱不好说，黑骑士的速度同样很快，只不过最后那道激光很隐蔽，是突然感应触发的，黑骑士被打了一个措手不及，所以才被逼了回来，不得不面对十八道激光。
而鹤千军已经提前知道了最后一道激光会偷袭，早有准备之下，自然可以轻松应对，别说他了，就算是我也能过去。”
“你？”白野狐疑的看了他一眼：“哎，老话说的好，近朱者赤近墨者黑，你看看你和厉枭待的，都学会吹牛逼了。”
萧一眉毛一挑：“不信？你且看着。”
说完，他竟直接朝激光通道走去。
“你来真的啊？”白野赶忙喊道：“你先等等，别那么冲动！”
萧一回头一笑：“想不到小白兄弟这么关心我，放心，没有绝对的把握，我是不会.......”
“你先把那二百万支票交给我保管，然后你再去，可别让激光把支票给毁了。”
萧一：“.......”
最终，他黑着脸走了。
事实也正如他所说，前面所有的激光都没能拦住他。
萧一的身手同样不弱，哪怕不如黑骑士和鹤千军，但应对激光却足够了。
不过最后一道激光却没那么好对付，瞬发感应式激光速度太快了，它不像其他激光那样提前出现，如刀剑般向你砍来，而是如枪械似得，当你达到位置，冷不丁的给你一枪。
面对这最后一道激光，萧一助跑上前，口中大喊：“住手！”
一句住手喊得众人都懵了，让激光住手？脑子被驴踢了吧？
可下一瞬，
锵！
名为住手的宝剑瞬间出鞘，激射而出。
而萧一则趁机抓住剑柄，如御剑飞天的剑仙似得嗖的一下冲出了通道。
“这也行？”白野一愣，没想到剑还能这么用。
如此多成功的案例摆在前面，越来越多的人按耐不住了，纷纷进行尝试。
不过，他们明显对自己盲目自信了，有的闯过三五道便死了，有的则是死在了最后一道。
但也有成功的，比如幽灵小丑。
这位小丑与女友手牵手，如同进入游乐园一般，一边欢笑，一边通过了激光通道。
他站在激光通道的另一头，笑着对一旁的空气问道：“好玩吗依依？”
“你还要再玩一次啊，那好吧，真是拿你没办法。”
然后，令人目瞪口呆的事情发生了，这位小丑竟然又拉着女友折返回来，来回数次，这才彻底消失于众人的视线中。
有时候，人与人之间的差距就是这么大，对别人来说九死一生的激光通道，对小丑来说只是游乐场，他所展现出的速度，丝毫不比鹤千军差。
白野越发感慨，当真是黑山大舞台，没活你别来，这群人太特么有活了。
他捅了捅厉枭：“喂，幽默飞镖人，这些有名有姓的强者可都进去了，你行不行啊？”
“哼，区区激光通道，厉某只需一秒足矣。”厉枭冷哼道。
“你看，又幽默了不是？”
厉枭没有理会白野的嘲讽，大步流星的朝激光通道走去。
他脚下的影子无声站立，随即嗖的一下扔出一道暗影飞镖，这飞镖无形无质，竟没有引起任何激光。
在飞镖与厉枭之间还连接着一条阴影，随着距离的加大，这条阴影不断被拉长，宛若一条黑色的线。
待飞镖飞过激光通道的刹那，厉枭脚下的影子猛地撞到他的身上，他瞬间被影子包裹，然后便顺着阴影线消失不见。
而那枚已经通过的暗影飞镖突然无声涌动出大量墨汁般的阴影，紧接着化作人形，待阴影褪去，露出了厉枭的身影。
“卧槽！不是，你也有活啊！？”白野愕然。
与此同时，山洞之外。
十几名基因战士费力的清理着巨石，突然，巨石堆猛地爆裂开来，十几名基因战士被振飞出去。
尘土飞扬间，脸色阴沉的冥虎缓缓走出。
树林中，数名基因战士掀开变形的火车车厢，当看到被火车压扁的银蛇时，不由纷纷倒吸一口凉气。
惨！太惨了！
银蛇妩媚的脸蛋早已变形，胸前血肉模糊，四肢成不规则状扭曲着，简直死的不能再死。
“为银蛇大人收尸吧。”一名基因战士用力将银蛇从地上的坑洞中抠了出来。

# 第65章 等你死了我哭的更伤心

“咦？银蛇大人的头颅上明明有这么长一道裂缝，怎么不见脑浆？你们有人看到银蛇大人的脑浆了吗？”
众人左顾右盼，面面相觑。
“奇了怪了，头颅都裂了，怎么不见脑浆，难道......”基因战士脸色大变道：“银蛇大人没有脑子！？”
“说谁没脑子呢？”银蛇变形的尸体突然发出了声音。
给众人吓了一跳，连尸体都丢在了地上。
在他们惊骇的目光中，只见银蛇头颅上的裂口越来越大，湿漉漉的头发从里面一点点挤出，还伴随着皮肤撕裂，身体在粘液中摩擦发出的滋滋声。
渐渐地，一颗皮肤惨白的美人头钻了出来，然后是纤细的手臂、躯干、修长的双腿、光洁的脚丫.......
正是银蛇！
赤身的银蛇缓缓起身，被她褪去的皮肤瞬间干瘪透明，像是蛇在蜕皮。
基因战士们目瞪口呆的看着她，大脑有些宕机。
“好看吗？”银蛇大大方方的展示，满脸娇笑。
“好......好看。”一人吞咽着口水说道。
银蛇的笑容越发娇艳：“你的话我会一字不落的告诉虎哥哥呦～”
那人瞬间脸色苍白，连忙跪倒在地，死死的低着头，连视线中那双湿漉漉的小脚都不敢多看一眼。
其余人也同样如此，纷纷低下头，不敢再看。
“大人饶命啊，我......我不看了！”
“哼！那还不赶紧把身上的衣服脱下来给我！”
片刻后，冥虎与银蛇汇合。
“伤势怎么样？”冥虎阴沉道。
银蛇将宽大的衣服往上拽了拽，挡住裸露的香肩：“没什么大碍，就是脱了一层皮。”
冥虎点了点头：“应天这个废物，我明明给他创造了那么好的机会，他居然没有开枪！”
银蛇小嘴一瘪，眼眶中有泪水在打转：“应哥哥肯定是出事了，不然他不可能不开枪的，呜呜呜.......”
“别哭了！”
银蛇吸溜了一下鼻子，怪嗔道：“吃醋了？放心吧，等你死的时候我保证哭的更伤心。”
冥虎勃然大怒：“闭嘴！你这个贱人！”
“讨厌，你吓到人家了～”
“现在当务之急是盘古U盘！原计划是杀死暴君，这样就没人能从咱们手里抢走U盘了，鹤千军他们人手不够，构不成威胁。
但是计划失败了，咱们若是这样回去，公司绝不会放过咱们的，没有III型基因药剂，你我没几个月好活。
左右都是死，不如放手一搏。”
“你打算怎么做？”事关生死，银蛇也不由郑重起来。
“当然是进入189避难所，抢在暴君之前拿走盘古U盘，我已经安排人通知公司调动人手了，只要咱们拖住暴君，未必没有机会！”
.......
.......
“李先生，看来我们是与189避难所无缘了，你就不必等我们了。”高半城等人唉声叹气道。
李右脸色微僵，心中破口大骂，谁特么等你们了，我要是能进去，早特么进去了！
高半城等人不知道李右心中所想，他们十分笃定甚至盲目的相信李右能闯过激光通道。
毕竟连厉枭都能进去，没道理李先生进不去啊，不可能，绝对不可能！
一旁的白野看出了李右的为难，不过他暂时没想出什么好办法，总不能开启时间静止扛着李右过去吧？
激光通道对他来说倒不算什么，甚至可以说是如履平地，但问题是，这不就暴露了？
难不成自己在众目睽睽之下，突兀的瞬移到激光通道的另一头？
“李先生，你真的不用等我们，再不进去恐怕就捞不着好东西了。”高半城不断劝慰，眼底深处还流露出一抹感动之色。
李先生为什么不进去？分明是不想抛下我们啊！李先生真是好人啊！
李右大脑飞速运转，怎么办？怎么办？野哥你倒是说句话啊！
他隐晦的给白野使眼色。
白野立刻会意，正想转移话题，却突见人群骚动。
人群自动分开一条路来，脸色阴沉的冥虎与银蛇率领残存的基因战士部队气势汹汹的走来。
此时的冥虎身上伤痕遍布，泛着点点血迹，可从他身上看不出丝毫狼狈，反倒是平添几分凶戾之气。
银蛇则是毫发无损，身上没有一丝伤痕，她披着一件明显不合身的黑色制服，肩线松垮的垂在锁骨下方，露出一截白皙的脖颈，修长白皙的腿在制服下摆中前后交替，脚上更是连鞋子都没有，倒是那一抹如玫瑰般鲜红的指甲油格外惹眼。
“这俩人居然没死？！”白野越发肯定，应先生绝对是找关系进的十二生肖，我就说十二生肖中没有老鹰！
他一枪就死了，再看人家冥虎银蛇？都被打成什么样了，依旧生龙活虎，尤其是银蛇！
白野真的很难想象，对于女人来说的致命伤，银蛇居然毫发无损？
咦？不是毫发无损，怎么感觉好像缩水许多？难道是硅胶，所以才躲过了致命一击？
冥虎与银蛇站在激光通道之前，目光闪烁，他们也不是瞎子，见众人停滞不前，通道上还有十几具被激光切割的尸体，自然一眼便明白是怎么回事。
冥虎随手抓了一名赏金猎人，宽大的手掌死死扼住咽喉，逼问道：“把刚刚发生的一切，一字不落说出来！”
面对冥虎的强势，以及他身后的一众基因战士，众人皆是敢怒不敢言。
那名赏金猎人吓得一五一十的将激光通道的事说了出来。
“原来如此，你，进去！”
冥虎直接将那名赏金猎人扔进激光通道，看着对方前行试探。
不出意外，那人死的很惨。
随后他又逼着其他人进入激光通道，如此几次之后，激光通道的规律便被他试探了出来。
代价不过是死了几个不相干的赏金猎人。
鹤千军、黑骑士等一众强者早已通过激光通道，冥虎与银蛇算是一家独大，他们除了不敢惹李右之外，其余谁都敢惹。
“你们在外面接应。”
冥虎冷冷丢下这句话之后，便与银蛇闯入激光通道，作为能与暴君战斗还不死的强者，区区激光通道自然不在话下，很快两人便消失在通道尽头。
剩下一众弱者面面相觑，气氛略显尴尬。

# 第66章 嘴硬？信不信李先生让你全身都硬！

激光通道就如同强者筛选器，别看这群人各个名号震天响，都有强者之姿，可真到了潮水退去之后，才知道谁在裸泳。
李右正在裸泳，他感觉自己像是被扒光了吊在众人面前似得，无数道疑惑的目光朝他投来，有种社死的感觉。
不止高半城等人在疑惑，其他路人也在疑惑。
堂堂魔术手李右，让十二生肖冥虎都不敢放肆的人物，为何还不进入激光通道？
“小白，你过来一下。”李右实在没辙，只得硬着头皮叫了白野一声。
他带着白野朝无人的角落走去，众人看在眼里，但谁也不敢跟过去偷听，生怕触怒了李右。
李右左右扫视一眼，见附近无人且山洞内漆黑一片，他脸色瞬间一垮，强者形象顷刻崩塌。
“野哥，现在怎么办啊？这群变态都有办法闯过激光通道，就连幽默飞镖人都有活，就我.......就我没活啊！”
白野眼眉轻挑，嘴角扬起：“你还没活？你难道不觉得，整个黑山里，其实就你最有活？把所有人骗的团团转。”
李右大急：“野哥，都什么时候了，你就别开玩笑了，你快想想办法啊。”
“别急，我已经有办法了，不止能让你过去，还能让所有人都能过去！”
“什么办法？”
“俯耳过来。”
片刻后，李右心中大定，有了信心的加持，身上的强者气势更胜一筹，他迈着强者的步伐缓缓朝激光通道走去，所过之处，旁人无不退避。
“李先生，你终于要出发了吗？”高半城一喜：“你为了等我们浪费了太多时间，快行动吧。”
李右淡漠的目光扫视全场，淡淡道：“谁想闯过激光通道，举手。”
他的声音并不大，可却如惊雷般响彻在众人心中。
众人甚至怀疑自己的耳朵，李先生这是什么意思？难道是要帮助我们渡过激光通道！？可是.......这怎么可能？？
在众人惊愕之际，白野这个托儿，第一个举起了手。
“我！我要过去！”
高半城立刻反应过来，连忙举手：“还有我！”
“俺也是！”黑豹等人纷纷举手。
如同从众效应一般，举手的人越来越多，不少人面色古怪，有种上课时，老师让回答问题的羞耻感。
也就是说话的人是魔术手李右，换做其他人，根本不会有人举手，甚至当成笑话。
李右冷漠的点了点头：“小白收钱。”
“好的李先生。”白野大大咧咧的对着不明所以的众人说道：“李先生心善，见不得你们无功而返，所以特地帮你们通过激光通道。
你们只需付出每人一万的门票钱即可，都愣着做什么，赶紧掏钱啊！”
门票钱！？你当这是旅游景点啊！
众人都傻眼了，经历过大风大浪、刀山火海的他们，什么都见过，唯独没有见过避难所收门票的骚操作，这是正常人能做出来的事吗？
一万块就能通过激光通道？怎么可能会有傻子交钱？
“小白兄弟，这是二十万的支票，兄弟们的钱我都掏了。”高半城从怀里掏出支票，递给白野。
众人：“.......”
白野咧嘴一笑，接过支票后，他提着麻袋就朝着钢铁兄弟会的人走去，面对十几名高大的机械改造者，他大大方方的伸出黑手：“愣着干什么，掏钱啊！难道你们想看着鹤千军在里面孤立无援？”
一名机械改造者迟疑道：“李先生真能帮我们进去？”
白野不耐烦道：“我哪知道！钱是李先生让我收的，他要是做不到，你们找他去啊！你们这多人，难道还怕他赖账不成？”
李右：“？？？”
机械改造者犹豫再三，最终还是掏了钱，一万块对他而言并不多，不如相信李右这位神秘强者，就当买个念想。
看着麻袋越装越满，白野乐开了花，他发现自己真是一个专一的好男人，上辈子就坚贞不渝的喜欢钱，没想到这辈子还是如此。
事实证明，真挚的喜欢是不会随着时代的变迁而变化。
其实白野也想多收点钱，但问题是没地方装啊，不是所有人都如高半城那般，随身带着支票，更多人带的都是现金。
交钱的人越来越多，因为他们都不差这一万块。
但也有些人连一万块都不想交，他们严重怀疑李右在趁机敛财。
“小兄弟，我这次出门没带钱，你看......”一名戴着牛仔帽的赏金猎人憨笑道。
咔嚓！
子弹上膛的声音响起，白野的手枪已经顶在他的头上。
“没钱？没钱还敢来黑山旅游？赶紧滚蛋！”
那人敢怒不敢言，生怕得罪李右。
白野继续道：“所有人都给我听好了，李先生说的，这里不欢迎穷鬼，交不起门票的人都趁早滚蛋，谁要是不服，就去找李先生理论。
别怪我没提醒你们，李先生的脾气不好，谁要是让他不高兴，那他就让你们全家都不高兴！”
李右瞬间成为全场焦点，感受着众人的目光，他心中暗暗叫苦，只得继续维持强者人设，装出一副不将众人放在眼里的姿态。
不少人还就真吃这一套，纷纷掏钱。
牛仔帽僵笑道：“小兄弟，我真的没带钱......”
白野眼中闪过一抹桀骜：“还嘴硬是不是？信不信李先生让你全身都硬！”
“不敢不敢，我突然想起来了，我来的路上捡到了一万块，这就交，这就交......”
白野转了一圈，麻袋几乎都装满了，但还有几人没交钱，这几人是真没带钱。
不然他们犯不上为了一万块得罪魔术手李右。
一人哭丧着脸道：“我真没带钱，也没捡到钱。”
“我也是，小兄弟能打欠条吗？”
“要不您和李先生说说，通融一下吧。”
白野眉头一挑：“手表？什么手表？”
几人脸色一僵，十分不情愿的摘下手表递了过去，没有手表的则是掏出一些枪械子弹。
白野这才满意的点了点头，拖着沉重的麻袋走到李右身边：“李先生，门票钱都收齐了，开始吧。”

# 第67章 也就十王之流配与李先生相提并论！

李右嘴角微微抽搐：“好。”
他缓步走到众人身前，激光通道入口，给众人留下了一个高深莫测的背影。
在众目睽睽之下，这位魔术手一点点解开自己右手上的绷带，动作缓慢而沉稳，如同撕开魔王的封印。
气氛不自觉的凝重起来，山洞中的黑暗如水般流淌、压抑。
满是血污的绷带如蜿蜒的小蛇，缓缓落地，一只苍白的手掌映入众人眼帘。
李右仔细回想着暴君的威势，然后对着激光通道虚空一握！
时间静止！
当巨大的金色钟表笼罩世界，流淌的时间被神明按下暂停键。
白野嗖的一下窜了出去，如履平地般踏入激光通道。
他帮助众人度过激光通道的办法很简单，那就是毁掉激光通道！
正如他之前所想，他不能在众目睽睽之下凭空消失，然后渡过激光通道，容易暴露自身，但又没有骑士少女那般敏捷的身手，既然无法解决问题，那便只好解决制造问题的元凶。
他观察了许久，激光通道里的激光是由激光发射器发射的，而激光发射器就隐藏在银白墙壁内部，上面有许多很深的小洞，从侧面是根本无法摧毁的，会被墙壁挡住。
想要摧毁只能与小洞面对面，可一旦面对面，定然会被激光洞穿。
不过这一切对于白野来说都不是事，时间静止之下，激光并未被激发。
他掏出匕首，直插小洞，轻而易举的便将里面的激光发射器破坏。
随后如法炮制，仅仅花费十四秒时间，小小激光通道......拿下！
白野做的这一切并不单单为了收门票钱，以及不想暴露自己，更多的是为了让这些人给自己打掩护。
189避难所连入门都这么困难，可想而知里面还有多少危险等着他，这时候有人探路的重要性就体现出来了。
并且，他对盘古U盘志在必得，倘若就他和杨桀、鹤千军、冥虎等人进入了避难所，等他从杨桀手里抢走U盘，太容易被怀疑了。
到时候全世界都知道，盘古U盘就在他们几个其中一位的手中，他可不想因身怀重宝，惹得各大势力追杀。
所以，人越多，他越容易浑水摸鱼。
做完这一切，白野回到原位，他的时间还剩3分30秒！
时间恢复流动。
众人目不转睛的盯着李右的右手，随着他虚空一握，只听数道破碎声接连响起，装载激光发射器的小孔中猛地爆绽出细小火花。
银白墙壁之上，一道幽蓝色电流如缺电般频闪，最终彻底暗淡下去。
李右缓缓收回手，众人鸦雀无声。
“成......成了？”
“李先生这是把激光通道破坏了？”
“这怎么可能啊，他仅仅一抬手便破坏了？他的超凡能力到底是什么？难道和暴君一样？！”
“不愧是魔术手，简直神乎其神！”
众人惊骇的看着李右的右手，李右此时已经将绷带捡了起来，重新缠绕在手上，脸色依旧冷酷无比，仿佛做了一件微不足道的小事。
李右转过身来，淡漠的眸光扫视众人，实则是为了看白野。
见白野隐晦的点了点头，他心中大定，冷冷道：“诸位，请吧。”
说完，他便一马当先踏入激光通道，他走的很慢，因为心中没底，说实话他也不清楚白野的超凡能力到底是什么。
总感觉像至臻版的魔术手，他猜测，之前破坏冥虎酒杯就是白野伸出至臻版魔术手，隔着老远给酒杯弄坏的。
现在破坏激光通道也是，白野伸出数只魔术手，将激光发射器同时破坏。
在他的脑补中，白野应该拥有无数条能够无限延长的魔术手，并且比自己的手速更快，只需意念一动就能动用。
李右缓慢前行，生怕白野漏了一个激光发射器没有破坏，可在众人眼中，李先生神秘莫测的背影是那般高大，他的步伐又是如此的云淡风轻，尽显从容。
终于，他成功穿过激光通道，期间一道激光也没有触发。
人群中有人发出兴奋的欢呼：“李先生太厉害了！”
“这就是李先生的真实实力吗？依我看，什么十二生肖、无声法庭皆比不过李先生的魔术手。”
“不错，他们只能独身躲过激光，可李先生却能带领所有人通过，高下立判！”
“说什么呢！狗屁十二生肖和无声法庭也来找李先生碰瓷？整个北邙，也就十王之流配与李先生相提并论！”
听到这些吹捧之词，李右人都麻了，别夸了别夸了，真要是让暴君听到，我特么死定了！
......
......
“你不是说一切尽在掌握，为何又开始画？”
黑山之巅，黑西服男子面无表情的注视着“奋笔疾书”的画家。
画家抹了一把额头上的汗珠，苦笑道：“乱了，全乱了，那个剧本之外的人竟让所有人都进了避难所，原本避难所这一幕中，只有那些强者的戏份，可随着几百人涌入其中，无数命运线交织在一起，当真是剪不断理还乱。”
“还在掌握吗？”
“在！自然是尽在掌握，不过需要多费一番功夫，看来必须解决这个剧本之外的人，不然命运的轨迹恐怕会偏移。”
......
......
众人顺利通过激光通道，小心翼翼的朝深处走去。
很快，一排排磁悬浮轨道映入眼帘，它们整齐的平铺在通道的地面，上面满是灰尘与锈迹，不过却没有车。
“旧时代的人应该是从这里坐车，然后前往地下的避难所，不过车好像没有了，咱们只能步行了。”高半城解释道。
众人在轨道上奔跑起来，有轨道，需要坐车，说明这里距离避难所还有段距离，再不跑快点，说不定好东西全被冥虎他们拿走了。
奔跑良久之后，众人终于在轨道尽头看到了报废的轨道车，以及一座巨型平台般的电梯，只不过这里似乎发生过坍塌，电梯被掩埋了大半，根本无法使用。
“这里有紧急通道！”有人指着电梯旁的一扇小门喊道，上面吊着一块松动的LED牌子，里面是荧光绿的四个字，紧急通道，不过因为线路断裂的缘故，这四个字早已黯淡无光。

# 第68章 好多红毛丹！！

紧急通道的小门已经被暴力破坏，痕迹很新，肯定是杨桀等人做的。
众人涌入紧急通道，里面的道路很陡几乎是三十度向下，并且不断的转弯，呈螺旋向下的姿态。
随着不断的前进，他们发现通道竟越来越窄，越来越深，众人由原来并肩同行，逐渐变成了一字长蛇型。
“这怕不是深入地下数百米了吧？”黑暗中有人小声嘀咕。
“不止吧，都走了这么长时间了，我感觉得上千米了。”
“你们快看，前面有阳光！”
“阳光？地下怎么可能有阳光，应该是照明设施吧？”
走在最前面的几人朝着光亮摸去，发现光亮竟来自通道的尽头，他们眯着眼睛适应了一会儿光亮，待看清光亮背后的景色后，几人大吃一惊，快步进入光亮之中。
“里面是什么？”后面的人没有立刻进去，而是高声大喊。
良久之后，光亮中才传来那几人震惊的声音：“城......城市！是一座城市，太阳！这里还有太阳.......”
“这特么给我干哪来了？这还是地下吗？？”几人语无伦次的惊呼着。
后面的人见没有危险，纷纷走入光亮之中，然后便是此起彼伏的惊呼声。
“不止有太阳，还有天空，卧槽，那漂浮在半空中，长着红毛的东西是什么？”
“那东西好像红毛丹啊，直径几十米的红毛丹！！”
白野微微一怔，红毛丹什么鬼！？他认识红毛丹，甚至还吃过，红毛丹是一种热带水果，红色圆球状，身上长满红毛，所以叫红毛丹，这玩意还不便宜呢。
但问题是，大一点的红毛丹也不过巴掌大，哪里来的直径几十米的红毛丹？
他越发好奇众人看到了什么，连连伸手推搡挡在前面的人群：“走快点啊，吃屎都赶不上热乎的！一会宝贝都让他们抢完了！”
被他推的人回头怒目而视，结果一看是白野，顿时讪讪一笑，不敢发作。
如今谁不知道，这位衣衫褴褛的废土少年背后站着魔术手李右，惹不起惹不起.......
挤了大约两分钟，白野终于进入光亮，他的视野豁然开朗，如同穿越到另一个世界。
“卧槽！好多红毛丹！！”
原来那些人没有说谎，这里真的隐藏着一座城市，和数不清的漂浮在半空的红毛丹。
这是一座一眼望不到边际的现代化城市，歪曲倾倒的摩天大楼林立，最远处的建筑群已经坍塌成连绵的丘陵，断壁残垣间蜿蜒着废弃的磁悬浮轨道，如僵死的巨蟒盘绕在混凝土尸骸上。
数百米高写着“寰宇之眼”的观景塔，斜插进已经干涸的人工湖中，玻璃幕墙尽数脱落，裸露出内部蜂巢般的金属框架。
穹顶之上是蓝天白云，还有一颗散发着光和热的太阳。
最显眼的还是漂浮在废弃城市半空中的“红毛丹”，与其说是红毛丹，不如说是被放大了亿万倍的病毒，猩红色的巨大球体上长满密密麻麻的尖刺。
尖刺无限延长，越来越细，末端甚至堪比头发丝，这些头发丝相互勾连，宛若一张巨大的红网笼罩整座城市。
众人皆被这一幕震撼了。
红毛丹
“这就是189避难所？旧时代的人竟然在黑山下面建造了一座城市？可是太阳和天空又是怎么回事？？”李拜天惊呼道。
白野观察了一会儿天空，他发现这根本不是天空，而是一块笼罩城市的巨大屏幕，蓝天白云不过是屏幕上显示的画面。
这些科技虽然震撼，但他尚且能接受，唯独“红毛丹”接受不了。
密密麻麻如病毒般的巨大猩红球体，怎么看都不像科技造物，难道旧时代的人审美已经扭曲到如此地步？
或许，这些红毛丹就是造成避难所里的人，死亡的原因？
白野注视着红毛丹，不知为何，他突然有一种错觉，红毛丹也在注视着他，这东西好像是活的。
蓦地，一股怪异之感在他心头扩散，并且随着注视时间的增加，怪异之感越来越强。
白野的视线一阵模糊，他下意识眨了眨眼，可当睁开眼睛的瞬间，红毛丹变了！
无数惨白怨毒的眼球从红毛丹身上长出，准确的说是挤出，伴随着浓绿的粘液，还有滋滋的滑腻摩擦声，一颗、两颗、三颗......无数颗，眼球密密麻麻堆叠在一起，看的人头皮发麻。
可随着白野再一眨眼，所有的眼球全都消失不见，如同幻觉一般。
“幻觉吗？”
淡淡的惊悚诡异之感萦绕心头，他收回视线不再去看，可当他目光落在自己身上时，却不由愣住。
强烈的陌生感不断刺激大脑。
“这......这是我的身体吗？为什么如此陌生。”白野凝视着自己的双手，明明无比熟悉手，他却觉得十分陌生，就像是有人强行安装在自己身上似得。
心中陡然升起一抹烦躁与恶心，他想撕烂自己的手，露出包裹在里面的，真正的自己。
“啊！！”杀猪般的惨叫声惊醒了白野。
他如梦初醒，豁然转头，这才发现好多人竟和自己一样，全是一副从噩梦中惊醒的神情。
红毛丹有大问题！
他来不及思索，便见小葵背上的高半城跌落下来，肥胖的双手正不断的撕扯自己的身体，抓住道道血痕。
原来惨叫是高半城发出的，因为他是普通人的缘故，对红毛丹抵抗力很弱，已经开始付诸行动了。
正当李拜天等人想要阻止高半城自残时，这个胖子胸前骤然发出一道金光，金光一闪而逝。
高半城如梦初醒，停止自残，他呲牙咧嘴的从地上爬起，额头冷汗密布，喘着粗气骂道：“日他仙人的，差点去见了我太奶！这红毛丹有古怪，不能直视！”
他一边说着，一边抓住脖子上的红绳，一枚古铜色的铜钱被掏了出来。
他对着铜钱猛亲好几口，心有余悸道：“好宝贝，又救了我一命。”
“这是......禁忌物？”白野双眼放光。

# 第69章 有钱人专属禁忌物

吓得高半城赶忙将铜钱放进怀里：“蛟级禁忌物【买命钱】，一旦遇到致命伤害，便可以用它来买命。”
白野眼中光芒炽盛，就差把据为己有四个字写在脸上了。
高半城后退半步：“小白兄弟，你可不要打我【买命钱】的主意，这东西就算给你，你也用不了。”
“你不给我，怎么知道我用不了？”
“我说的是真的，【买命钱】的收容条件你满足不了。”
“禁忌物我又不是没收容过，赌命的【骸骨之息】都不在话下，区区【买命钱】.......”
“身家过亿。”
“额.......”白野被噎了一下，随即勃然大怒：“这不是欺负穷人吗！？”
“不止如此，每月还得给它上供一百万，一旦遇到危险另算钱，危险越大钱越多，就比如刚才，我一个月之内必须再给它上供三百万，不然它就会反噬。”
“你说你，解释这么详细做什么，我是那种抢朋友禁忌物的人吗？”白野一脸责怪道。
高半城：“呵呵.......”
高半城的话不止让白野熄了心思，也让其他盯上高半城的人绝了念想。
保命的禁忌物谁也不嫌多，但你要说使用禁忌物还得先验资一个亿......呸！垃圾禁忌物，狗都不要！
经此一役，众人也知道了红毛丹的危险，不再盯着它们去看。
此时白野终于明白为什么高半城一个普通人敢来黑山冒险，原来是有禁忌物护身。
他正思索之际，突然发现身边的人越来越少，抬头一看，原来是这些人早已迫不及待的脱离了队伍，纷纷踏入城市寻找宝物去了。
“李先生、高老板，咱们也出发吧。”凶神恶煞的黑豹急切催促道。
高半城看了李右一眼，见李右轻轻点头，这才大手一挥：“出发！”
一行人浩浩荡荡闯入废弃城市群中，当他们近距离接触到城市时才发现，这些废弃的建筑上竟爬满了如血管般蜿蜒的红色细线。
这些红线有粗有细，粗的如同章鱼触手，细的宛若头发丝，不过它们都有一个共同的来源，那就是漂浮在城市半空中的红毛丹。
不止建筑上，就连地面上也有不少，看的人心中一阵恶寒。
众人小心翼翼的躲避着地上的红丝线，目光不断扫视四周的建筑。
一名赏金猎人见一间民房的门开着就想要进去，不过却被李拜天阻止了。
这位经验丰富的中年赏金猎人解释道：“189避难所太大了，真正有价值的好东西不可能在民房里，咱们每个人能携带的东西有限，所以不能在这种地方浪费时间。
你们看前面那座圆顶型建筑，那里面肯定好东西不少！”
他的话赢得了众人的赞同，他们快步朝圆顶形建筑走去。
这座建筑很奇特，就像是一个半圆倒扣在地面上，银白的合金墙体破败不堪，入口处的地面上还有一块废弃的牌子。
“基因......什么所？”高半城仔细辨认污浊不堪的牌子，也就认出这三个字，其余的皆看不清了。
他神色一喜：“这里面或许和基因药剂有关，毕竟大灾变时代的基因技术就是来自旧时代！”
众人大喜，谁人不知基因技术的强大，大灾变时代不过是继承了旧时代一部分基因技术，便让世间涌现出无数强大的基因改造人，十二生肖便是其中佼佼者。
若是能获得旧时代的全部基因技术，超越十二生肖还不是轻而易举？
“别高兴的太早，一百年过去了，里面就算是有基因药剂也早就过期了。”白野给众人泼了一盆冷水。
他的注意力并未集中在基因什么所上，而是不断在城市深处扫视，想看看杨桀他们在哪里。
基因药剂算个屁啊，盘古U盘才是真正的好东西。
只是可惜，杨桀等人进入避难所之后，就像是人间蒸发了一般，根本不见踪迹。
不行，一会儿得想个办法离开队伍，杨桀他们肯定在城市深处。
黑豹迫不及待的朝大门走去，他不管过没过期，哪怕就算是过期了，拿到外面去卖，同样能卖出大价钱。
等到了门口时，他又有些犹豫，因为大门竟被无数暗红血管覆盖住了，那些血管宛若活物，还在微微蠕动。
他不敢用手去触碰，生怕沾染什么病毒，于是便掏出腰间的枪，对着大门连开数枪，打的血肉飞溅，大门凹陷处数个小坑，可根本无法完全破坏。
“让我来吧。”李拜天走上前去，手中竟多出一把大口径单发式来复枪。
看的白野暗暗称奇，将李拜天全身打量了一个遍，对方就背着一个战术背包，可怎么跟机器猫似得，这么大的枪是从哪掏出来的？
“铁脊蝰蛇MK-03！？”黑豹惊呼一声：“这枪在黑市上都很少见，没想到老李你居然搞到了。”
李拜天豪爽一笑：“为了这次的黑山之旅，我可是用全部身家才换来了这把枪，这把枪虽然只能单发，射程也不是很远，但威力巨大，堪比小白兄弟手里的【骸骨之息】，当然也就只有威力比得上，其他方面自然不如禁忌物神异。”
话音刚落，只听轰——！
巨大的火光喷吐，宛若榴弹发射一般，那破旧的大门直接被轰飞出去，上面附着的血管也化作漫天血沫。
待血沫散去，众人赶忙进入基因所。
里面一片狼藉，到处是碎裂的玻璃，瓶瓶罐罐，还有各种生锈的仪器。
众人如蝗虫过境一般搜寻，寻找一切有价值的东西。
谁也没有注意到，大门处被李拜天打碎的那些血管残渣，正在地上不断蠕动，它们之间似乎有某种相互吸引力，正促使这些残渣不断的汇聚在一起。
半空中，一颗巨大的红毛丹朝着基因所无声飘浮过来，万千红血管从它身上垂落，与基因所紧紧相连。
很显然，刚刚被打碎的血管就来自这颗红毛丹。

# 第70章 避难所里的陪伴娃娃

白野踩着玻璃前行，脚下不断发出轻微的碎裂声，他环顾四周，不由眉头紧皱。
“怎么了野哥？”李右在他身旁小声道，如今众人都忙着四处寻找宝物，也无人注意他们的交谈。
“你不觉得很奇怪吗？”
李右神情凝重的点了点头：“确实奇怪，街道上没有尸骨也就算了，可房子内依旧没有尸骨。”
白野诧异的看了他一眼，这是头一次两人想到一块去了。
“野哥你别用关爱智障的眼神看我行不行？我好歹也是一名老千，别的不敢说，观察力绝对超过常人。”李右翻了个白眼。
“你说的没错，虽然过去了很长时间，哪怕189避难所的人早死光了，那也至少留下尸骨啊，咱们一路走来，大街上虽然破败不堪，但唯独没有任何尸骨，就连房子里也没有。
按照这座城市的规模来看，189避难所里少说也得生活着十来万人，这十来万具尸骨去哪了？”
李右想了想：“会不会.......”
“这是我先发现的！”
“松手！这机器人是我的！”
二楼的剧烈争吵声打断了两人的交流。
白野与李右对视一眼，随即朝二楼走去，他们走进一间类似卧室的房间，见黑豹正与一名赏金猎人争执。
脏乱的床上躺着一个衣着暴露的女人，黑豹拽着女人的胳膊，那名赏金猎人则是拽着女人纤细的脚踝，两人不断争抢。
女人？这里怎么会有女人？
白野一愣，他仔细看去，立刻发现了不对，这个女人虽然十分精致且栩栩如生，但眼神中没有丝毫活力，一动不动。
再看女人身上的衣着款式，这不是仿真娃娃吗！？
“两位别吵了，避难所里的机器人多的是，没必要抢这一个，而且这个机器人明显不是战斗型的。”高半城在一旁充当和事佬。
黑豹却冷笑一声：“这机器人虽然不是战斗型的，但却比战斗型还要珍贵，我以前在黑市拍卖会上亲眼见到过类似机器人，拍卖官称呼她为陪伴娃娃，皮肤与真人无异，表情动作却比真人还要丰富。
一些大人物为了争夺她，喊出数百万高价！”
“这是我先发现的！”那名赏金猎人怒目而视，要不是打不过黑豹，恐怕早就掏枪了。
“你先发现的又怎么样？宝物自然是能者居之！”黑豹丝毫没打算松手。
“你这人怎么一点理都不讲！”
白野微微摇头，感慨人性的有趣，前不久还是推杯换盏的朋友，如今为了利益已经开始撕破脸了。
他并未失望，因为他知道，人性从来不是非黑即白，而是一抹精致利己的灰。
不过好在.......并不是所有人都如此。
这就够了。
高半城又开始掏支票：“大家都是朋友，不要因为一点小事争吵，这样吧.......”
白野伸出手搭在高半城的肩膀上：“高胖子，你要知道不是所有人都能成为朋友，尤其是委曲求全换来的。”
高半城一怔，看着少年沉静的眸光，他沉默片刻，收起了支票：“你说的对。”
白野给李右使了个眼色。
李右默不作声的上前一步，冷冷道：“有点吵。”
淡漠的声音让火热的争吵戛然而止。
黑豹的脸色变了又变，忌惮的看向李右，凶神恶煞的脸上挤出一抹微笑：“抱歉李先生，是我失礼了。
高老板说的对，宝贝这里多的是，没必要争抢。”
白野差点笑出声来，你看看，谁说黑豹不讲理的？人家多明事理啊。
“李先生，高老板，189避难所这么大，咱们聚在一起搜寻的效率太低了，不如分头行动？”黑豹目光闪烁道。
“好。”李右平静道。
“告辞！我们走！”黑豹立刻招呼一众小弟离开，没有丝毫停留。
高半城神色微微暗淡，他自然明白黑豹等人为何离去。
白野没工夫搭理黑豹这种货色，而是搜寻起屋内的其他东西。
刚刚众人的目光都集中在陪伴娃娃身上，并未仔细搜这个房间。
这个房间应该是居住的基因所某位高层，因为房间很大，也能看出一丝豪华。
当然最关键的是只有这个房间有陪伴娃娃。
很快，他便从衣柜中找到了一个生锈的保险箱。
密码是什么来着？
砰！
【骸骨之息】的枪口冒起了硝烟，密码正确！
一支淡绿色的针管注射器和一个腐烂的实验记录本。
枪声引起了众人的注意，李拜天等人羡慕的看着白野，能找到完整的旧时代基因药剂，肯定发财了。
白野先是拿起注射器打量，里面的淡绿色药剂似乎早已变质，十分浑浊，漂浮着不少絮状物，看上去有些恶心。
侧边还有模糊不清的标签。
“猩......毒.......清？”白野念叨着，他只能辨认出这三个字。
“猩红病毒血清？”高半城眼前一亮，“这应该是猩红病毒的血清，肯定是大灾变时期，旧时代的人为了应对猩红病特地制造的血清。”
“这玩意值多少钱？”
高半城伸出一根手指。
白野一惊：“一个亿？”
高半城微微摇头。
“一千万？”
他再度摇头。
白野脸色古怪道：“一百......万？”
“一文不值。”高半城笑道。
“......”白野大怒：“为什么一文不值？”
“因为现在的人已经和猩红病共存了啊，那些没适应猩红病的人变成了异化人，也早就被杀到灭绝了，嗯.......或许一些研究机构愿意花钱收这支过期的血清。”
白野不甘心的将血清收了起来，蚊子腿也是肉，万一有冤大头呢？
他又拿起实验记录本，结果刚拿起，本子就掉了回去，只留下一部分黑色残渣还捏在他的手里。
腐烂太严重了。
白野搓了搓手，只得小心翼翼的翻看记录本。
【.....变异......猩红.......本源.......第34......实验】
【神......样本.......实验产.......巨大化猩红......伪人】
【实验组......对照组......神忌物编号......】

# 第71章 神忌物

“这都什么跟什么啊？神？伪人？神忌物？猩红本源？？”白野玩起了填空造句。
实验记录本被腐烂的太严重了，好多书页都粘沾在一起。
“神忌物！？”高半城赶忙挤上前，死死的盯着神忌物三个字。
“你认识神忌物？”
高半城凝重的点了点头：“上面写的大部分名词我都不认识，但唯独神忌物，我在臻富商会的情报存储处见过不止一次。”
白野顿时来了兴趣：“神忌物是什么？”
“小白兄弟可知道禁忌物的等级？”
“蛇、蛟、龙。”
“不错，禁忌物由低到高共分为三个等级，分别是蛇级禁忌物、蛟级禁忌物以及龙级禁忌物，而神忌物则是.......超越龙级的禁忌物，因太过强大，号称会引起神明的忌惮，所以叫做神忌物。”
白野眼眸一亮：“这么说，189避难所里存在一件神忌物！？”
“恐怕还不止。”高半城指了指实验记录本上的字迹：“你看这上面出现了不止一次神忌物，甚至还有编号，这说明避难所里恐怕有多件.......哎哎，小白兄弟你去哪？？”
已经跑到楼梯口的白野头也不回道：“废话，当然是去找神忌物了。”
“小白兄弟你慢点，我也只是猜测，理论上来说，不可能所有神忌物都放在同一间避难所......”
噔噔噔.......
回应他的是白野轻快的脚步声。
“啊！！！”
刺耳的惨叫声让楼梯上的白野脚步一顿。
“这声音......是黑豹他们！”高半城脸色一变，众人纷纷从楼梯上下来。
最先抵达一楼的自然是白野，抵达的瞬间，他眼角余光瞥过一楼窗户，就是这样惊鸿一瞥，看到的景色让他眼皮直跳。
一颗巨大、猩红、浑身长满红色尖刺的红毛丹在窗户处露出一角。
万千猩红血线垂落，外面好像下起了一场红雨。
红雨瓢泼间，黑豹等人疯狂挣扎，拼了命的想要斩断红雨的束缚。
黑豹的一名小弟被红色血线缠绕成茧，那些细如发丝的血线疯狂的涌入他的眼眶、口鼻、耳朵.......直至彻底淹没！
“这是什么鬼东西！？”高半城脸色一白，差点瘫软在小葵坚硬娇小的身躯上。
白野眉头微皱，他突然想到实验记录本上残缺的字样，变异、巨大化、猩红病毒......
难道红毛丹就是变异之后的猩红病毒！？
“快救人！”李拜天低喝一声，举起铁脊蝰蛇MK-03透过玻璃就是一枪。
强大的威力直接打断了无数血线，黑豹的几名小弟惊恐逃出。
而黑豹本人不愧是三针境基因强者，他浑身肌肉盘结，口中发出非人兽吼，竟生生撕裂缠绕在身上的血线挣脱而出。
看着惨死的小弟，黑豹目眦欲裂，掏出背后的微冲对着猩红病毒就是一阵扫射。
“老子弄死你！”
哒哒哒.......
一梭子子弹打完，巨大的猩红病毒表面被打出密密麻麻的弹孔，可下一秒，随着它一阵蠕动，弹孔瞬间愈合。
“艹！”黑豹直接把枪一扔，随即四肢着地，尖锐的指甲如鹰勾般闪烁着冷光。
四肢重踏地面，本就腐朽的地面瞬间龟裂处蛛网般的纹路，一圈裹挟着烟尘的白色气浪以他为中心荡漾开来。
黑豹仿佛真的化身一只凶狠的豹子，一跃数米之高，双爪猛然探出，狠狠镶嵌在猩红病毒的表皮之中，他骤然发力，身子借助重力下滑，那双利爪自上而下直接将猩红病毒开膛破肚！
他潇洒的半蹲在地，目光凶狠的注视着遭受重创的猩红病毒。
其上亿万血线触手疯狂扭曲蠕动，原本圆形的身躯也开始不规则的凹陷、变形起来。
咕噜、咕噜.......
猩红病毒内部似有什么东西在涌动。
黑豹缓缓站起身来，满脸狞笑：“连我一击都挡不住，哼，样子货而已。”
下一刻，砰！
猩红病毒如同被捅破的皮球一般，轰然爆裂，漫天血水与血线飞溅，这次是真真正正下起了一场红雨。
可众人的脸色却大变。
当猩红病毒破裂后，他们终于看清了这巨大球体内部到底是什么。
尸体！密密麻麻堆叠在一起的尸体！
这些尸体如同被一只巨大的手掌团揉在一起，然后塞进了猩红病毒的体内，现在随着病毒破裂，全部显露了出来。
尸球在重力的作用下迅速从空中坠落，狠狠地摔在地面上，尸球最下面的尸体瞬间化作一滩滩肉泥。
就好像将一块牛排丢到铺满酱汁的盘子中，啪的一声，肥美劲道的肉与酱汁相碰，瞬间汤水四溅！
尸球就这样诡异又惊悚的静置在地面上，其高度甚至比四周的一些楼房还要高出不少。
“原来避难所的尸体都在猩红病毒体内.......”白野低声呢喃。
而此时，那些漫天飘散的血沫与血线竟诡异的蠕动起来，它们疯狂聚集，不断成型，顷刻间化作无数缩小版猩红病毒漂浮在半空中。
就像是漫天飞舞的红色蒲公英，妖艳而诡异。
“我感觉有点不妙啊，咱们还是快.......”高半城的跑字还未说出口，只见那巨大尸球上的无数尸体陡然睁开双眼！
一双双被血线覆盖的眼球死死的盯着众人，恐慌瞬间蔓延。
“跑！”李拜天大喝一声，连连催促众人逃跑。
他们夺命狂奔，背后响起一阵阵肢体摩擦、爬行的声音。
小葵背上的高半城趁着间隙回头一看，顿时一股凉气顺着尾椎骨直冲天灵盖。
那些尸体竟一个个从尸球上挣扎脱落，他们的外貌与人类并无差别，唯独那双猩红双目中满是嗜血的疯狂。
“这到底是什么怪物！异化人吗？可身体却没有明显畸变，依旧是完整人形。”高半城惊疑不定道。
“玛德，异化人怕个屁啊，给老子打！”黑豹狞笑一声，掏出腰间的手枪对着如潮水般袭来的异化人就开始射击。
他的小弟们则是举起微冲加入战斗，枪口中火舌不断喷吐，顷刻间化作一道道金属风暴将数百异化人撕碎！

# 第72章 李右：偏偏是这个时候......

“打头！异化人的弱点是头颅！”李拜天掏出双枪，子弹精准无误的射入异化人的头颅之中，被击中的异化人应声倒地。
面对从侧方袭来的异化人，他双手猛地甩动，黄橙橙的子弹竟在半空中划过两道完美的弧线，绕过遮挡的建筑物，击中异化人。
枪斗术！
白野略感惊讶，他没想到一直存在感不高的李拜天还有这样一手绝活，不愧是资深赏金猎人。
强大的火力瞬间将异化人大军压制，可渐渐地，他们意识到不对劲，那些被爆头的异化人竟然又从地上爬了起来。
头颅上狰狞的血洞中，无数细小的血线蠕动，随即伤口自动缝合起来。
“这怎么可能！？”黑豹大吃一惊：“异化人不是比寻常异化兽还要弱的多吗？怎么现在连子弹都打不死！”
他惊怒交加，直接弃枪不用，指尖探出锋利的爪子，双手于空中交错划出一道交叉斜十字，一名异化人当场被大卸八块。
四散的残肢在地上不断蠕动，无数血线从伤口中延伸而出，如编麻花一般交织在一起，两秒之后，这名异化人再度完好无损的站了起来。
黑豹再度出手，这次直接将异化人剁碎成上百块，洒落的肉块在地面上跳动了几下，彻底没了声息。
虽然成功解决一只异化人，但众人却心底发寒，这些异化人与他们认知中的异化人截然不同，几乎堪比不死之身！
可是，连那些强大的异化兽都不曾拥有如此恐怖的恢复力，更加孱弱的异化人凭什么？
白野双眼微眯，脑中猛地闪过之前看到的字眼。
“伪人！它们不是异化人，是实验记录本上提到的伪人！”
激战的众人根本听不清白野的话语，或者说没工夫在意眼前的不死怪物到底什么，无论是异化人还是伪人，都是敌人。
穹顶之上的太阳开始变色，由原来的白炽转变为昏黄，完美的模仿着夕阳。
夕阳的余辉将这座废弃城市的断壁残垣染成暗红，它们投下的阴影越发黑暗，如同人心中的阴霾。
砰！
一发猩红子弹从【骸骨之息】中激射而出，一名伪人的头颅如西瓜坠地般爆开，而这一次，它倒地之后却再也没有起来。
白野眼中精光一闪，隐隐抓住了盲点。
【骸骨之息】射出的子弹与寻常子弹的本质区别就是气血！
“气血是伪人的弱点！”。
黑豹闻言犹豫片刻，随即周身猛然发力，调动体内气血汇集于双爪之上，他将一名伪人砍翻在地，果不其然，这名伪人体内的血线再也没有出现过。
不过他脸上却没有丝毫喜色，反而越发难看，因为人的气血是有限的，哪怕他身为三针境强者，气血远比其他人雄浑，但也根本杀不完成千上万的伪人。
一些赏金猎人更是脸色惨白，他们的气血太弱，根本不足以如黑豹这般气血外放。
其实就连白野也做不到气血外放，他之所以能杀伤伪人，是因为【骸骨之息】直接抽取了他的气血。
在场的人中，能做到气血外放的只有两人，黑豹与李拜天。
黑豹是三针境基因改造人，肉体强度非同小可，体内气血更是充盈，能做到外放很正常，可李拜天并不是基因改造人，但他展现出的手段竟比黑豹还要强大。
黑豹只能将气血附着于双爪之上，而李拜天则是将气血附着于子弹，造成类似【骸骨之息】的效果，只不过威力不如【骸骨之息】大。
他们俩，再加上勉强算半个的白野，面对数以万计的伪人大军无异于杯水车薪。
眼看伪人大军逐渐将众人包围，这时候，众人都不约而同的看向李右。
绝境自然要看李先生！
只是现在的李先生比谁都慌。
“李先生！您快出手吧，您再不出手我们都会死在这里。”黑豹撕碎两名伪人，回头急切道，他的气血消耗的太过严重，脸色早已煞白。
“是啊李先生，快出手吧。”高半城同样脸色惨白，只不过他是吓得，战斗到现在，这位有钱的胖子并未受伤，他的机器人女仆小葵展现出恐怖的杀伤力。
那钢铁组成的身躯，每一拳每一脚都蕴含难以想象的巨力，轻而易举便能轰飞数名伪人，如果不是她没有气血，绝对能带着众人杀出一条血路。
李右感觉自己正被架在了火架上烤，事已至此，他只好出手。
只见他大手一挥，那只无形的魔术手骤然发力，一个横扫便将几十名伪人掀飞，它们撞破四周的建筑，被掉落的建筑残骸掩埋，一时间无法爬出。
“不愧是李先生！”众人精神一震，看向云淡风轻的李右，面露崇敬之色。
挥手间扇飞几十名伪人，那剩下的伪人也不过是多来几巴掌的事。
可李右心中却暗暗叫苦，刚刚那一击他可是咬着牙使出了全力，精神力差点被抽空，现在大脑还一片眩晕呢。
他强忍着眩晕，满脸冷酷的再度抬起手，蓦地，他突然低声闷哼一声，死死的捂着自己缠满绷带的右手。
高半城等人大惊失色，“李先生你怎么了？！”
“偏偏是这个时候.......”李右的右手无力垂落，眼中闪过一抹不甘。
白野立刻配合道：“李先生之前受过很严重的伤，不能频繁出手。”
高半城他们瞬间心凉了半截，此时他们也终于明白为何李右一直缠着绷带了，原来是之前受了伤......
究竟是何等存在，竟然能打伤李先生！？难道是其他十王？
李先生即便重伤在身，依旧能一招秒杀异化兽游隼，威慑十二生肖之一的冥虎，那全盛时期的李先生该有多强！？
“这可如何是好啊！没有李先生出手，谁来对付伪人大军？”
“为今之计只有跑了。”李拜天沉声道。
可就在这时，黑豹却痛苦的跪倒在地，众人寻声看去，顿时心生骇然。
不知什么时候，黑豹的身上竟长满了“红毛丹”！
之前那些细小的猩红病毒居然无声的附着到他的身上，其体表的猩红尖刺狠狠刺入他的皮肤，如蠕动的肉芽，疯狂的往体内生长。

# 第73章 野哥，我好像有点要死了

“啊！！”黑豹痛苦嘶吼，双手不断撕扯着自己的身体。
皮肉被他的利爪撕裂，血肉裸露在空气之中，在肌肉纤维里，一根根头发丝般粗细的血线不断蠕动。
他惊恐的用手指挑出血线，可血线没有断裂，反而越拉越长，已经完全超过了他手臂所能延展的长度。
“救......救我！”他颤抖着朝众人求助，那双满是哀求与惊恐的眼球上，竟突兀的爬上数条血线。
刹那间，他的双眼完全被血线覆盖，一片猩红！
就如同有人用针绑着红线，一针针将他双眼缝上。
惨叫声戛然而止，黑豹肢体扭曲的缓缓起身，猩红双眸死死的盯着众人，与伪人一般无二。
与此同时，空气中漂浮的眼球大小的猩红病毒，如蚊虫群般朝众人飞来。
众人心神大骇，原本伪人就难以应对，没想到现在更是雪上加霜，这些猩红病毒可以将人转化为伪人，简直防不胜防。
“突围出去！”白野从破麻袋中掏出一条机械腿扔了出去，这是军官的最后一条腿了。
随着左轮子弹命中机械腿连接处，军官发挥了最后的余热，为众人在包围圈中炸出一条生路。
赏金猎人们也掏出压箱底的手榴弹一通狂轰滥炸，击退身后的追兵。
正当他们以为自己能逃脱时，命运却和他们开了一个小小的玩笑。
只见街道的另一头，竟然涌出更多的伪人大军与眼球大小的猩红病毒。
两波伪人大军一前一后成夹击之势从街道两头涌来，猩红成了这条昏暗街道的主色彩。
“肯定是其他人也打破了猩红病毒，放出了伪人！”李拜天脸色发白，他没有丝毫犹豫，一头撞破了街道旁一处民房的玻璃，飞身而入。
众人彻底慌不择路，他们四散而逃，学着李拜天的样子，疯了似得冲进两侧的建筑之中。
如此多的伪人，即便是白野也不由头皮发麻，哪怕开启时间静止，他也杀不完。
“这边！”李右一拳轰破一扇大门，对着白野急呼。
两人迅速钻入门中，没有丝毫停留，从房子另一侧的窗户中翻了出去，一路狂奔。
在他们翻出屋子的瞬间，密密麻麻的猩红病毒以及伪人便将这间屋子填满，非人的嘶吼声尖锐的宛若指甲在黑板上摩擦，引起人强烈的生理不适。
接连翻过数栋房子，他们身后的嘶吼声终于逐渐远去。
“呼.......”李右长出一口气，心有余悸道：“差点就死了，黑山真不是人来的地方，也不知道高半城他们怎样了？”
“放心吧，高半城有禁忌物护体，再加上他那么有钱，还有战斗女仆机器人保护，肯定死不了。”白野喘着粗气道。
“那其他人......”
“其他人恐怕就要看运气了，不过我感觉李拜天应该死不了，这人一路上都十分低调，可关键时刻展露的实力并不弱，精通枪斗术和气血武道，真打起来，三针境的黑豹都不见得是他的对手。”
“野哥，咱们现在怎么办？”这句话一说出来，李右顿感身心轻松，不说话装高手的日子固然爽，可时间一长也憋得慌。
“继续跑，猩红病毒和伪人肯定会向周边扩散，先远离它们。”白野推开房屋的窗户，跳了出去。
李右点了点头，紧随其后。
白野很快跑到又一栋房屋前，打算闯入屋内，想躲避猩红病毒和伪人，最好的办法就是从房屋中穿行，利用建筑物阻碍它们的行动。
此时夕阳已经沉进楼群残骸，整座城市如同泡在墨水里，只有废墟的轮廓在黑暗中蠕动。
砰！
白野一脚踹开大门，屋内黑漆漆一片，大门倒地溅起的灰尘在屋内升腾，化作氤氲的黑烟。
他走到屋内，脚步却瞬间僵住！
猩红病毒！满屋的猩红病毒！
它们漂浮在屋内，近乎挤占了所有空间，白野宛若一头扎入红色蒲公英的花海。
他甚至能清晰的看到一个猩红病毒落在自己的鼻尖，然后肆无忌惮的伸出几十条细小的触手，狠狠下扎！
“艹！”白野怒骂一声，一把抓住鼻子上的猩红病毒就扔了出去。
这时，其他猩红病毒也将他彻底包围。
时间静.......
“野哥小心！”他身后响起李右的疾呼，紧接着，四周的猩红病毒像是被一只无形大手搅动、抓住、捏碎！
白野四周骤然被清出一道真空。
他没有丝毫犹豫，转身逃出房屋。
两人不断狂奔，左拐右拐之后，寻了一间安全的屋子躲藏了起来。
“刚才那间房子肯定有其他人去过，那人应该是将猩红病毒引入房间，然后跳窗逃走，将病毒关在了里面，玛德，真是倒霉！”白野谩骂了两句。
然而回应他的只有沉默。
白野一怔，转头看向李右。
只见李右正死死的捂着自己的右手，额头上浮现出豆大的汗珠，脸色惨白。
他顺着李右的右手看去，那三米长的无形魔术手此时已不再无形，而是多出了一抹猩红，像是被喷上了不均匀的红油漆。
“野哥，我好像有点要死了。”李右惨笑一声。
“你被猩红病毒感染了？！”
李右摇了摇头：“我没有接触到猩红病毒，只是用魔术手捏死了它们，我本以为隔着魔术手不会有事，毕竟魔术手又不是我的身体部分，可谁成想.......”
他低头看了看自己的魔术手，那些猩红色彩如红墨水在纸张上晕开一般，已经将魔术手全部染红。
这也是李右的魔术手第一次完全展现出来，三米多长，手掌巨大，宛若巨人手臂。
白野面沉如水：“有我在，你死不了！”
他掏出之前找到的猩红病毒血清，准备为李右扎一针，虽然早就过期了，但只能死马当活马医了。
正要注射之际，一只手却挡住了白野。
李右的嘴唇已经失去了血色，他声音发颤道：“没用的野哥，我能感觉到自己身体并没有被猩红病毒入侵，你看我身上哪里有血线？”

# 第74章 李右的遗愿与谎言

白野握着针管的手微微一顿，如今李右的症状确实和黑豹截然不同。
“病毒感染的是魔术手，而魔术手又与我的精神力息息相关，病毒顺着魔术手爬进了我的精神中，我......没救了。”
“那我就给你的魔术手注射血清！”他推开李右的左手，然后对着猩红的魔术手一扎！
咔嚓！
针头折断了.......
他忘记了，李右的魔术手坚硬如铁，根本无法被针头刺破。
看着只剩半截的针头，白野陷入沉默。
李右是为了救他才会濒临死亡，哪怕他根本无需任何人救援，但李右还是救了......
李右苍白的脸倒映在他的瞳孔之中，身体的温度逐渐降低，透出几分类似尸体的冰冷。
他穿越之后，遇到的第一个对手，第一个朋友，如今就要死在这阴暗、废弃的角落，而他只能眼睁睁的看着。
“假设人能活六十岁的话，那一生大概有189216000个十秒钟。”
“命运轮盘.......我输得不冤，保重！”
“我虽然贪生怕死，但我更怕往后余生一直活在丢下朋友独自逃跑的悔恨与自责中。”
曾经的话语如今仍在白野耳边萦绕，让他微微恍惚。
“野哥.......”李右虚弱的声音打断了白野的恍惚。
“临死之前，我还有一个心愿.......”
白野深吸一口气，他自然知道李右的心愿是什么，认真承诺道：“放心，你的母亲我一定会替你照顾。”
李右艰难的摇了摇头：“不......不是这个心愿。”
白野顿时一愣，不是？难道在李右心中，还有什么心愿比他的母亲更重要？
“什么心愿？你说吧，我一定会替你完成，你母亲我也会照顾好的。”
“野哥，我妈不用照顾。”
白野微微皱眉：“为什么？”
“我没妈。”
白野：“.......”
他瞪大眼睛看着李右，甚至怀疑自己听错了。
“不是，你没妈是什么意思？”
“嘿嘿......”李右虚弱一笑：“其实我骗了你，我妈在我小的时候就生病去世了，之前一直那样说，不过是为了活命。”
白野大受震撼：“出生啊！”
“出生吗？我不觉得，要是我妈在天有灵，知道她救了自己儿子这么多次，一定会很开心的。”
李右无声的笑着，眼神逐渐涣散，他怔怔的看着漆黑一片的天花板，视线逐渐模糊。
“妈.......儿子想你了，终于可以再见到你了......”
“醒醒！”白野赶忙摇晃李右：“你的心愿是什么！”
李右眼中恢复了一丝清明，他看向白野，张了张嘴，却再也发不出任何声音。
蓦地，白野感觉自己的小腿被轻轻碰了一下，他转头看去，却发现是李右的脚在踢自己，一下、两下、三下，动作戛然而止。
白野呆愣片刻，这才反应了过来，直接被李右给气笑了，他知道李右的心愿是什么了，那就是报之前的三脚之仇。
在灰土小镇时，李右刚成为超凡者，半夜传小纸条约自己见面，当时自己用枪制住他后，给了他屁股三脚，没想到李右竟然记到了现在。
“李左，你的心眼比针......”白野张了张嘴，后面的声音却没能发出。
因为李右已经缓缓闭上了眼睛，那惨白的脸上，嘴角噙着一抹浅笑。
白野死死的握着手中的冰冷的针管，怒火逐渐充斥他的胸膛，可当他的目光瞥到针管之时却突然愣住。
他似是意识到了什么，连忙将针管对准李右的猩红魔术手，只不过这次他并未扎针，而是直接推动针管，将浑浊的绿色液体滴在魔术手上。
既然猩红病毒可以渗透到魔术手上，那为何血清不行？
随着第一滴淡绿色水珠落在上面，神奇的一幕发生了。
只见那些猩红像是遇到了天敌，竟直接被绿色液体驱散不少，虽然绿色液体很快被消耗殆尽，但猩红也变淡了不少。
这时，李右的胸膛出现轻微起伏。
白野大喜，继续滴血清，他没敢一次性滴完，是药三分毒，万一用过量了把李右给药死了怎么办？
待三分之一的血清滴完，魔术手表面上的猩红彻底褪去，但内部却残存着如树杈一般的猩红脉络，就像人的血管。
血清似乎无法渗透进魔术手内部，他又滴了几滴，可内部的猩红脉络纹丝未动。
“啊！”李右腾的一下从地上弹起，眼神惊悚的环顾四周，嘴中大口大口的喘着粗气，一副惊魂未定却又生龙活虎的样子。
“这是地府吗？卧槽！野哥你什么时候死的？”
白野面无表情的走到李右身边，然后.......砰砰砰三脚。
“哎呦！你踹我干什么，疼死了！等等，死人感觉不到疼，我这是又活了！？”
李右惊喜的看着自己的身体，最后目光落在内部长满猩红脉络的魔术手上。
“这......这是.......”他挥了挥手臂，骤然间魔术手竟以肉眼可见的速度伸长，由原来的三米变成了五米、八米、十米！
他越发惊喜，意念一动，魔术手又开始缩小，渐渐缩短成常人手臂大小。
“伸缩自如！我的魔术手可以伸缩了，而且它好像变得更加灵活、更加坚硬了！”
“别高兴的太早，猩红病毒还残存在你的魔术手中，血线就是最好的证明，它虽然让你的超凡能力发生变异，但恐怕会有后遗症。”白野给他泼了一盆冷水。
李右脸上的喜色稍稍褪去，看着魔术手中密布的血管有些发愁，魔术手最大的功能就是隐形，如今虽然更强了，可却失去了隐形功能，有些得不偿失。
“我试试能不能将血管隐匿。”
他紧咬牙关，如同便秘一般全身用力，脸都憋红了，终于，魔术手内部的血管开始收缩，无数细小的枝杈回到了主干之上。

# 第75章 针对白野的杀劫

“呼......”李右大口大口的喘着粗气，眼中却满是惊喜：“太好了野哥，血管能收回去，只不过我现在还不太熟练，没办法一下全收，等我多练几次，肯定能......”
他惊喜的声音戛然而止，目光震颤的盯着白野的双眸。
“野哥你......你的眼睛！！”
白野心中猛地升起不祥的预感。
“我的眼睛怎么了？”
“血线！你的眼睛里有血线！！”李右慌乱大喊，声音都有些变形。
“艹！”白野暗骂一声，直接掏出匕首横在自己眼前，借助匕首的刀身观察。
清亮的刀身上，模糊不清的倒映出他的眼眸，只见一条红线虫般的血线正在眼白部分蠕动！
见到这一幕，白野没有丝毫犹豫，举起手指对着眼球狠狠插去。
手指接触到眼球表层，他强忍着闭眼的冲动，手指狠狠一捏，捏住正在蠕动的血线，随即猛地用力！
一条半米长的血线被生生从眼眶中揪了出来，连带着还有一抹血花。
白野右眼的视野瞬间变得猩红，强烈剧痛刺激的他闭住右眼。
但他并未停止，而是不断地在身上搜寻。
他很清楚，一定是刚刚被猩红病毒围攻时，有病毒趁机入侵了他的身体，那时的猩红病毒太多了，即便是他也无法注意到所有的病毒。
本该早一点发现的，可刚才为了救李右，根本没注意到自身的异常。
“后背！你的后背上！”李右惊呼。
白野后背的衣服破洞处，一只猩红病毒如水蛭般吸附在皮肤上，无数细小的血线扎根其中。
“让我来！”李右的魔术手瞬间缩小到常人大小，精准无误的捏住猩红病毒，然后狠狠一拽。
滋啦......
令人毛骨悚然的皮肉破裂声响起，猩红病毒虽然被揪了出来，但仍有几十条血线连接在白野的后背。
李右强忍着生理不适，一边拽一边后退，血线越拉越长，他甚至产生了一种揪拽白野血管的错觉。
因为血线和血管长得太像了，简直就如同抓住一节血管，然后生生从人体内揪出来似得。
随着啵的一声，血线从白野后背上拽了下来，此时他的伤口处早已千疮百孔，形成一个血洞，里面血肉糜烂，就像被人用针戳了几百下。
“野哥，你好点了吗？”李右关切道。
白野紧咬牙关，脸上冷汗密布，伤口处传来的剧痛不断地刺激着他的神经。
“没用，病毒入侵的时间太长.......”白野刚一张口，便感觉喉咙处一阵发痒，像是有无数小虫子在喉咙中蠕动。
那些小虫子不断滋生，很快便顺着他的舌头，爬出牙关。
白野狠狠一咬，口感十分劲道，如咬断面条似得。
“呸！”他往地上一吐，十几条半截的血线与血水掉落在地。
看着地上蠕动的血线，白野本能的有些反胃，一想到自己体内全是这些东西，他更恶心了。
好在猩红病毒血清还剩下一半，既然能治好李右的魔术手，那应该也能治好自己。
他举起注射器，将断裂的针管狠狠刺入手臂，随着淡绿色液体的注射，他体内的异样感顿时减轻不少，嘴里的血线龟缩到腹部。
李右在一旁紧张的看着，想要帮忙却不知能做些什么，显得有些手足无措。
“野哥，你好点了吗？”
白野艰难的点头，正要开口，却脸色猛地苍白起来，他死死的捂着自己的腹部，剧痛如潮水般将他吞没。
“野哥！你怎么了！？”李右大惊失色：“是不是血清不够，我现在立刻去给你找药！”
白野张了张嘴，但却没有发出任何声音。
焦急的李右甚至连门都没有开，直接一头撞在门上，然后和门一起摔倒在地。
他顾不得疼痛，连忙从地上爬起，冲到了大街上，随便找了一个方向便狂奔起来，他不知道去哪里找血清，但他却不敢停下脚步。
至少找就意味着希望，而停下来则希望全无。
漆黑的房间中，白野单薄的身躯仿佛要被黑暗所吞噬，他能清晰的感觉到猩红病毒正在一点点感染他的身体。
死亡不断逼近的感觉像被装进一个逐渐缩小的冰冷铁盒，氧气一丝丝抽离，耳膜嗡嗡作响，最后只能脉搏撞击太阳穴的轰鸣。
同一支血清，治好了李右却无法治好他。
可能是血清剂量不够，可能是一个感染的精神，一个感染的肉体，亦可能是体质不同，因为他不是超凡者......
原因已经不重要了，重要的是.......
“我去尼玛的！”白野猛地怒吼，幽暗的双眸中满是桀骜，他没有对死亡的恐惧，有的只是无尽的愤怒。
“想杀老子？老子先特么弄死你！”
时间静止！！！
嗡！
璀璨的金光乍现，少年如受伤濒死的孤狼，目光桀骜而执拗的站在巨大的金色表盘之上。
随着时间开始静止，他腹部中作乱的血线沉寂了下来。
白野面无表情的举起匕首，狠狠插进自己的腹部！
他闷哼一声，脸上冷汗密布，但手上的动作却丝毫未停，锋利的匕首一点点将腹部横切开，鲜血瞬间染红他的手。
他将匕首丢在地上，右手直插腹部。
温热、滑腻、粘稠的触感从右手传递到大脑皮层，可他却丝毫感觉不到，因为疼痛正如潮水般淹没他的神经。
他几乎要咬碎了牙齿，强忍着剧痛，右手不断在腹部搜寻，终于被他摸到一团血线。
他狠狠一拽，直接将血线从肚子里掏了出来丢在地上。
这个举动险些让他昏厥过去，不过身子却感到一阵轻松。
他如法炮制，不断地伸手去掏血线，掏出来然后丢掉，如此反复.......

# 第76章 伪人白野！

鲜血在白野的脚下凝聚成血泊，按理说这般操作便是以超凡者的身体素质也支撑不住，可他却偏偏挺住了。
不是他的身体素质够强，而是猩红病毒在发挥作用。
被猩红病毒感染的伪人，拥有近乎不死之身的恐怖恢复力，现在正逐步朝伪人转化的白野，虽然恢复力比不上伪人，但早已超越了正常人类。
也正是在这种恢复力的支撑下，他才能肃清体内的血线。
一分钟后，他近乎虚脱的瘫倒在地，猩红病毒带来的恢复力不是永动机，而是以抽取气血为代价，这短短一分钟，他的气血便被耗尽了。
此时白野的脸色苍白如纸，可他的嘴角却在笑。
“小小病毒也妄图弑神？老子可是新时代的神！”
他无声的笑着，他能感觉到体内的血清已经和猩红病毒达成了某种平衡，之前是因为病毒滋生的血线太多，血清根本无力抗衡，但随着血线的清除，血清终于起效了。
“坏了！时间！！”白野的笑容戛然而止，脸色大变，连忙关闭时间静止，这才松了一口气。
“玛德，差点浪费时间.......”
他口中呢喃着，视线却逐渐模糊起来，他终究不是伪人，大量的失血导致了昏厥。
......
......
不知过了多久，白野被口腔中传来的强烈苦味刺激醒了。
他猛地睁开双眼，第一件事就是呸呸呸......
“什么玩意！真特么苦啊，嘴里怎么这么多渣子？诶？李左？你什么时候回来的？”
李右一脸幽怨的抹去脸上的唾沫，抱怨道：“野哥，你就是这样对待救命恩人的？”
“什么救命恩人，你给我吃什么了？”
“我给你吃了二百万！”
“二百万？”白野一怔，联想到口中的苦味，他瞬间反应过来：“异化人参？”
他连忙掀开上衣，露出八块腹肌，原本狰狞血腥的伤口竟不知何时愈合了，只剩下一道浅浅的红印。
他想起来了，之前掏空血线后，他腹部的伤口便开始愈合，只不过因为气血亏空，伤口只愈合了一半就停止了，再然后他就晕了过去。
看来应该是李右回来了，见自己失血过多，便将人参喂给了自己。
“行啊李左，还知道给我吃人参。”白野喜滋滋的深吸一口气，嘿嘿......您猜怎么着？没死成！
“我找了半天没找到血清，就想回来给你收尸，结果发现你还有气，只是失血过多，我就想着人参应该能补血，就喂给你吃了，没想到真给你救活了，说吧野哥，该怎么感谢我啊？”李右眉飞色舞道。
“感谢？”白野斜了他一眼：“我本来睡一觉就好了，你却浪费了我一根价值二百万的人参，这笔账我给你记下了，以后记得还我二百万！”
李右顿时脸一黑，紧接着贼亮的眼珠微微转动，突然神秘兮兮道：“野哥，你猜猜为什么你昏过去了还能吃人参？”
白野先是一愣，随即脸色惨白：“你......你你你！该不会是.......”
“没错野哥，就是你想的那样，是我嚼碎了一点点喂给你吃的。”
“呕.......”白野立刻趴在地上干呕起来，他突然觉得活着似乎没什么意思。
“哈哈哈......”李右大笑：“逗你玩呢，你愿意我还不愿意呢！你是不知道，当时我刚将人参放到你嘴边，你就跟饿死鬼投胎一样，闭着眼抓起人参就往嘴里塞。”
“你特么......”白野怒目而视：“我发现你小子嘴里就没一句实话，拿人参骗我，之前还装孝子骗我，要不是人之将死，我看你这辈子也不打算说实话！
你是不是还有别的事也骗我了！说！”
李右的笑容缓缓敛去，他郑重其事道：“确实有一件事。”
“什么事？”
“对不起野哥，我刚刚又骗了你，其实人参真是我拿嘴.......”
“我弄死你！”
片刻之后，李右顶着一个乌眼青，委屈的蹲在房间角落，用手指在地上画圈圈。
出气之后的白野则是捡起地上的匕首对着自己手臂轻轻一划，顿时鲜血淋漓。
李右大惊：“野哥不至于，你想给我道歉也不用自残啊。”
“滚蛋！”白野头也不回道，他注视着自己的伤口，只感觉一股麻痒感传来，像是蚂蚁在伤口上爬。
紧接着神奇的事情发生了，那道伤口竟以肉眼可见的速度愈合。
“果然如我所料，这变异的猩红病毒让我拥有了强大的恢复力，而且身体素质似乎也提升不少，只是......希望没有后遗症吧。”白野默默想道。
“对了李左，我昏迷了多久？”
李右还在画圈圈，“一个小时吧。”
“一个小时！？”白野连忙掏出黄金怀表，此时已经晚上8：29了。
坏了，杨桀不会已经找到盘古U盘跑了吧？
“别蹲着了，再不赶紧走，好东西全被他们拿走了！”白野急不可耐的就要冲出门去，结果却被李右的魔术手一把拉住。
“野哥，现在不能出去啊，外面全是猩红病毒和伪人，出去会死人的！”李右急道。
“我自有办法，这样吧，你就留在这等着吧，我去去就回。”
来不及过多解释，白野打开李右刚修好的门，就冲了出去，踏出门的瞬间，他骤然停住脚步，宛若来到了另一个世界，无数眼球大小的猩红病毒弥漫在城市之中，如同漫天红色蒲公英。
他并未觉得意外，几百号人涌入189避难所，面对巨型猩红病毒的触手攻击，人们肯定不会坐以待毙，反击之下，自然会导致巨型猩红病毒破裂，放出无数伪人和小型猩红病毒。
不能再拖下去了，越拖越危险，等猩红病毒充满整座城市，即便是他也得暂避锋芒。
白野深吸一口气，正准备发动时间静止横穿街道，却突然愣住。
等等！这些猩红病毒为什么不攻击我？
他愕然发现，漫天的猩红病毒完全无视了自己的存在，就安安静静的在半空中漂浮。
难道.......
他眼中闪过一抹惊喜之色，一定是自己已经感染并治愈了猩红病毒，身体发生了变异，被它们当成了同类！

# 第77章 凡夫岂识命中数？吾掌因果定乾坤！

那李右呢？
“野哥等等我，我和你一起去，路上还能相互照应。”李右急匆匆的跑来。
这时，街道上漂浮的猩红病毒就像发现了猎物的飞虫，诡异的静止一秒后，齐刷刷的朝李右飞来。
“卧槽！野哥快跑！”
白野并未逃跑，而是直接关上了门，独自一人挡在门前。
那些猩红病毒在他面前止住了飞行，它们安静的在白野周身游动，有的甚至落在他的手上，细小的猩红触手随风蠕动，但却没有扎入他的皮肤。
果然如此！
白野越发狂喜，没有猩红病毒的威胁，能节省太多时间了！
可是，为何李右不行？
“野哥，你做什么！快进来啊！”门内响起李右焦急的声音。
“我没事，猩红病毒似乎将我当成了伪人，不会攻击我。”
李右立刻反应过来：“是因为你已经感染了病毒的缘故？可是为什么我不行？难道就因为我感染的是魔术手，而不是身体？
野哥你让一让，我用魔术手试试。”
白野微微侧身，门很快被打开了一条缝隙，紧接着便是长有猩红血管的无形大手缓缓探出。
这一次，猩红病毒果然没有攻击魔术手。
“靠！这不公平，同样感染了病毒，同样注射了血清，凭什么你全身都行，我就只有一只手管用。”李右郁闷道。
“行了，别废话了，你要是去的就赶紧出来。”
“我不去了，我去了完全就是拖后腿，还不如趁现在熟悉一下变异之后的魔术手，争取早点将血管隐藏起来。”
白野点了点头，他自然明白刚刚李右要去是不放心自己，而不是想找宝贝，现在见自己可以无视猩红病毒，也就没有跟着的必要了。
“行，那你就在这等着吧。”
说完，白野一头冲进病毒群中，他不断挥手，将附近的病毒统统赶走，这才正式出发。
此时，原本就空荡的城市更显死寂。
大街上没有一个人，远处的阴影中偶尔会响起几声伪人的嘶吼。
进来寻宝的几百号人死的死，藏的藏。
他环视城市一圈，面露思索之色，他并不知道盘古U盘在哪，但想来不会在居民区、商业街，于是他便奔着城市边缘走去。
废弃的城市中，白野独自穿行，漫天红色蒲公英如大雪纷飞，为这座百年前的城市点缀上一抹诡异的猩红。
他越过积灰的飞行汽车残骸，鞋底碾碎贴地的蒲公英，破碎的广告牌在半空晃荡，红绒如逆流的血河漫上铁架桥。
天上虚假的明月投下光亮，将他的影子钉在了长满荒草的柏油路上。
他像是这座城市中唯一的旅者，迎着漫天红雪逆流而上。
.......
.......
“还握吗？”黑西服男子一边烤着野兔，一边朝着满头大汗的画家问道。
“握握握......”画家急的围着画布开始转圈：“掌握是掌握，可是这不应该啊！从命运线上看，这个剧本之外的人就是个小人物，我拨动命运，引发杀机，他明明必死无疑，可却偏偏没死！
非但没死，他的命运线反而更粗了，这一点也不科学！”
黑西服男子斜了他一眼：“你一个玩弄命运的超凡者和我谈科学，这本身就不科学。”
画家：“.......”
他踱步良久，突然眼中闪过一抹精光：“我知道了，是神忌物！一个小人物在没有其他人的帮助下，能够改变必死的命运线，一定是借助了外力的帮助，而拥有如此伟力的，定然是神忌物！”
随即，画家面露思索之色：“这下麻烦了，有神忌物的帮助，【命中定】也很难杀死他，除非......”
“除非什么？”黑西服男子掰下一根烤至金黄的兔腿，正要往嘴里送，结果却被画家先一步抢走。
“嗯嗯......真香！”画家咀嚼着兔腿，含糊不清道：“除非让他丢掉神忌物。”
“真是惊艳绝伦的办法，经你提醒，我突然想到了一个能更好杀死暴君的办法。”
“什么办法？”
黑西服面无表情道：“咱们现在就戒烟戒酒，早睡早起，活他个一百年，一百年后不费吹灰之力，暴君必死！”
画家：“.......”
“我终于知道为什么你成天和死人打交道了，因为你这张嘴能把活人活活气死，也就死人能和你交流。”
“过奖了，你若是现在暴毙，可证明你所言非虚。”
画家被气笑了：“懒得和你争辩，我的办法看似是废话，实则......”
“实则就是废话。”
画家怒道：“实则最是简单高效，任何复杂的计谋归根结底还是为了达成目的，那人有神忌物护体，要想杀死他，当然是让他丢掉神忌物。”
“还是废话。”
“你特么.......”画家深吸一口气，不断提醒自己要注意涵养：“夏虫不可语冰！”
他不再理会黑西服男子，而是专注的看向画布，口中不断呢喃。
“他的命运线被神忌物护住了，单一的杀劫不足以应对，那么只需将他的命运与必死之人联系在一起，借助对方杀劫来抹除他.......”
他一边念叨，一边在画布勾画。
没多时，一位身穿骑士铠甲、手持纯银十字剑的少女被勾勒出。
黑西服男子眉头一皱：“黑骑士？你若杀了她，不怕无声法庭的审判长找你麻烦？”
“不是我要杀她，而是她命中注定要死在这里，倒不如顺水推舟，将两人的命运线连在一起，让她带着剧本之外的人一起死。”
“万一那人依靠神忌物，帮助黑骑士破除杀劫呢？”
“这就是我说的，让他丢掉神忌物，神忌物在他身上，他自然不会随意丢掉，但如果......他不再是他了呢？”
“什么意思？”
画家微微一笑，“和你说了你也不懂。”
他随手在画布上画出了两只大笑的猴子，像是在无声嘲讽。
满意的欣赏着自己的画作，口中微笑诵念：
“凡夫岂识命中数？吾掌因果定乾坤！”

# 第78章 千金之子坐不垂堂，万乘之君不涉险境

砰！
“啊！.......呕.......”画家痛呼一声，捂着肚子呕吐起来，刚吃进去的兔腿全浪费了。
黑西服男子默默收回拳头。
“顾黄泉！我****,你发什么癫？为什么打我？”画家气的破口大骂。
顾黄泉面无表情道：“你吃了我的兔肉还骂我，该打。”
“我特么那是作诗呢！”
“是，你作诗骂我。”
.......
.......
走了二十多分钟，白野发现附近多出了许多伪人尸体，这些伪人似是被某种锋利的武器斩断了身躯，皆是一击致命。
对方动用了气血，一击便将伪人身上的气血击溃，让其无法恢复。
看着熟悉的伤痕，他脑海中浮现出骑士少女的身影，这剑伤很像是少女手中的纯银十字剑砍出来的。
白野心中惊喜，骑士少女是暴君之后，第一个闯入189避难所的人，对方的目的肯定也是盘古U盘，现在发现了少女的踪迹，说明自己应该没走错路。
他加快步伐，顺着一路上的战斗痕迹不断前行。
骤然间，一旁小巷的阴影中响起伪人的嘶吼。
白野微微皱眉，【骸骨之息】瞬间入手，枪口指着漆黑小巷。
没多时，一道狰狞身影从小巷中狂奔而出，当对方冲出小巷见到白野的刹那，诡异的呆住了。
被血线覆盖的猩红双眸一眨不眨的注视着白野，似是在疑惑眼前之人是不是同类。
看来不止猩红病毒，伪人也不会攻击我。
白野默默想到，那要是我攻击它呢？
砰！
黄橙橙的子弹瞬间贯穿了伪人的腹部，这名伪人被激怒了，双目越发猩红，它嘶吼着朝白野冲来。
“看来只要不攻击它们就没事。”
砰！
又是一声枪响，一颗猩红子弹将伪人爆了头，它无力的瘫倒在地，脑洞大开。
穿过几栋倒塌的高楼之后，他的视野开阔起来，好像进入了城市的另一个区域，这里十分空旷，路边有几座岗哨一般的建筑，地面上还躺着许多废弃的机器人。
有点类似废弃的军事重地，而且这里的战斗痕迹更多了。
就是这里！
白野目光灼灼，越过废弃的障碍物朝区域深处进发，他惊奇的发现，这里的猩红病毒竟然十分稀少。
并且随着不断前进，猩红病毒几乎绝迹，就好像这片区域有它们畏惧的东西似的，根本不敢靠近。
不知走了多久，他突然听到了轻微的战斗声。
声音从很远的地方传来，到了他这里已经微不可察。
他寻着声音不断前行，很快，一座巨大的基地映入眼帘！
这座基地占地极广，几乎有城市的四分之一大小，被一座环形的合金墙围住，墙头上每隔五米便立着一架类似加特林的机枪。
不过从款式来看，这机枪并不是传统的动能武器，流线型的金属枪身，侧边还带着显示屏，也没有装子弹的地方，很像传说中的激光武器。
好在这些武器都已经废弃了，要不然一般人真的无法闯进去。
战斗的声音便是从基地里传来的，声音越发清晰，白野甚至还听到了冥虎的怒喝声。
他围着围墙转了半圈，便发现了大门的所在，十几厘米厚的合金大门被暴力轰开，一旁的围墙上还挂着锈迹斑斑的牌子。
【实验基地，禁止入内！】
“189避难所的地下空间本就有限，可文明时代的人却划出这么大一片区域建造实验基地，可想而知这里的重要，如果所料不差，这里应该就是盘古计划的核心所在！”
白野双眸微眯，默默想到，他猜测盘古计划既然号称开天辟地，里面的实验项目定然是包罗万象。
之前的伪人、变异猩红病毒极有可能就是盘古计划中的一环，文明时代的人想要破解猩红病毒的秘密，亦或者掌控病毒，结果却研制出了变异的猩红病毒。
避难所的人全变成了伪人，看来应该是出了什么意外，导致变异猩红病毒泄露，感染了所有人。
他溜进大门，贴着实验基地的外墙一点点顺着声音的方向移动，然后悄悄扒头，露出半个脑袋与眼睛。
嘶！
白野倒吸一口凉气，这特么又是什么怪物？也是伪人？
在实验基地的另一侧，十几个五米多高的人形怪物正在追着冥虎等人打。
肌肉虬结的躯体上布满暴突的血管与腐烂血肉，双手超越身形比例的巨大，那已经不是人类的手掌，而是巨爪！
锋锐的指节如死神镰刀，闪烁着冷冽寒光。
除了这十几只正在战斗的以外，地上还躺着二十多只血肉模糊的人形怪物，看样子刚死不久。
怎么不见暴君杨桀？
白野略感疑惑，他看到了冥虎、骑士少女等人，甚至连厉枭那个装逼货也在场，最先闯过激光通道的人都在这，唯独没有杨桀。
他目光搜寻，待看到实验基地某恻墙体上的大洞后，他明白了，暴君早已闯入实验基地。
这些怪物拦得住冥虎等人，却拦不住暴君。
不过暴君的处境似乎也不容乐观，实验基地内部不时传来激烈的金属交鸣声以及爆炸声，声音之大，让躲在远处的白野都能感受到墙体的震颤。
危险！太特么危险了！
白野明智的选择不上前凑热闹，就躲在这里吃瓜就好。
反正无论是谁找到盘古U盘，终究要从实验基地里出来，到时候他就直接抢就好了，何必以身犯险。
老话说的好，千金之子坐不垂堂，万乘之君不涉险境，更何况他这位新时代的神呢。
“这些该死的实验体！不耗光它们的气血根本杀不死！”冥虎一拳轰爆实验体袭来的手臂，随即冲到银蛇的身旁。

# 第79章 出生啊！都是出生啊！！

那只被打爆胳膊的实验体怒吼一声，身上涌现出炽烈的猩红之光，点点光斑朝着手臂断裂处汇聚，紧接着，在一片猩红光芒中，断裂的肌肉、骨骼、皮肤迅速生长，眨眼间便恢复如初。
银蛇妩媚的脸上此时也没了笑容：“暴君强闯实验基地，打破了里面的禁锢装置，没想到竟放出这么多实验体，也不知道旧时代的人到底在研究什么，他们制造出来的怪物每一只都堪比赏金破亿的超凡者。”
冥虎双手发力，抓住实验体袭来的手臂，如蚂蚁举象般，将实验体甩飞出去。“不能再耽搁时间了，必须先暴君一步找到盘古U盘！走！”
他四肢着地，浑身肌肉猛地膨胀起来，银蛇见状立刻纵身一跃，满是黑泥的小脚踩在了冥虎背上。
冥虎充当坐骑横冲直撞，银蛇则狠辣出手，白皙纤细的手臂似软若无骨的毒蛇，每一击都能从实验体身上撕下大量血肉。
二人联手之下，很快便冲出包围圈，冲进暴君轰出的大洞里，消失的无影无踪。
“哼！两只出生！”鹤千军冷哼一声，对冥虎二人的行为十分不满，原本众人齐心协力杀死了二十多只实验体，眼看就要全部解决。
可冥虎二人却这时候先跑了，将压力全甩给剩下的人。
满头银发的鹤千军忽然旱地拔葱似得一跃而起，他迅捷的身形于半空中躲过袭来的利爪，随即双脚发力，噔噔噔......
如登山一般顺着实验体粗壮的手臂一路攀登，最后在对方头颅上狠狠一踩，借助反作用力，他于空中朝实验基地墙体大洞处滑翔而去。
距离尚有百米，按照落势他根本到不了洞口，可下一秒，他的双臂如白鹤展翅般张开，磅礴的气血透体而出，化作无数道猩红气流从臂展间穿过。
那些气血仿佛组成了一双猩红羽翼，硬生生拖着他滑翔百米，精准无误的落入洞口边缘。
鹤千军在洞口边缘负手而立，冷冷的看了一眼还在战斗的众人：“哼！老夫先走一步。”
“出生啊！你们三个出生在这给我玩笑里藏刀口腹蜜剑背信弃义出尔反尔啊！”萧一气的破口大骂。
“且慢！”
锵！
他身后的宝剑骤然出鞘，化作一道流光朝着鹤千军追去。
宝剑从他头顶掠过的瞬间，萧一猛地探出手抓住剑柄，然后整个人嗖的一下被拽飞了。
萧一也跑了。
“这群出生！！”厉枭看着剩余的实验体朝自己围攻而来，顿时目眦欲裂，他认为强者就该言而有信、一言九鼎，说好了合力对付实验体，就应该说到做到，却没想到这群强者一个接一个的跑了。
他的影子猛地朝洞口射出暗影飞镖，然后一个移形换影.......厉枭也跑了。
“依依，咱们也进去吧。”幽灵小丑对着一旁的空气说道。
“你想帮那个女骑士啊？”他看了一眼陷入苦战的骑士少女。
凌冽的剑光一次次将包围而来的实验体一剑两断，可实验体们又一次次恢复如初。
“可是我感觉她好像不用帮啊？”幽灵小丑歪着脑袋。
正如他所说，骑士少女确实不用帮，这位少女距离洞口很远，她又无法如厉枭一般移形换影，如果想进入洞中，只能硬闯。
可偏偏她没有硬闯，而是迅速朝最近的实验基地墙体跑去，七八只实验体紧追不舍，包围圈不断缩小，竟将她堵在这里。
少女丝毫不见慌张，举起手中纯银十字剑对着面前的墙体轻轻一刺。
锵！
纯银十字剑瞬间没入墙体之中，没有一丝阻隔，如同切豆腐一般。
紧接着，少女持剑画圆，叮咣！
一块厚重的圆形墙板掉落下来，她步伐轻盈的钻入其中，实验体身形巨大，根本无法从洞里钻入，只得伸出狰狞手臂不断抓挠。
洞内，少女静静地看着锋利的巨爪贴着身前落下，却沾不到衣角分毫，没有五官的银白面具像是在无声嘲讽，短短三厘米的距离宛若天堑。
“哎呀，不仅不用帮忙，人家反倒是替咱们引开了实验体，抓紧我依依。”幽灵小丑一手握住空气，另一只手压低头上破洞的礼帽，鬼魅般奔袭，身形于空中划出道道残影。
几只实验体想要抓他，却被他失之毫厘的扭身躲过，就好像马戏团里，走钢丝的小丑，明明摇晃的不行，可就是掉不下去。
最后一只实验体挡住了洞口，幽灵小丑搂着依依一个滑铲，直接从对方胯下穿过，随即跃入基地内部。
失去全部目标的实验体仰天怒吼，肉眼可见的声浪扩散开来，震得远处的白野都不由捂住了耳朵。
数只聪明的实验体追了进去，剩下三只傻的还在用手掏骑士少女。
“好戏结束了？”白野撇了撇嘴，实验基地内部的战斗他是看不见了，只能无聊的原地等待。
反正他是打死也不会进去的，鬼知道里面还有多少危险，哪如等别人历尽千辛万苦找到盘古U盘之后，他再坐收渔翁之利来的痛快。
等了大约十来分钟，实验基地内部传来的响动非但没有减小，反而更大了起来。
就好像有一支军团在里面作战，不时响起猛烈的爆炸声。
“艹，这群人不会把劳资的U盘给弄坏了吧？应该不会吧，毕竟他们的目标也是U盘，不能做出这么蠢的事吧？不能......吧？”
轰！
剧烈的爆炸声在白野背后的墙体响起，他还没来得及反应，整个人直接被掀飞出去。
无数碎裂的砖石将他掩埋。
“我****”白野从碎石堆里爬了出来，气的破口大骂。
“有没有公德心啊！炸弹能随便乱丢吗？”
被炸开的洞口中黑漆漆一片，无人回应，唯有爆炸声还在接连不断的响起。
他眼睛一扫，便看到了一个爆裂过后的烂金属箱子，好像某种精密仪器，但他不认识。
他猜测，应该是某人战斗时将这个金属箱子给打飞了，然后飞到自己这里撞墙之后就爆炸了。
“真特么倒霉，幸好劳资身体素质够硬。”说话间，白野背后被划出的伤痕已经尽数愈合。
“不行，这里也不安全，还是再躲远点吧。”正当他准备后退之时，眼角的余光却从炸出的废墟中发现了一个反光的物品。
他赶忙翻开碎石，待看清反光物品后不由一愣。

# 第80章 神忌物，编号001，不可描述、不可记录、不可收容！

“这是......手机屏幕？？”
只见一块长方形的半透明屏幕安静的躺在碎石中，屏幕上裂痕密布，他拿起手机屏幕，仔细打量，却发现裂痕中竟隐藏着精密的电路板。
“应该不是手机屏幕，太厚了，这种厚度反而更像是手机，难道这就是文明时代的手机？就单纯的一块屏幕？”
看着上面的裂痕，白野暗道可惜，没穿越之前他就爱玩手机，每天都玩，穿越之后还出现了戒断反应。
现在好不容易捡到了高科技手机，却是坏的。
他捣鼓了一会儿，实在不知道怎么开机，只得将手机塞进兜里，或许未来有机会将其修复，到时候又能玩手机啦！
手机的出现为他提供了灵感，虽然实验基地不能进去，但可以在外面捡漏啊！
要知道刚才发生了这么多起爆炸，好多墙体都被炸烂了，也许还有别的好东西随着碎石一块被炸了出来。
白野不由将目光扫向众人进入的地方，那里发生的爆炸最多，碎石也最多，反正闲着也是闲着，不如去找找宝藏！
他当即迈开步伐朝着那里走去，此时，那三只智商堪忧的实验体还在掏，也不知是不是它们三的胳膊卡在洞里了，反正就是掏个没完。
他也不在意实验体，大家都是猩红病毒感染者，都自己人！
哒哒哒......
白野迈着轻快的步伐，踩着碎石从三只实验体身旁路过。
这顿时引起了它们的注意，三双猩红可怖的眼睛直勾勾投来目光。
“呦，哥几个忙着呢？我就是路过，你们继续。”白野挥了挥手，就要越过三傻。
可谁知，三傻居然将手从洞里收了回来，它们缓缓站起身，五米多高的身躯居高临下的注视着白野。
白野心中咯噔一下：“干什么？你们看清楚点，都哥们！自己人啊！卧槽......”
三道巨大的阴影朝他冲来，他掉头就跑。
“你们这智商，连自己人都不认识？？”
也不知道到底是智商低，还是实验体和伪人根本就不算同类，反正三傻动起手来是毫不留情。
三只实验体虽然身形高大，但动作却十分敏捷，它们呈合围之势不断朝白野逼近。
一时间他的生路全被堵死，唯一的生机就在之前众人进入的洞口。
没有丝毫犹豫，白野直接冲进洞口之中，三傻紧随其后。
跑了十几米，遇到一个拐角，他迅速闪身漂移入弯，隔绝了三傻的视线。
随即......时间静止！
刹那间，万物俱寂，天地中唯有少年剧烈的喘息声在回荡。
“要不是弄不死你们，不然劳资今天非弄死你们！”白野怒骂了一句，然后原路返回，直接越过三傻，又从洞口溜了出来。
时间解除！
时间恢复流动，还不知道发生了什么的三傻一头扎进拐角，不见了踪影。
看着它们消失的身影，白野略感疑惑，不知是不是错觉，他总觉得三傻像是故意把自己往实验基地里逼。
“呵呵，想把我逼进实验基地送死？门都没有！”他冷笑道。
花费五秒钟，危机彻底解除！
白野又美滋滋的开始捡垃圾，如今的实验基地已经千疮百孔，好多地方都被杨桀等人霍霍倒塌了，他也不深入内部，就在外围的碎石堆里翻找。
没多时，他便找到不少物件。
漏洞的金属杯子、断成两节的钢笔、智能机器人的脑壳、一截椅子腿、全自动咖啡机报废版......
裂开了，白野彻底裂开了。
浪费了五秒钟引开三傻，最终就换来一堆破烂，这笔买卖他亏大了。
现如今他只剩下2分25秒。
“我还就不信了，一个尖端实验基地就爆出这么点垃圾？”
经过一番不懈努力之后，白野终于找到了一件有价值的物品，一个被火烧了大半的记录本。
他小心翼翼的翻开，黑粗的标题让他心跳加快。
【神忌......编号......收容......】
虽然看不到全部字体，但意思大致能猜出来，这个记录本应该是记载的不同编号神忌物的收容条件。
就连【骸骨之息】这种蛇级禁忌物都需要收容才能使用，更别提神忌物了，其收容条件恐怕更加苛刻。
翻动焦糊的书页。
【神忌物，编号001.......不可描述、不可记录、不可收容！】
“？？？”白野满头问号，这一页还算完整，可问题是中间全是一大段空白，什么都没有，最后就来了三个不可。
搞得他真想找记录人员问一句，有何不可？
他继续往后翻。
【神忌物，编号002.......不可描述、不可记录、不可收容！】
给白野都气笑了，心想，要是都是这玩意，你就别特么记录了，多余浪费一个本。
他连翻数页，一直翻到了神忌物010，终于多写了点字，结果还特么乌黑一片都是焦糊。
“艹！”
【神忌物，编号039，被遗忘的人。.......会被博学、复杂、有趣的人类吸引......以信息为食（记忆、知识、思想等一切非实物信息载体）......无法攻击，无法杀死，可以收容，收容条件.......】
终于让他找到一页还算完整的了，只是看完后白野却满头雾水。
“039的名字是被遗忘的人？人？？？也算神忌物吗？”
翻开下一页，是039的配图，不过焦黑一片，依稀可见似乎是个男人。
他又翻看良久，最终合上了记录本。
“有点用，但不多。”这是白野对它的评价，因为大部分都损毁了，好多神忌物他也就是知道了一个名字和编号，有的则是只知道收容条件。
他甚至连编号到多少号都不清楚，后面的书页损毁更严重，有的直接烧没了。

# 第81章 神忌物，编号169，双生猴像

轰！！！
突然间，一道震耳欲聋的震爆声响起。
白野被吓了一跳，他连忙朝着实验基地看去，瞳孔骤然收缩。
只见实验基地的一处房顶直接破开一个大洞，滚滚黑烟冲天而起，而就在那黑烟之中，一只满是黑鳞宛若龙爪的大手破洞而出！
无数碎石飞溅，烟尘升腾，天上好似下起了一场石雨。
这只手十分巨大，单单一只手便堪比实验体。
“这是......什么怪物！？”
就在他惊讶之际，无数金属尖刺从大洞中激射而出，狠狠洞穿了黑鳞巨手，随即又是一声巨响传来，好似某种巨大物体相撞的声音。
黑鳞巨手落回洞中，实验基地坍塌的更厉害了，激战声愈演愈烈。
“是暴君杨桀在和它战斗！”那控制金属的能力白野不会认错。
从动静来看，黑鳞巨手的主人实力极其恐怖，能和暴君杨桀打到这种地步，可见一斑。
白野越发庆幸自己没有进去，太危险了，2分25秒的时间都不见得能活着出来。
这些怪物他是一个都打不过，开启时间静止也打不过，因为对方堪比不死之身，他根本没有足够的时间将它们的气血完全磨灭。
“该干活了。”
惊讶之余，白野依旧没忘记捡垃圾，刚刚的爆炸可是又炸出不少东西。
五分钟后，抱着一堆破烂的他骤然止住了脚步，双眼猛地放光，死死的盯着不远处的一片碎石堆。
“这......这是......神忌物！！！”
哗啦！
白野直接将怀中的破烂全部扔掉，对着被碎石掩埋大半的漆黑雕像就冲了过去。
那漆黑雕像模样十分奇特，巴掌大小，半截身子被掩埋着，只露出一颗漆黑猴头，笑的十分诡异的猴头。
“神忌物169，双生......双生什么来着？”
白野停在雕像前，连忙掏出烧烂的记事本不断翻动，很快便找到了编号169。
【神忌物，编号169，双生猴像.......一体双生......两只搂抱在一起的猴子雕像......灵魂......收容难度丁......】
“双生猴像？收容难度丁？”他双眼放光，里面全是贪婪的欲望，没有一丝情感。
记事本上记录过，收容难度分为甲、乙、丙、丁，甲级之上便是不可收容。
收容难度往往也代表着神忌物的危险程度，并不是所有神忌物都是无害的。
收容难度丁，便代表着双生猴像危险程度很低。
“天授不予反受其咎，此物合该为我所有！”
白野并未直接上手，而是捡起一块碎石朝双生猴像砸去，猴像毫无反应。
他又拖来一位死去实验体的断臂，触碰了几下，依旧没有危险。
虽然收容难度是丁，但毕竟是神忌物，还是谨慎一些好。
毕竟就连【骸骨之息】还会抽取气血呢。
折腾了半天之后，他终于确定双生猴像应该没有危险，这才小心翼翼的伸出一根手指。
诶！
手指碰了一下随即触电般的收回，还是没有危险。
两根手指、三根......到最后，他一把将猴子雕像拿了起来，无事发生。
入手的感觉和普通木质雕像没有任何分别。
“等等！怎么就一只猴？另一只猴呢？”
他满脸愕然，图片上描述的双生猴像明明是两只抱在一起的猴子，可他手里的雕像只有一只大笑猴张开双臂，在搂抱空气。
“被炸没了一半？这玩意还能用吗？”
白野顿时心凉了半截，他虽然在捡垃圾，但他并不是真想捡垃圾啊！
抱着仅存的一线希望，他开始研究起了单生猴像。
翻来覆去研究了十分钟，连上面的猴毛有多少根都数清了，还是不知道有什么用。
“算了，有总比没有强。”他自我安慰了两句，然后就把单生猴像收了起来。
......
......
实验基地内部。
无声法庭的骑士少女，正手持纯银十字剑走在一处阴暗的通道中。
纯银十字剑早已被鲜血染红，随着她的行走，猩红的血滴不断从剑尖滴落，在地上形成一道断断续续的血迹。
她的四周还躺着几只感染了猩红病毒的老鼠，断成两半的身躯微微抽搐。
“实验基地为什么会有老鼠？”骑士少女浅褐色的眸子中闪过一抹凝重。
她之前找到了189避难所的物种名录，上面记录的是旧时代的人带进避难所的所有动物种类以及基因。
名录上虽然有老鼠，但只是老鼠基因，也就是说189避难所中不应该有老鼠活体。
虽然旧时代掌握克隆技术，可以克隆出老鼠，但她总觉得事情不会这样简单，因为老鼠对于避难所来说并没有任何帮助。
要知道旧时代的人做实验早就不用小白鼠了，而是直接用克隆人。
如果是为了当宠物，那也是仓鼠、小白鼠之类，而不是这种浑身黑毛、满身病菌的老鼠。
当然不排除有人爱好特殊。
不是她敏感，而是她一看到老鼠便想起了一个人，一个十分危险的人。
十二生肖——隐鼠！
“或许是我多心了，当务之急还是先找到盘古U盘！”
骑士少女在通道中快步穿行，留给她的时间不多了，她必须抢在暴君之前找到U盘，不然将再也没有机会，因为没人能从暴君手中抢走任何东西。
万幸的是，谁也不知道U盘存放在实验基地的什么位置，强如暴君也要一点点搜寻。
五分钟后，她停下了脚步，目光落在通道两侧，一排排的合金门上。
如果不是合金门的出现，她甚至怀疑自己在原地踏步，因为通道的样式从头到尾都没有变过，就像是一段场景无数次复制粘贴在一起。
这些合金门大部分早已被暴力破坏，只剩下唯二的两扇门还紧闭着。
骑士少女先是一一检查了被破坏的门，里面空无一物。
随后，她来到紧闭的合金门前，虽然盘古U盘在这里的希望不大，但来都来了，总要看一眼。

# 第82章 交换人生

锵！
纯银十字架化作一道凛冽银光，合金门应声而断。
屋内的陈设暴露在她的眼中，她微微皱眉，因为这扇门背后只有一些废弃的电脑、硬盘、手机等电子产品。
十分杂乱，简直就像杂货间。
她用剑在杂物堆中翻找了一会儿，确定都是废品之后，立刻走向最后一扇合金门。
一剑过后，合金门打开，一只猴子模样的漆黑雕像映入眼帘。
雕像被摆放在金属台之上，一个正方形的透明玻璃罩将其盖住。
那是一只张开双臂，咧嘴大笑的猴子。
金属台上刻有字体：【神忌物，编号169，双生猴像】
“神忌物？”骑士少女眼中闪过一抹失望，神忌物固然珍贵，却不是她的目标。
她缓缓退出房间，随后一脚踢在碎石上。
嗖！
碎石精准无误的击碎玻璃罩，正中猴头。
双生猴像掉落在地，毫发无损，也并未表现出任何神异。
骑士少女沉默片刻，转身离去。
片刻后，她拎着一条之前从实验体身上斩断的手臂回来了。
她将手臂扔到双生猴像上，依旧没有任何事情发生。
她再次进入房间，用纯银十字剑捅了捅，锋利无匹的十字剑并未在雕像上留下任何痕迹。
经过一系列试探，最终，她用带着骑士手甲的手拿起雕像。
也就是在这时，一直毫无反应的雕像突然发出冰冷的黑光！
那只大笑的猴子嘴角咧的更大了，就好像在无声嘲讽。
终于......上当了！
骑士少女的反应很快，几乎就在黑光出现的瞬间，她便将雕像扔了出去，
可她再快也快不过光，终究不可避免的被黑光照到了。
与此同时，实验基地之外。
正在捡垃圾的白野突然感觉身上一凉。
“卧槽！什么鬼？”
他连忙将身上的单生猴像掏了出来，只见一道浓郁如墨的黑光正从雕像上迸发。
没有丝毫犹豫，雕像被他扔了出去。
铛.......
木质雕像落在坚硬的银白金属地板上，发出清脆的响声。
白野瞬间愣住，他眨了眨眼，怀疑自己吃了毒蘑菇，产生了幻觉。
因为他上一秒还在空旷的广场上捡垃圾，结果下一秒就到了一间银白金属打造的封闭房间内。
看着躺在冰冷金属地面上的猴子雕像，他呆愣片刻，眼中猛地闪过一抹喜色。
“原来169的能力是扔在地上就可以瞬移！”
“只是，这特么给我干哪来了？”
话音刚落，白野突然呆住了，神情骤然变得惊吓起来：“不是，我的声音......怎么......”
略带颤抖的少女音从他口中响起。
“卧槽！我尼玛......这就是使用169瞬移的副作用？！”
干净明媚的少女音爆出一连串粗口，可能是惊骇的缘故，尾音中甚至裹着一丝气鼓鼓的颤音，像小狗在生气的甩尾巴。
明明惊怒交加，骂出来的话却像是含着水果硬糖，甜津津里透着急红了眼的莽撞。
白野越发惊悚，这一刻他真的慌了，之前差点被猩红病毒弄死他都没慌，但此时此刻是真绷不住了。
他赶忙低头看向自己的身体，又是一愣。
骑士铠甲？？手里怎么还拿着一把纯银十字剑？
他越看越熟悉，这特么不是无声法庭那位骑士少女的装扮吗？
难道......
他脑海中猛地闪过神忌物记录本上提到的关于169的两个关键词，双生、灵魂......
“不会吧！？”白野疯了似得冲到猴像旁，一把将其从地上捞起，定睛一看，顿时脸色一白。
这根本不是他捡到的猴像，他捡到的猴像，其拥抱方向是向左的，而这个却是向右！
现在他全明白了，原来双生猴像的作用是灵魂互换，
一定是骑士少女捡到了另一半，两人同时持有，便触发了猴像的能力。
“猴哥！快让我换回去吧！”白野不断的摇晃着猴像。
猴像无声大笑，没有丝毫反应。
“我去你**泼猴！你要是再不让我换回去，信不信老子一剑砍死你！”
白野气的举起纯银十字剑就要朝猴像斩去，可刚挥舞到一半，却惊讶的发现手中的纯银十字剑不见了！
不止如此，他身上也为之一轻，骑士铠甲也不见了，同样消失的还有脸上的银白面具。
“猴哥显灵了！？我变回去了？”
他着急忙慌的朝身上摸去，结果顿时僵住，身上少了一物，多了两物。
再低头一看，瞬间两眼一黑。
一袭黑色连衣裙，腰间掐出细瘦的弧度，两截白藕似的小腿立在裙摆之下，
膝窝处有裙摆垂下的淡淡阴影，像春末夏初未完全展开的嫩叶，透着股未经雕琢的粉嫩与清甜。
他甚至还能闻到少女的体香，以及体香中混杂着一种类似香水的味道，
但又不像香水，更像是古代世家贵族用来焚烧的熏香，十分淡雅。
“我超你猴哥的！”
黑裙少女气鼓鼓的将猴像扔在地上，小巧精致的漆皮公主鞋一脚又一脚的踩在猴像上。
一边踩一边骂，各种污言秽语不绝于耳，
鞋跟碾过猴像的脆响里，还能听见她从齿间泄出的气音，像小兽被踩了尾巴似的发着狠，连耳朵都气成了薄红的月牙。
砰！
银白的金属地面被白野踩出一个深坑。
白野被吓了一跳，直到此时他才意识到，骑士少女这副看似柔弱的身躯中到底隐藏着多大的力量。
发泄了一会儿，他也冷静了下来，主要是不冷静也没法，事已至此，还是先......找到灵魂互换的方法吧。
“我现在进入了骑士少女的身体，那她应该也进入了我的身体，
神忌物手册上说169的收容难度是丁，这也就意味着换回去应该不难。
双生猴像，图片上显示着是两个抱在一起的猴子，或许只要将两只猴子雕像拼在一起，就能换回去了。
所以当务之急是赶紧找到我自己！”
白野拿起雕像走出了房间，入眼是一条长长的通道。
“艹！”黑裙少女皱着琼鼻破口大骂：“该特么往哪走啊？”

# 第83章 安小瞳

白野意识到，自己并没有骑士少女之前的记忆，所以他根本不知道这里位于实验基地的什么位置，也不知道该怎么出去。
抱着死马当活马医的心态，他祈祷骑士少女身上有地图，于是赶忙翻找起来。
少女的黑色连衣裙是带有隐藏兜的，他一掏兜，摸到了一堆零碎的东西，待拿出来一看，顿时脸色一垮。
“这都什么跟什么啊，为什么全是巧克力还有水果糖，一点有用的东西都没有。”
咕噜。
白野不自觉的咽了咽口水，少女的身体中传来一阵对糖果的渴望。
“吃吃吃，你就知道吃！”
气的白野往嘴里塞了一块水果糖：“艹！还是草莓味的，老子最讨厌草莓！”
一边吃着糖，他一边掏着另一个兜，这次竟掏出一枚戒指和一副全脸防晒面罩。
“果然，女人什么时候都不忘防晒。”
他收起面罩，打量起那枚戒指。
这是一枚由合金打造的戒指，上面雕刻着一只小巧的白鸽，展翅欲飞。
“戒指？禁忌物？还是什么......”
白野将戒指翻转，立刻看到了戒指内环上刻着的娟秀小字。
安小瞳。
“安小瞳？骑士少女的名字？劳资知道名字有个屁用！为什么留下的都是一些破烂，纯银十字剑呢？骑士铠甲呢？为什么都没了？”
他思索片刻，便想到了答案。
或许十字剑与骑士铠甲并不是实物，而是安小瞳的超凡能力！
超凡者是精神异化的产物，所有的能力都与精神息息相关，由于两人是灵魂互换，所以安小瞳的能力自然也被带走了。
正如他现在还拥有时间静止的能力一样。
他的能力也是与灵魂有关，是他自身灵魂与当今时代的时间不同步，所以无论肉体再怎么换，时间静止的能力始终都在。
.......
实验基地之外。
安小瞳面无表情的看着自己脏兮兮的手，褴褛的衣衫，还有脚下的一堆破烂，她不得不接受这个残酷的现实。
她成了白野。
刚才为了确定身份，不小心摸到的部位让她直到现在还未缓过来，这是她第一次接触这种东西，冲击太大了。
不过最让她难以接受的是这具身体的孱弱，太弱了，弱到她一根手指就能戳死。
“好在我的能力和战斗技巧还在，勉强拥有自保之力，必须尽快找到白野，他一个人待在实验基地太危险了。”
她对于白野的印象还是不错的，这位出身废土的少年能够为了灰土小镇的居民拼死战斗，这种守护的信念与无声法庭的正义理念如出一辙。
安小瞳径直的朝实验基地走去。
她迈出第一步时，脚踝处先爬上蛛网状的银线，像天上明月洒下的月光在身上织网。
第二步落下，银线顺着小腿攀登而上，在膝盖处绽开金属鳞片，每一片都折射着冷冽的光。
第三步，银黑混杂的洪流突然漫过腰腹，黑为底，银为甲的铠甲的轮廓如潮水涨起，肩甲部位“咔哒”轻响，自动扣合！
第四步，银白面甲流水般覆盖面部，唯有双眸透过空隙灼灼发亮。
这时，安小瞳缓缓伸出右手，虚空一握！
手中银光璀璨，像是把万千银河握在掌间，星河璀璨流淌，一柄细长的纯银十字剑缓缓成型。
这位全副武装的骑士，没有丝毫犹豫，只身闯入漆黑的大洞中。
.......
“成了！两人的命运线完成了交织互换，双双落入死劫！”画家微微一笑，他于万丈悬崖边负手而立，狂风吹动他的白衣，却吹不散脸上胜券在握的笑意。
“你怎么知道189避难所里有神忌物双生猴像？”顾黄泉冰冷的声音在画家背后响起。
“你能不能离我远点？”画家回过身来，无奈道。
“为什么？”
“因为我站在悬崖边的时候，不想任何人站在我的身后，即便是亲生父母也不行。”
“没人逼你站在悬崖边，地点是你自己选的。”顾黄泉面无表情道。
“意境！意境你懂不懂？屹立万丈悬崖边，俯瞰千嶂峰峦，看流云在脚下奔涌成河，苍穹近在咫尺间，伸手便能遮天！”
“所以你为什么知道189避难所里有双生猴像？”
画家：“.......”
他以手扶额，连连叹息：“对牛弹琴，对牛弹琴啊.......你要干什么！？”
画家勃然色变，因为顾黄泉又近了一步，那面无表情的架势好像要逼他跳崖一般。
“是隐鼠！隐鼠告诉我的！”他连连疾呼，然后绕开顾黄泉，远离悬崖边。
“隐鼠为什么知道？”
画家又恢复了云淡风轻的样子，淡淡道：“你真以为天启公司发现189避难所之后，什么都没做？”
“这么说，盘古U盘早就被隐鼠拿走了？”
“谁知道呢。”画家耸了耸肩：“反正隐鼠说里面根本就没有盘古U盘，反倒是有一些不得了的东西，他的计划便是利用这些东西杀死暴君。”
“为什么一定要杀死暴君，天下英雄如过江之鲫，暴君虽强，但比他强的并不是没有。”
画家的笑容缓缓收敛，目光深远：“暴君必须死，他不死，整个北邙的各大势力都心难安啊。”
“因为他的超凡能力？”
“超凡能力只是一部分原因，更多的是因为他这个人。在他之前，天下间并不是没有出现过控制金属的超凡者，但唯有他才称得上是金属暴君，是掌控金属的君王。
枪支、炮弹、装甲车、动力装甲.......各大势力引以为傲，镇压天下超凡的一切热武器在他眼里都是玩具，你若是那些掌权的大人物，你睡不睡的着？”
“不能拉拢吗？”
“拉拢？暴君杨桀是什么人？这样的人生来只有两条路，要么君临天下，要么死在君临天下的路上，他不会趋于人下的。
他一人就能打破整个北邙局势的平衡，可以说，他只要加入任何一方势力，那这方势力便能击败所有，统治整个北邙。”

# 第84章 人类你好，我是白泽

顾黄泉沉默片刻：“可惜，如此可怕的人物很快就要死了。”
画家微微一笑：“你错了，真正可怕的人物并不是暴君。”
“那是谁？”
“我。”
顾黄泉：“.......”
“强如暴君也会死在我的手上，这难道还不能说明问题......啊！”
画家骤然惨叫一声，身子弓成虾米状，死死的捂着自己的肚子。
“顾黄泉！我*****！你为什么又打我？”
顾黄泉面无表情的收回拳头：“我也不知道为什么，只是一看到你刚才的表情，就忍不住。”
.......
“这里有死老鼠，是被剑斩断的，也就意味着安小瞳是从这里走来的，我只要顺着战斗痕迹，应该很快就能出去！”
白野一路追随血迹，顺着阴暗的通道前行。
走了大约五分钟，他终于出了通道，来到了一处类似食堂的大厅。
大厅中到处是灰尘与蛛网，还有一些发黑到腐烂的食物残渣。
食堂有四扇门，这让白野犯了难，安小瞳是从哪扇门进来的？
他只能一一去观察门上的痕迹，很快，他发现了一扇门上的灰尘比其他门要少很多，而且地面上还有开门后划过的痕迹。
他顿时大喜，一定是这扇门！安小瞳曾打开过这扇门，所以导致上面的灰尘掉落，还有地上的痕迹。
砰！
白野一脚踹开大门，刚要走进其中，瞳孔却猛地一缩。
只见门后的通道中，一位身穿白色西服，头戴绅士帽，手持绅士棍的男子缓步走来。
男子拄着手杖，步伐从容优雅，嘴角噙着浅笑，如同一位尊贵的贵族在巡视自己的领地。
英俊的外表，挺拔高挑的身材，以及那双隐藏在单片眼镜后的深邃双眸，让他浑身充斥着一种瑰丽的神秘。
男子在距离白野数米的距离处缓缓站定，微笑道：“美丽的小姐，有什么可以效劳吗？”
白野双眼微眯，身子不自觉的紧绷，恐怖而沸腾的气血在柔弱的身躯内咆哮。
比起对方称呼自己为小姐，他更在意的是对方的身份。
因为据他所知，闯进实验基地的人中，似乎没有这样的人物。
甚至，之前在189避难所入口处，他也没有见过该男子。
虽然白野并未记住所有人的样貌，但这名男子出众的外貌与气质，绝对让人看一眼就忘不了。
“你是什么人？”白野问道。
“初次见面，正式介绍一下......”男子将修长白皙的手掌缓缓放于胸前，他从容不迫的笑容中带着一丝认真，
“人类你好，我是白泽。”
白泽？还是本家？不对......这不是神兽的名字吗？
白野很快反应过来，白泽是古代神话中的一种神兽，是智慧的化身，能口吐人言，通万物之情，知鬼神之事，号称通晓古今，无所不知。
“美丽的小姐，能允许我亲吻你的手背吗？”白泽如绅士般礼貌笑道。
白野瞬间鸡皮疙瘩碎了一地，他宁愿面对凶残的实验体，也不愿面对一位想亲自己手的男人。
“回家亲你*去吧！”娇柔的黑裙少女一把抓起一旁的合金桌子，恐怖的巨力让焊在地面上的桌子瞬间被举起。
随即狠狠地朝着白泽扔去。
俗话说，伸手不打笑脸人，但问题是，白泽不是人！
谁家好人打招呼说，人类你好？
白野无比确定白泽有问题，进入实验基地的人中，根本就没有他，这意味着什么？意味着白泽本就是这个基地的人！
基地里文明时代的人都死了一百年了，白泽能是什么好东西？
面对高速袭来的合金桌子，白泽依旧微笑站在原地，一动不动。
当桌子精准无误的落在他身上时，诡异的一幕出现了，只见那张合金桌子居然直接从白泽身上穿了过去，随即落在地上，发出巨大的声响。
“坏了！遇见鬼了！”白野的神情凝重起来。
白泽笑道：“我并不是鬼，我只是一个追求知识、追求思想、追求有趣的孤独灵魂。”
知识、思想、有趣......
白野骤然想到神忌物名册上的一段信息。
【神忌物，编号039，被遗忘的人。.......会被博学、复杂、有趣的人类吸引......以信息为食（记忆、知识、思想等一切非实物信息载体）......无法攻击，无法杀死，可以收容，收容条件.......】
“你是039！？”
白泽耸了耸肩，“我并不喜欢这个称呼，人类将不能理解的事物冠以神忌物之名，却又傲慢的为神忌物编号......”
他的话还未说完，便顿住了。
因为白野早跑了。
看着逐渐远去的黑裙少女，白泽嘴角露出一丝玩世不恭的微笑，他似乎很享受这种追逐。
砰！
白野直接撞开食堂内的一扇门，头也不回的冲了进去。
玛德！真特么倒霉，先是被169给阴了一下，结果又遇到了编号更靠前的039，这叫什么事啊！
没办法，他只能跑，039明显不是常规手段能对付的存在，神忌物名册上写的清清楚楚，无法攻击、无法杀死！
刚刚的合金桌子也验证了这一点，跟特么鬼一样，这怎么打？开启时间静止也没用啊！
跑了好一会儿，白野左拐右拐之下，来到了一处类似实验室的地方，不过这里明显有人来过，地上躺着几具实验体的尸体，到处一片狼藉。
“应该甩掉了吧？”他回头看了看身后，发现白泽并未追来。
“呼......”白野松了一口气，“看样子没追来，也是，039喜欢知识渊博、思想卓绝和有趣的人，我充其量占个有趣。”
“小瞳小姐不要妄自菲薄。”白泽微笑的声音骤然在他耳边响起。
“卧槽！”白野被吓了一跳，下意识对着突然出现的白泽就是一拳，结果这一拳却从他身上穿了过去，毫无作用。
白野掉头就跑，白泽则是拄着绅士棍，步伐优雅的跟在身后，明明走的很慢，却宛若缩地成寸一般，任凭白野速度再快，也摆脱不掉。

# 第85章 你好香啊

“你为什么追我！你不是要找知识渊博......”
白泽笑着打断道：“论见识、论思想，这世间少有人能比得上小瞳小姐。”
我有个狗屁的见识和思想，上辈子就是九漏鱼，复读了一年才考上大学，这要是能算上有见识有思想.......等等！
白野猛地意识到，白泽所言非虚，自己来自文明时代，来自信息大爆炸的时代，足不出户便知天下事，不用出门旅游，直接从网上就能游览天下风景。
于小说中见识九天十地，于影视中领略爱恨情仇。
曾在符文之地征战过，也曾在浣熊市杀过丧尸，在中世纪当过刺客，西部当过牛仔，都市当过悍匪，一步步成为苇名最强修罗，更是闯过天宫，杀过漫天神佛.......
蓦然回首，诸天万界、古今中外，铺就了我的来时路。
如果这都不算有见识、有思想，那什么算？
在自己那个时代早已习以为常，可到了如今的大灾变时代，可不就是有见识有思想的人吗？
要知道好多废土人这辈子连大海长什么样都没见过......
“小瞳小姐在想什么？”白泽的声音在他耳边响起。
“我能感觉到，你的思想正在急剧变化，无数思想的火花在迸溅，真是迷人极了。
不好意思，我实在是忍不住了，就浅尝一下吧，因为......你真的好香啊！”
白野瞬间恶寒，还未等他反应，突然便感到大脑一颤，仿佛有什么东西被剥离了，有些空落落的。
他回首看去，只见白泽已经停在了原地，手中拿着一团黄色信息团，满脸迷醉的品尝着。
那是我的思想记忆！？该死，他偷走了什么？
白野又惊又怒，不过下一秒，他的脸色变得古怪起来。
白泽缓缓吸气，黄色信息图上升起丝丝缕缕的黄烟，钻入他的鼻腔，他神情越发迷醉，口中品鉴道，
“嗯......真是令人耳目一新的知识，动漫、3D、角色扮演......想不到小瞳小姐对这方面竟了解的如此详细。”
白野：“......”
我多年积累的宝贵知识，竟然被抢走了大半，玛德，怪不得刚才感觉脑袋都清明了不少。
该死的白泽！既然抢走了我宝贵的知识，那他肯定也知道我不是安小瞳，却一直以小瞳小姐相称，当真是恶趣味。
不行，得赶紧跑，我多年所学不能全便宜白泽！
趁着白泽品鉴之时，白野闷头狂奔，很快他便听到不远处的前方传来战斗的动静，顿时心中一喜。
有人！正好找人挡一下！
他穿过阴暗的走廊，很快便见到了一位熟悉的人影。
厉枭！
此时的厉枭十分狼狈，正在和一只实验体战斗，他明显不是实验体的对手，虽然影飞镖在实验体身上留下不少伤痕，但都不致命。
“幽默飞镖人！”白野惊喜呼喊，然而厉枭却像是没听到似得，没有丝毫反应。
“喂，耳朵被打聋了？”他闪电般跑到厉枭的身旁，拍了拍对方的肩膀。
结果，厉枭依旧没有丝毫反应，依旧专心应对实验体。
不止如此，就连实验体也像是没看到白野似得，并未出手攻击。
白野心中咯噔一下，隐隐有不祥的预感。
“没用的，小瞳小姐，所有被我盯上的猎物都会陷入存在与不存在的边界，外人是无法接收到你的任何信息的？”
白泽噩梦般的声音再度响起，他已经吃完了黄色信息团，再度追了上来。
不信邪的白野直接给了厉枭一脚，毫不知情的厉枭狼狈的倒在了地上，可依旧没有投来目光，反而对实验体发了狠，接连出手。
认知自我修复了？！
“这次品尝什么好呢？”白泽突兀的出现在白野面前，修长的五指摩挲着下巴，像是在为晚餐的菜系而苦恼。
时间静止！
嗡！
巨大的金色表盘自白野脚下浮现，面前的白泽如雕像般立在原地，脸上的玩味与苦恼彻底凝固。
“我让你吃！”
白野怒骂一声，随即一拳狠狠打在白泽脸上，他想试试时间静止状态下能否打到白泽，结果还是失败了。
粉嫩的小拳头从白泽脸上穿了过去，如同打在空气上。
没办法，只能跑了。
待跑出老远之后，他才解开时间静止，依靠在墙壁上，缓缓平复心绪。
“该死的039！这个鬼东西无视任何攻击，还能直接吃人的思想，也不知道避难所的人是怎么收容的！”
“小瞳小姐，背后说人坏话可不是淑女所为哦～”
白野脸一黑，扭头看去，只见三米处，白泽笑眯眯的学着他的样子，依靠在墙壁上。
“你怎么知道我在这？”
白泽微微一笑，他转过身子，对着黑裙少女耐心解释道：“你思想中散发出的香气，就像春日里一场温柔的细雨，丝丝缕缕萦绕在空气中，哪怕隔着千山万水，也能精准勾住我的嗅觉，让我忍不住去追寻，真是......迷人至极。”
白野感觉严重的心理不适，太特么恶心了，虽然知道对方说的是思想，但这种说话的方式让他汗毛倒竖。
“没想到小瞳小姐还拥有类似瞬移的能力，真是让我越发惊喜了。说起来，我还要感谢小瞳小姐把我放了出来，正因如此我才能领略你那迷人的思想。”
一听这话，白野气的想骂安小瞳，合着是你做的孽，然后我来背？
“我们继续吧，小瞳小姐。”白泽缓步朝白野走来。
时间静止！！
嗖！白野又跑了。
他一边狂奔一边搜寻地上的痕迹，他在找暴君杨桀！
在他想来，要说整个实验基地里真有谁能对付039，那定然是十王之一的暴君了。
就算暴君也无法对付039，那想必以对方成为十王的经历、见识、思想，或许能吸引一下039的注意。
找杨桀也很简单，只要看哪里的金属发生过大的变动，留下的战斗痕迹最夸张，那一定是暴君来过。

# 第86章 以神的视角看人

跑了良久之后，白野终于找到了金属扭曲的痕迹。
他直接解除了时间静止，顺着金属痕迹不断狂奔，在通过一处拐角后，他见到了一只体型巨大的怪物尸体。
这只怪物浑身被漆黑的鳞片覆盖，长着巨大的鳄鱼头颅，即便已经死去，身上的恐怖余威依旧丝毫不减，见之让人胆寒。
白野一眼就认出了这只怪物正是之前捅破基地房顶，探出黑鳞大手的存在。
当时暴君正在与这只黑鳞怪物大战，现在既然见到了怪物的尸体，想必暴君也不远了。
“诶？白泽怎么还没追上来？”奔跑间，白野顿感古怪，因为他已经解除了时间静止，按理说白泽应该很快出现，一如之前那般。
难道是因为距离太远，他闻不到自己身上的香味了？还是故意恶趣味的玩捉迷藏？
白野现在也管不了那么多了，刚才逃跑浪费了太多时间，如今他只剩下1分26秒了，要是还不能解决白泽，那恐怕必死无疑。
暴君到底在哪啊！
“暴君？！”白野掠过一处通道时，惊鸿一瞥之下，赫然看到了两侧的一间大型实验室中，屹立着一道猩红身影。
实验室仿佛被暴风雨洗地过一般，破坏严重，而那道猩红身影则背对着白野，静静地站立在风暴的正中央，一动不动。
这就是强者的自我修养吗？哪怕没有观众也这么装逼？
白野都懒得吐槽了，他现在只想知道暴君能否看到自己。
“喂！杨桀！”黑裙少女俏生生的喊着。
暴君无动于衷，连头都没有回一下，如同雕像似得。
白野瞬间心凉了半截，连暴君都无法克服039的影响吗？他之前还以为039这么长时间没有追上来，是因为暴君在这，看来似乎并不是如此。
不死心的他快步上前，小心翼翼的拍了拍杨桀的猩红肩甲。
蓦地，杨桀回过头来......
白野心中一喜，能注意到我？可这股喜色刚刚升起，随着杨桀彻底转头，一盆凉水骤然泼下。
只见一双流着血泪的双眸直勾勾看来，杨桀面无表情，宛若死人！
卧槽！
白野瞬间头皮发麻，不是被杨桀吓到了，而是心中涌现出不祥的预感。
暴君的实力谁人不知？可如今却落得如此狼狈，那岂不是意味着......
他下意识朝着暴君之前注视的方向看去，顿时如遭雷击！
银白的实验台上，摆放着一个黑金盒子，此时黑金盒子已经被暴力打开，露出了里面的物体。
当白野看到盒中物体的那一刻，他的意识像是被丢进绞肉机的棉絮，变得支离破碎起来。
无数尖锐的低语刺入大脑皮层，像是有细小的虫子在爬行。
最诡异的是，他明明看清了盒中物体的样子，可脑海中本该形成对应的记忆却消失了。
这种违和感太强烈了，你眼睛看到了东西，这个东西的样子却无法在脑海中成型，以至于你根本不知道看见了什么，可你偏偏看见了。
一行血泪从白野眼眶中流出，直到此时此刻，他才明白为何暴君站在这里一动不动，为何039一直没敢出现，都是因为眼前的东西。
他的思维越来越迟缓，越来越压抑，就像是沉入了漆黑的深海，周身被孤独与绝望感包围。
就在他的意识即将被深海吞噬之时，他凭借最后一丝清明，悍然发动了时间静止！
嗡！
当时间的伟力降临世间，白野瞬间一震，他浑身近乎被冷汗打湿，意识由深海破出水面。
黑裙少女弯着身子，双手支撑在大腿上，剧烈喘息。
散落的发丝被冷汗浸透，贴在白皙无瑕的脸蛋上。
“艹！怎么什么危险都能让我遇上！”白野气喘吁吁的怒骂着。
他总觉得有些不对劲，自从进入黑山之后，危险一环扣一环的来袭，跟特么连环计一样。
这还是他一直在谨慎行动，没有冒险的情况下。
实验基地一开始都没打算进去，结果实验体先逼了他一波，被他躲过了，结果又来了个灵魂互换，最后还是毫无防备的被拉入实验基地。
进入实验基地就被039给盯上了，现在被追到了暴君这里，又遇到了这玩意？
在时间静止的状态下，白野终于看清了那东西的全貌。
那是一颗眼球，一颗猩红眼球，足足有成年人拳头大小，表面密布蚯蚓状凸起的血管，浑浊的晶状体中泛着诡异的灰雾。
哪怕在时间静止的隔绝下，仅仅注视着猩红眼球，便引起强烈的心理与生理双重不适。
“这到底是什么东西？不仅能定住暴君，还让039不敢靠近？难道是编号更靠前的神忌物？等等！我的手.......”
白野愣愣的看着自己那双白皙修长的双手，明明还是之前的样子，可心中却不可抑制的泛起一股陌生与恶心。
其实安小瞳的手很好看，少女的手宛如春日枝头新生的玉兰，白皙细腻的肌肤中透着淡淡的珍珠光泽，好似艺术品。
可偏偏就是这样符合人类审美的手，在此时白野的眼中，只让他感到作呕！
那种恶心的感觉越发强烈，他感觉自己的思维认知似乎发生了某种变化，自己正在以一种更高的视角俯瞰自己的身体。
在这种视角下，他看到的不是少女白皙的双手，而是某些更本质的东西。
少女看似光洁的皮肤表面，五颜六色的菌丝编织成厚厚的毯，那些菌丝如触手般不断蠕动，上面还有密密麻麻的微型节制生物在爬.......
“呕！”白野止不住的干呕起来。
他的思维认知被猩红眼球强行拔高到不可名状的境界，就像人突然被植入了神的视角。
人无法理解神的视角，但如果将神比拟成人，那这种感觉就类似于......
一个蟑螂看见人之后，被植入了自己是人的概念和认知。
蟑螂回忆以往的种种，曾经无比美好的垃圾山，现在只会让你作呕。
再看看自己的身体，肚子里有千万条蠕动的虫卵，头上肮脏的触角，嘴里还咀嚼着同类的尸体。
以蟑螂的认知去看，一切都无比美好和正常，但以人类的视角去看，你会觉得是如此难以接受与绝望。

# 第87章 白野的自我催眠

“该死！时间静止明明隔绝了猩红眼球的污染，是因为我已经被污染了吗？”白野死死的捂着自己的头颅，少女姣好的面容也逐渐扭曲起来。
隐约之间，他的耳边响起邪神的低语。
他听不懂那些意义不明的音节，但却能理解里面的意思。
邪神仿佛在说，你已看清了人类肮脏的本质，唯有信仰我才能得到解脱......
邪神的声音美妙极了，带给人们美好的希望与救赎，只有真正经历的人才能理解那种美好。
对外人来说，邪神呓语诡异而邪恶，可当你真正听懂之后，你就能逐渐理解一切！
那不是邪神，是仁慈仁爱的正神，祂在想办法救你，想将你从蟑螂的身体里拉出来，让你重新变成人！
认知与现实的割裂逐渐加深，白野强忍着重新变成人的强烈欲望，不断告诫着自己，一切都是假的。
如果不能战胜这种认知污染，他恐怕再也无法以人类的身份活下去，他会畸变成怪物。
怪物？不不不，那不是怪物，那才是真正的人！只要信仰祂，我就能成为真正的人！！！
你想如蟑螂般活在这恶心的世间，还是接受神的指引，以人的身份活下去？
神什么都不要，祂是那么无私与仁爱，见到困在蟑螂体内绝望的灵魂，祂想拉你一把，而你要做的只是相信祂，愿意握住祂递过来的希望之手。
换你，你怎么选？
面对一边倒的心理战，起初白野还在不断说服自己，都是假的，别信祂的鬼话，可感知上传来的恶心感，以及对美好未来的向往却又无比真实。
铁一般的事实面前，他根本无法说服自己。
人的心理就是这般奇妙，好多时候说服是没用的，就好像你看恐怖片，明知道是假的，可还是会感到害怕，除非.......
你身穿黄色八卦袍，手持铜钱剑，长着一字眉。
“其实仔细想想，神还怪好的嘞......”白野痛苦扭曲的脸上突然挤出一丝嘲弄。
他想到办法了，既然猩红眼球以改变认知的手段塑造扭曲的现实。
想要说服自己，只能同样依靠现实作为支撑。
寻找有利于自己的现实，然后建立心理优势。
而对白野有利的现实便是......时间静止！
他看向被时间静止定住的猩红眼球，嘴角的笑容越发扩大，直至狰狞！
“老子能静止时间，你能吗？一个eye都没有S的垃圾，只配被人关在盒子里的货色，别特么出来丢人现眼了！”
骂完一套之后，白野顿时神清气爽，抬高自己，贬低敌人是最好的建立心理优势的办法。
很巧的是，他最擅长抬高自己，贬低别人。
为了彻底摆脱猩红眼球的影响，白野觉得自己应该极端一点。
人狠起来就要连自己都骗！
“连时间都无法掌控的存在，怎么好意思自诩为神？”
“你是神，那我是什么？”
“想让我信仰你，开什么玩笑！老子可是新时代的神啊！！”
白野越说眼睛越亮，说的他自己都信了。
仔细一想，还真是这么回事，连时间都能掌控，怎么能不算神呢？
我不是神，难道你一个眼珠子是神？
在猩红眼球面前，一切顽强的意志似乎都变成了纸，唯独少年那自诩为神的狂傲成为唯一的支点。
你别说！你还真别说！当神的感觉还挺爽！
白野笑的越发桀骜肆意，看猩红眼球的目光由原来的忌惮逐渐变为不屑，如同看小瘪三。
如果说他之前认知被扭曲到一个非人的极端，那通过自我修正，他又陷入了另一个极端，极端狂妄。
“艹！谁允许你直视本神了？”
看着直勾勾盯着自己的猩红眼球，已经入戏的白野顿时觉得自己的神威受到了冒犯。
砰！
他勃然大怒，一拳打在猩红眼球之上，随着这一拳轰出，他感觉身上的认知枷锁应声而断。
可猩红眼球和黑金盒子却毫发无伤，反倒是承载祂的金属柜台被掀飞了出去。
装着猩红眼球的黑金盒子在巨力的作用下，啪嗒一声合上了，随即掉落在地。
随着黑金盒子的关闭，猩红眼球散发的一切影响都被隔绝。
白野骤然精神一震，彻底恢复过来，不过他还停留在自己编织的成神谎言之中。
然而当他感应到时间还剩下59秒的时候，这位时间之神瞬间跌落神坛，变得急赤白脸起来。
时间解除！赶紧解除！
随着时间恢复流动，白野这才松了一口气。
他看了一眼雕像般的暴君杨桀，随后立刻跑过去准备捡起黑金盒子。
诶！？
没拿起来！
地上的黑金盒子好似重若万钧，任凭白野用尽全身力气，盒子依旧纹丝未动。
这不可能啊？
安小瞳的力量他是清楚的，堪称怪力少女，一拳下去钢筋都能砸弯，没道理拿不起一个黑金盒子。
如果黑金盒子真的这么重，那落地时绝对能给地面砸出一个坑。
“厄烬之眸单凭肉身是拿不起来的，需要用精神力。”
一道淡漠的声音骤然在白野身后响起。
是暴君！
听到暴君的声音，白野不惊反喜，不愧是十王之一的暴君，居然能注意到自己，远不是幽默飞镖人那种货色可比。
他转过身看向暴君问道：“厄烬之眸是什么？”
当黑裙少女回眸的那一刻，杨桀微微一震，埋藏在记忆深处的那道身影不受控制的浮现，时间的流速在此刻都仿佛减缓。
不过片刻之后，他的眼神重新恢复冰冷。
他注视黑裙少女良久，看的白野心中直发毛，这才缓缓道，
“你是黑骑士？作为女性超凡者，你的实力、样貌、心性皆是顶尖，连我都不曾摆脱厄烬之眸的控制，你却做到了，了不起。”
“所以厄烬之眸到底是什么？”白野没工夫和他扯皮，他只想知道这鬼东西是什么，有什么用。
杨桀双眸微眯：“从没有人敢这样和我说话，不过看在你救了我一次的份上，我可以告诉你答案。”
听完前半句，白野差点以为杨桀接下来会说，女人你成功引起了我的注意这种逆天发言。

# 第88章 忘本的暴君

“厄烬之眸的传说有很多，有人说它是神明之眼，也有人说它是猩红病毒最初感染者的眼睛，亦有传言说是神忌物，说法很多，你愿意相信哪一种随你。”
“说了跟没说一样。”白野撇了撇嘴。
“暴君，你自己也承认我救了你一次，是不是得报答我啊？”
面对黑裙少女大大咧咧的要求，杨桀眼中闪过一抹异色，他从未遇到过这样的女人。
以往遇到的女人，要么对自己爱慕，要么就是仇恨或者畏惧，唯有眼前的女人，对待自己的态度是如此的漫不经心，甚至全然不放在眼里。
“你想让我怎么报答？”
“这座实验基地里，我有一个敌人，你替我解决了他。”
“可以。”
“你不问问敌人是谁？”
“是谁都一样。”杨桀淡漠道。
啧啧......幽默飞镖人，跟人家学着点，这叫有效装逼。
见暴君如此好说话，白野开始蹬鼻子上脸：“还有一件事，盘古U盘找到了吗？”
“没有。”
“行，那等你找到之后就把盘古U盘交给我，明白了吗？这样咱们就两清了。”
“明白了。”杨桀回答没有丝毫犹豫。
白野顿感诧异，谁特么说杨桀是暴君的？看看人家多好说话，还懂知恩图报，妥妥的大好人，真是谣言误人啊！
结果杨桀的下一句话，直接打碎了滤镜。
“只要你成为我的女人，盘古U盘我可以与你共享。”
白野：“？？？”
“等会！你特么说啥？”
“做我的女人。”杨桀淡漠道，他语气中带有一种不容置疑的意味。
“你特么想女人想疯了？！你就是这么报答我的？恩将仇报是吧？忘本是吧？！”
“我不是在和你商量，不管你愿不愿意，就这样决定了。”
白野：“.......”
他都被气笑了，谁特么说杨桀是好人的？
气笑的同时，他又十分好奇，这安小瞳到底长什么样子啊，进入实验基地一共就遇到两个男的，一个白泽一个杨桀，结果这两人都盯上了安小瞳。
可惜没有镜子，不然他非得看看安小瞳是什么大美女。
要不一会儿撒泡尿也行。
“小瞳小姐似乎遇到难处了，需要在下帮忙吗？”
一道温润如玉的声音骤然响起。
白野脸一黑，艹，又来一个！接下来不会是，两个男人为了一个女人大打出手的戏码吧？
造孽啊，169等老子换回去之后，第一件事就是把你碎尸万段！
杨桀朝声音传来处看去，只见一位身穿白色西服，戴着绅士帽，手持绅士棍的优雅男子款款走来。
正是白泽。
“杨桀！快把这煞笔给我宰了！！”黑裙少女指着白泽怒骂道。
然而，杨桀却一动未动，他眼中闪过一抹茫然，片刻之后才恢复清明，一双剑眉紧皱。
“那个女人不见了？有趣，我已经知道了你的身份，你是逃不掉的。”
随后，杨桀便径直的走向装有厄烬之眸的黑金盒子，他虚空一握，地面上的银白合金顿时开始蠕动凹陷。
而黑金盒子则是随着金属的凹陷不断朝地底陷去。
他竟是想将厄烬之眸封印在地下深处。
看到这一幕，白野的心都凉了，本以为暴君能看到自己，说不定可以对付白泽，却没想到啊根本行不通。
“小瞳小姐，这位叫杨桀的男人虽然实力很强，但那只是相对人类而言，而我并不是人，你想借助他的力量来对付我，并不现实。
因为我对人类来说是不存在的，人怎么攻击到一个不存在的存在？”
看着微笑朝自己走来的白泽，白野双拳紧握，他只剩五十九秒了，这五十九秒根本支持不了他跑多远。
而且以白泽展现的能力来看，即便他跑出实验基地，恐怕对方也能瞬间追来。
该死！
文明时代的人到底是怎么收容的这玩意？
呼。
白野深吸一口气，这次他并未逃跑，而是强迫自己冷静思考。
武力对白泽是没用的，只能智取。
仔细想想......什么才能对付白泽？
白泽缓缓在黑裙少女面前站定，他如绅士般微笑着：“小瞳小姐，你思考的样子真是越发迷人，请允许我无礼的品尝一下你的味道。”
白野恍若未闻，他依旧在思考。
039以思想、知识、记忆为食，本身无法被攻击，就好像不存在于现实一样，他吃的食物也是一些没有实体，虚无缥缈的东西。
想要攻击他，是不是也只能利用思想、知识、记忆这些虚无缥缈的东西？
可是这些东西是他的食物啊.......
等等！
谁说食物不能杀人？
就好比馒头是人类的食物，那如何利用馒头杀死人？
很简单，要么让人吃馒头吃到噎死、撑死，要么用大量的馒头把人活活砸死。
水滴尚且能穿石，谁说馒头不能砸死人？
可是上哪找如此多的馒头？
思索间，白泽笑着伸出了手，缓缓朝着白野探去。
时间静止！
白野直接发动时间静止，继续思考。
59，58,57,56.......
时间一分一秒的流逝，流逝的不是时间，而是他的命啊！时间就是生命！！
他仔细回想换完身体之后的一切细节，那些画面如同电影一般在他脑海中倒放。
白泽说是安小瞳放出了他，然后恩将仇报要吃掉安小瞳......
这特么跟杨桀有什么区别，全员忘本？？
走神了走神了，继续想......
蓦地，白野想到了！
白泽既然不是实体，却能被关押起来，那岂不是说关押白泽的地方有限制他的办法？
他拼命回忆之前遇到白泽的地方。
对了！那一排排合金门，当时169就关在里面！
合金门是收容神忌物的地方，众多房间中，只有两个房间是被安小瞳用剑砍开的，一间里面存放着169，另一间存放着许多电子产品，电脑手机之类的。
这也就意味着充满电子产品的房间是关押白泽的。
为什么白泽的牢房中会有如此多的电子产品？
难道......

# 第89章 硬盘！硬盘！我需要硬盘！

白野猛地抬起脑袋，他终于知道该如何对付白泽了。
世界上并不是只有人才拥有记忆和知识，电脑手机硬盘中同样能存储大量信息，而且容量远超人脑。
电脑手机！电脑手机在哪里？
白野不断扫视这间实验室，终于看到了一台废弃的电脑，他也不知道自己的判断是否正确，只能先试一下了。
于是他拿起废弃电脑，直接朝着白泽身上砸去。
砰！
电脑狠狠砸在白泽身上，这一次竟然没有直接传过去。
白泽就像是虚拟人似的，身上出现了诡异的涟漪。
有效果！
白野狂喜，连忙举起电脑再砸，可这一次却从白泽身上穿了过去。
诶！？
失效了？难道是因为电脑里的信息和白泽发生碰撞，泯灭了？
没有丝毫犹豫，白野掉头就跑，他要去找别的储存设备。
时间静止瞬间解除，只剩最后十秒了！
奔跑之余，白野还回头看了一眼，他惊喜的发现白泽竟僵在了原地，身上不断泛起水波状的晶蓝涟漪。
无数细小的晶蓝光点从白泽身上溃散而出，待脱离身躯半米距离后，便消散在空气中。
这时，白泽犹如机器人一般僵硬的转过头，脸上温和的笑容荡然无存，有的只剩死人般的冰冷。
他一字一顿道：“你、逃、不、掉、的......”
“逃？等劳资找到更多的硬盘，回头就干死你！”
白野神情桀骜而嚣张，他狞笑着用手在脖颈处比划了一个割喉的动作。
当然，这只是他想象中的样子，实际上的样子是......
黑裙少女仰着下巴，玫瑰般的唇角勾起张扬的弧度，浅褐色的眸子中闪烁着不羁的光芒。
她伸出纤细的手掌，在白皙的脖颈处划过，发丝随着动作轻轻晃动，透露出几分肆意的可爱。
“杀伤力”十足！
“硬盘！硬盘！硬盘！”
白野如风一般狂奔，安小瞳恐怖的身体素质在此刻体现的淋漓尽致，空气中留下道道残影。
他没有原路返回去关押白泽的房间，那里面虽然有许多电子设备，但信息肯定已经消耗的差不多了，他需要新的硬盘！
吼！！
待他转过一个拐角之时，只见迎面袭来三只狰狞恐怖的实验体。
如果是他本人在场，面对这三只实验体他只能开启时间静止逃跑，不过，现在面对实验体的是黑骑士安小瞳！
“劳资没工夫和你们浪费时间！”
黑裙少女眼神骤凛，微微后撤步，白皙纤细的小腿上，肌肉线条紧绷，黑色公主鞋包裹下的双脚猛地发力。
鞋底与地面擦出细碎声响，她整个人如离弦之箭，化作一道墨影，朝三只实验体冲去。
砰！
空气震爆声瞬间响起，丝丝缕缕的白烟缠绕着疾驰状态下的黑裙少女。
裙摆如墨蝶惊振，身形似夜隼穿林！
三只实验体袭来的畸形利爪在白野眼中宛若慢放一般，他纵身一跃，避开第一只实验体的攻击，旋即足尖轻点墙壁，身子诡异般横移，继而避过第二只实验体。
面对避无可避的第三只实验体，他体内气血一荡，身形竟在半空中拔高，利爪紧贴着他的足底掠过。
这时，他身形猛地下坠，步伐轻盈的踩在那只布满血肉的手臂之上，噔噔噔.......
脚步交替，顺着手臂直接攀登到实验体狰狞的头颅，随后用力一踩，实验体踉跄倒地，而他却滑行数米，扬长而去。
“这就是气血武道加超凡者的体魄吗？”
白野有些惊讶，他有种一级小号登陆满级大号的感觉，也不知道安小瞳是怎么练的，竟同时在气血武道与超凡之路上取得不菲的成就。
两者加身之下，造就了黑骑士之名！
寻常人能在一条途径上取得这般成就已是天纵之才，可安小瞳却能双管齐下。
这种感觉就好像双博士学位，一个人依靠自己的努力取得博士学位，已是人中龙凤，更别提双博士了，难度之大可想而知。
待离开这条通道之后，白野终于看见了曙光。
“倒霉了这么久，终于时来运转了！”
看着眼前那一片摆放着上百工位的办公区，他双眼放光！
电脑！到处都是电脑！
如他之前捡到的手机一样，这些电脑根本没有主机，就是一块淡蓝色液态金属显示屏，有的已经被损坏，但大部分还算完好，只是上面积累了厚厚的灰尘。
他急忙朝办公区冲去，这时！熟悉的脚步声自身后传来。
白野面色一沉，他知道是白泽那个煞笔追上来了。
他没有回头，而是纵身一跃，躲过背后袭来的手掌，落在了办公桌上。
随即，他一把抄起办公桌上的淡蓝色液态金属显示屏，纤柔的手掌被灰尘染黑，他双臂一挥，猛地朝身后砸去。
“喜欢追是吧？老子让你追！”
显示屏如飞镖般旋转着朝白泽袭去。
然而，白泽仅仅身形一闪，便消失在原地，如瞬移般出现在白野脸前。
砰！
显示屏落在坚硬的地面上，四分五裂。
白泽面无表情的注视着白野，随即手掌猛地洞穿他的腹部。
诡异的是，那只手似乎没有实体，并未对肉身造成丝毫伤害，而是直达灵魂！
彻骨的寒意从白野灵魂中爆发，他的思维、意识像是要凝结成冰。
如果是之前的他，这一击恐怕就会让他思维停滞，但刚刚经历过厄烬之眸洗礼的他，思维意识似乎发生了某种不可名状的变化。
这种变化让他的灵魂与正常人类灵魂有了细微的区别，对这些针对灵魂的手段产生抗性。
千钧一发之际，白野调动即将停滞的意识，悍然发动了时间静止。
嗡！
当巨大的金色表盘自他脚下浮现时，那璀璨的金光爆绽而出，面对时间的伟力，白泽被彻底冻结，如冰雕般一动不动。
白野则是猛地后退，手掌从他的灵魂中抽了出来，连带着腹部还泛起一些晶莹光点，有点类似之前被抽走的黄色信息团。
僵硬的思维瞬息恢复。
他赶忙用手去拍打腹部，想要将晶莹光点拍进去，结果却没有任何作用，除了在小黑裙上留下数道脏兮兮的手印之外，根本触碰不到光点。

# 第90章 吃我一记显示屏直扇

白野脸色难看起来，这次少的是他彻夜苦学外语的记忆，谁不知道外语好，外语得学，可被白泽这么一掏，又一部外语白看了。
怒火从心中冉冉升起。
呼......
他剧烈喘息，可眼眸中却浮现出无尽凶戾之色。
“想杀我？你还不够格！”
白野双手拿起一块显示屏，抡圆了狠狠朝白泽的头颅扇去。
砰！
白泽的头颅应声而碎，化作无数细小的晶蓝光点，这些晶蓝光点同样被时间定格，一动不动的悬浮在他脖颈四周。
时间解除！
白野解除了时间静止，他知道白泽在受到信息冲击时，会如电脑死机一般陷入僵直，自然就没必要浪费时间。
他对时间的执着几乎刻进了骨子里，哪怕险象环生，他也没忘了珍惜时间。
随着时间静止的解除，白泽脖颈上悬浮的晶蓝光点开始缓缓凝聚，逐渐拼凑成头颅的模样。
砰！
又是一记显示屏直扇！
白泽刚成型的头颅又碎了。
“桀桀桀......”白野眼中凶光毕露，不断狞笑。
“你不是牛笔吗？你特么再牛一个给我看看？”
砰砰砰！
一块又一块显示屏砸在白泽身上，给他都打出了重影，身躯不断溃散成晶蓝光点。
“笑啊！继续笑啊！之前不是笑的挺欢吗？现在怎么不笑了？是天生不爱笑吗？”
砰砰砰砰砰.......
白泽全身都被砸散了，隐约可见一个由晶蓝光点组成的模糊人形。
白野停了下来，柳眉一挑：“死了？”
“白野，你杀不死我。”晶蓝光点组成的人形中传出白泽冷漠的声音。
白野嘴角露出一抹狞笑：“现在特么知道叫白野了？”
他自然知道白泽是杀不死的，要不然文明时代的人早就做到了。
“早干什么去了？你不是喜欢装绅士吗？接着装啊！穿个西装打个领带，真把自己当人了？”
白泽的声音越发冰寒：“信息的冲击只能困住我一时，等我恢复过来就是你的死期。”
“桀桀桀......真当老子是吓大的？”白野眸光桀骜而凶戾，狞笑道：“连个人样都没有还想唬我？你行吗！你恢复过来也不行啊！”
砰砰砰......
白野不断的朝白泽砸去，直至将整个办公区的电脑全部砸完，这才意犹未尽的罢手。
此时白泽已经彻底没了声息，晶蓝光点连人形都维持不住了，如烟雾般在空气中缓缓弥散。
“呸！”白野对着晶蓝光点吐了一口唾沫，随即心满意足的走了。
走了两步他才反应过来，满脸懊恼。
“坏了，忘了现在用的是安小瞳的身体了，刚才是不是奖励他了？”
.......
.......
黑山之巅。
画师急的围着画布转圈。
“完了，全完了！”
“又怎么了？”顾黄泉面无表情道。
画师猛地回过头，眼中满是血丝，他指着自己的头发道：“看到了没有？”
“看到了，白头发，所以呢？”
画师脸色一垮，带着哭腔道：“我特么阴沟里翻船了啊！谁能想到那人居然这么猛，不仅破了黑骑士的死劫，连带着暴君的死劫也一起破了！”
“为什么会如此？你的【命中定】不是一向无往不利吗？”
画师一边揪着自己的白头发一边说道：“命运从来都是一体两面的，好运与霉运就像一枚硬币的正反面，永远同时存在。
我可以一定程度上操控命运引来各种杀劫，但并不存在绝对意义上的必死之劫，最多九死一生，那一线生机是无法抹去的。”
顾黄泉微微皱眉：“什么意思？”
“让你平日里多读些书你就是不听，意思很简单，假设我增加你的霉运，让你在野外被毒蛇咬伤，理论上你必死无疑，
但命运的奇特就在于此，霉运增加的同时，你的好运也在增加，类似触底反弹。
这时候，只要你在四周仔细寻找，就有机会找到毒蛇解药。”
“三步之内必有解药？”
画家点了点头：“差不多就是这个意思，正所谓天无绝人之路，天尚且如此，更何况我呢。”
“也就是说，你算计的那个人两次于死劫中，找到了命运留下的解药？”
“正是如此，哎呦！”画家惨叫一声，手中捏着一小撮黑发，欲哭无泪：“拔错了......”
看着手中的黑发，他是越看越伤心，带着哭腔道：“接连两道命运反噬，我至少损失了五年阳寿啊！！”
顾黄泉沉默片刻：“恐怕不止五年。”
“啊？”画师一愣。
“你之前狮子大开口，找天启公司索要了那么多好处，结果却把事情办砸了，我估计天启公司不会让你活过明天。”
画师：“.......”
“谢谢你的安慰，我一直悬着的心彻底死了。”
“不客气，你死的时候我会替你收尸的。”
画师怒极反笑：“这就不劳你费心了，我虽然战力不如暴君，但天启公司想杀我还没那么容易。”
“天启或许杀不了你，但你算计的那个人一定可以。”
闻言，画师脸上的怒色缓缓消散，取而代之的是如寒潭般的阴沉，令人不寒而栗的气息从他身上扩散。
蓦地，一直笼罩在悬崖边的狂风诡异般的静止了下来。
他沉声道：“这个人有问题，他绝不是无名小卒，命运留下的一线生机不是那么容易找到的，我怀疑他的命运线如此弱小，极有可能是伪装出来的。”
顾黄泉眸光微动：“你的意思是，有一位实力恐怖的强者故意伪装自己，悄悄混进了黑山，是其他十王吗？”
画师凝重的摇了摇头：“我不知道是谁，但应该不是其他十王，不然我肯定能认出来，他既然能将自身命运线伪装的如此弱小，并且瞒过了我，此人在命运一途的造诣非同小可。
他很有可能来自北邙之外。”
顾黄泉点了点头：“有可能，毕竟东洲如此之大，涌现出何等强者我都不意外。你接下来打算怎么办？”

# 第91章 你不是安小瞳！你到底是谁！

“你过来点。”
顾黄泉微微皱眉：“此处只有你我二人，难道还怕被人听到？”
“我的意思是，你先过来帮我把白头发揪掉！这要是让别人看到了，我的脸往哪放啊！”
顾黄泉：“......”
......
......
“出口！出口！”
在实验基地中狂奔的白野终于看到了曙光。
清冷的月光从之前众人进入的大洞中透过，打在银白合金地板上如水银泻地。
也不知为何，自从解决白泽之后，他感觉自己的运气似乎好转起来，横冲直撞之下，竟真让他找到了出去的路。
“终于能离开这鬼地方了！”白野满脸喜色，他不知道白泽多长时间能恢复过来，所以在这之前还是离的越远越好。
白泽的难缠超越了暴君杨桀，杨桀终究是人类的范畴，可以用时间静止对付，可白泽不死不灭，无法被攻击，无法防御，还特么能瞬移，太变态了！
饶是这等怪物，编号才039，在他前面还有38个更加变态的神忌物，实验基地这种鬼地方谁愿意待谁待。
现在白野终于明白，为什么写神忌物名册的那个人不记录编号001—010了，原来人家真不是故弄玄虚，神忌物太诡异了，这些超出常理的存在，恐怕只是记录下来就会酿成灾祸。
一边朝着出口狂奔，他一边思考着接下来的计划。
首先肯定是和安小瞳换回身体，其次就是等待暴君找出盘古U盘，这等艰难的任务还是交给暴君吧，因为他只剩下最后五秒了。
凭借最后五秒时间，从实验基地找到盘古U盘再全身而退，实在太吃运气和操作了。
比起冒险，他还是更喜欢捡现成的。
等获得盘古U盘之后，即便白泽恢复过来，他也不惧。
论存储的信息哪家多，那肯定盘古U盘天下第一。
盘古U盘号称文明时代的结晶，里面必定储存了一个时代的文明成果以及关于神忌物、大灾变的各种秘密。
或许还有关押039的办法，不然避难所的人是如何关押白泽的？
即便没有，直接当成对付白泽的武器来使用也是没问题的。
这套计划总结下来就三句话，换安小瞳的身体、抢杨桀的U盘、干死煞笔白泽！
嗖！
黑裙少女从洞口中一跃而出，轻盈的身躯在月光中划出一道完美的弧线，小黑裙翩翩起舞，有安全裤，没有走光。
白野安稳落地，目光连忙在四周扫视，随即脸色一变。
“安小瞳呢？！”
空旷的广场上，除了躺着不少实验体的尸体外，空无一人......
“坏了！”他猛地想到，以安小瞳这种猛女的性格，该不会是进去找自己了吧？
也就是说，自己九死一生的跑了出来，而安小瞳却冲了进去，两人完美的错过了。
“你说你没事乱跑什么，不知道走丢要原地等待吗！”白野习惯性甩锅，将锅全都甩到了安小瞳的身上。
反正他是不粘锅，谁错了他都不可能错。
此时，白野陷入两难的境地，是留在安全的广场上原地等待，还是再进入实验基地找安小瞳？
实验基地占地极广，堪比小县城，里面的地形更是错综复杂，在这里面想找人，无异于大海捞针。
可原地等待，他又担心安小瞳带着自己的身体送死，要是自己的身体死了，那岂不是意味着要一辈子当个女人？
纠结片刻，最终他在原地等待与进去寻找之间，选择了原地等待一会儿再进去寻找。
因为现在已经23:15了。
“什么东西！好烫！”
白野一怔，他感觉有东西在发热，就紧贴在大腿上。
他伸手翻找，一枚白鸽戒指从裤兜中掏了出来。
正是刻有安小瞳名字的那枚戒指！
白鸽戒指安静的躺在白野的手掌心，上面不断闪烁着轻微的白光，那股热量就是从戒指上传来的，并且越来越烫。
“怎么回事？这玩意不会是炸弹吧？”
正当白野打算将戒指丢出去时，一道熟悉的声音骤然从广场之外响起。
“小瞳！”
白野豁然抬眸，只见李拜天速度飞快的跑进广场，来到了自己的面前。
双枪李拜天！？
他面上不动声色，眼底却掠过一抹诧异之色。
这位经验丰富的赏金猎人之前与他和高胖子等人一路同行，后来因猩红病毒爆发，众人都分散开来。
却没想到竟在这碰上了。
对方明显和安小瞳认识，而且是特地来找安小瞳的，难道李拜天也是无声法庭的人？
白野敏锐的注意到，李拜天的手中赫然也拿着一枚白鸽戒指！
“小瞳，你怎么出来了？莫非盘古U盘已经被你毁掉了？”李拜天诧异道，言语之间似乎与安小瞳十分熟悉。
短短一句话，让白野微微晃神，毁掉盘古U盘！？这是无声法庭的目的？
他们竟然不是来抢夺，而是销毁！特么神经病吧！
“没有，我在里面遇到了一些危险，精神力损耗严重，就先出来了。”白野也不知道安小瞳平日里怎么说话，只得模仿两人在灰土小镇第一次见面时的语气。
李拜天低了低眉，掩盖住眸中异色，不动声色的笑道：“人没事就好，对了，你的【骑士】呢？精神力损耗如此严重，连【骑士】都无法维持了？”
白野平静的点了点头，没有言语。
“看来里面确实很危险，没想到就连小瞳你都无法应对，我这里还有恢复精神力的药剂，你先拿去喝吧。”
说着，李拜天朝兜里掏去。
“我若是你，就不会轻举妄动。”白野突然出声道。
李拜天掏兜的手猛地一僵，他身形暴退，与白野拉开数米距离，手掌一翻，两把手枪凭空出现在手中。
“你不是安小瞳，你到底是谁！”李拜天眼中闪烁着警惕的光芒，沉声道。
目睹李拜天的反应，白野并未感到丝毫意外，他从李拜天问出【骑士】的那一刻就知道自己暴露了。
（家人们，别忘了每天给方休和不渝投票啊......不知道去哪里投票的家人可以搜索巅峰角色制作人，如果搜不到，可以扫描有话说中的二维码，亦或者从番茄首页往下找，就在推荐榜下面不远。）

# 第92章 小白在此！！

【骑士】应该是安小瞳的超凡能力，安小瞳从头到尾都未显露过真容，无论是在黑山，还是灰土小镇，可见她想要隐藏身份。
为此，不惜一直消耗精神力维持【骑士】。
李拜天也一直在隐藏身份，明明是无声法庭的一员，却伪装成赏金猎人，甚至与安小瞳分开行动。
由此可以看出，隐藏身份应该是无声法庭的规定，毕竟作为执行正义的组织，他们树敌太多，这倒可以理解。
而问题就出在这，真正的安小瞳即便无法维持【骑士】，肯定也会用别的方法遮挡面容，比如兜里的全脸防晒面罩！
之前白野还以为面罩真是为了防晒，现在他意识到，这玩意是为了防止突发意外，遮掩面容用的。
如果见到李拜天之前就戴上了面罩，那对方不会轻易怀疑，可现在已经晚了。
不过，暴露正好，白野又不想当间谍，他现在需要帮手。
“我确实不是安小瞳，但我劝你不要开枪，因为这具身体是货真价实的安小瞳。”白野解释道。
李拜天依旧没有放松警惕：“什么意思？”
“哎。”白野叹了一口气，如非必要，他实在不想让人知道这段黑历史。
“我是白野。”
李拜天一愣：“白野是谁？”
白野脸色一黑：“小白！”
李拜天瞬间愕然：“你是小白兄弟！？这怎么可能？”
白野没好气的将一路同行的细节说了出来，这才让李拜天彻底相信。
不过，双枪依旧没有放下。
“就算你是小白兄弟，那小瞳呢？你为什么变成了小瞳的样子？”
“因为神忌物双生猴像。”白野掏出了双生猴像：“看到没，就这么个玩意，我之前在基地外围捡垃圾，捡到了它，谁成想安小瞳在基地里面捡到了另一半，结果我俩就灵魂互换了。”
“那为什么你在外面，小瞳呢？”
“我当然是自己跑出来的啊，安小瞳为了找我跑了进去，我们俩错过了，先别说那么多了，你们无声法庭有没有灵魂传音，精神链接之类的手段啊，你赶紧联系她，让她出来！
再不出来，我怕她让我死在里面啊！”
李拜天似乎也意识到事情的急迫，他收起一支枪，而另一支枪的枪口还对着白野。
“无声法庭没有这种手段，我们只能根据你手中的白鸽戒指相互确定位置，现在戒指在你手中，我也无法联系到小瞳。”
白野的脸色变得难看起来：“那还愣着做什么，和我一起进去找啊！”
李拜天摇了摇头：“不用那么麻烦，直接喊她出来不就行了？”
“喊？”白野瞪大了眼睛：“你是男高音啊？这么大的地方，你靠嘴喊.......卧槽！”
他话还没说完，只见李拜天对着一旁的空地挥了挥手，瞬间，一台半人高的音响设备凭空出现，设备上面还带着一个话筒。
“不是，哥们机器猫啊？！”白野愕然。
之前他见李拜天掏出铁脊蝰蛇MK-03时，他就觉得奇怪，那么粗的枪是从哪里掏出来的呢？
现在他明白了，李拜天也是超凡者。
“机器猫？”李拜天狐疑的看了白野一眼：“小白兄弟不要随便给别人起外号，我的能力可不是什么机器猫。
既然被你看到了，我也就没必要掩饰了，想必你早就猜出来了，没错，我的超凡能力是......”
“虚空造物！”白野脱口而出道。
“咳咳......”李拜天一口气没上来差点被呛到：“什么乱七八糟的，我要是能虚空造物还当什么赏金猎人，我的超凡能力是【异空间】，一个能存放物品的空间。”
“奥。”白野顿时意兴阑珊，好垃圾的能力啊，这不就是修仙小说中烂大街的储物戒指之流吗？
“你那是什么表情！”李拜天脸一黑，怒道：“我的超凡能力虽然没什么攻击力，但至少方便啊，可以装很多武器弹药，直接化身人形军火库！
而且还能装许多吃的喝的，到哪里都饿不死！
最关键的是，偷东西也不会被人发现！”
白野：“.......”
李拜天打开音响，拿起上面的话筒，凑到自己嘴边，随即深吸一口气，一脸认真。
那架势跟KTV麦霸有一拼。
白野连忙捂住耳朵，正当他以为李拜天要呼叫安小瞳时，谁料他突然转过头问道：“小瞳认识你吗？”
白野略感奇怪，但还是点了点头：“认识。”
他之前和安小瞳在灰土小镇见过，那时候安小瞳还偷窥过他，并邀请他加入无声法庭。
“那就好。”
李拜天再度深吸一口气，随即，
“小白在此！！！”
震耳欲聋的声音从音响中爆发而出，白野甚至能看到肉眼可见的声浪在波动。
恐怖的声浪朝着四面八方席卷，一时间，实验基地里的战斗声、爆炸声都诡异的静止了一瞬，完全被小白在此四个字压过。
白野人麻了，你喊我做什么？
与此同时，实验基地中。
被实验体追杀到狼狈逃窜的厉枭一愣，巨大的声音震得他耳膜生疼。
小白？那个嘴巴淬了毒的小子也来了？
来就来吧，怎么还高调宣传啊，之前就觉得这小子有病，现在看来果然如此，是个成为超凡者的好苗子。
另一片区域，浑身浴血的冥虎与银蛇正在不断搜寻，寻找一切疑似盘古U盘的东西，结果被小白在此这一嗓子给吓了一跳。
“小白？小白是谁？”
“不知道，不过听名字应该是个可爱的女孩子吧，嘻嘻......”银蛇娇笑道。
神忌物收容区域中。
一位浑身被铠甲覆盖的男子正在与实验体缠斗，面对实验体袭来的利爪，他的动作显得有些不协调，似乎还未熟悉这具身体。
砰！
铠甲男子被利爪击中，狠狠倒飞出去，撞在了墙壁之上，一抹血迹顺着银白面具流下。
如果不是身上的铠甲阻隔，这一击他便会被撕成两截。
“这具身体还是太弱了.......嗯？好强的恢复力！”

# 第93章 你对我的身体做了什么！”X2

安小瞳惊讶的发现，这具孱弱的身躯中竟蕴含难以想象的恢复能力，刚刚那一击明明伤到了内脏，可呼吸之间，伤势竟开始愈合了。
“小白在此！！”
鬼哭狼嚎的一嗓子骤然响起。
安小瞳眸中泛起一抹异色，“是李叔的声音......小白？是白野！”
.......
“小白在此！小白在此！！”
李拜天喊得嗓子都冒烟了，他手掌一翻，掏出一瓶酒来就开始往嘴里灌。
他随手将话筒丢给白野，“小白兄弟，你喊两声吧，我抽烟抽多了，嗓子不好。”
你嗓子还不好？
白野撇了撇嘴，接过话筒，顿了顿道：“声音这么大，安小瞳肯定早就听到了，迟迟不出来恐怕是遇到了危险，不行，我得去救我自己！”
“小瞳！是你吗小瞳？”李拜天突然放下酒瓶，惊喜道。
白野寻声看去，顿时面色一喜，“我”终于出来了！
只见一位浑身被黑银铠甲包裹的身影缓缓从大洞中走出，手持纯银十字剑，铠甲上还带着点点血迹，宛若凯旋而归的骑士。
“是我，李叔。”银白面具之下，响起白野平静的声音。
“还真是你小瞳！也就你这丫头这么固执，我都说了多少遍了，叫李哥，别叫叔，都给叔叫老了。”李拜天快步上前两步。
这时，安小瞳脸上的银白面具缓缓化作细小银灰，随风消散，露出一张脏兮兮却难掩俊朗的脸庞。
那双眼睛像被山泉洗过的黑曜石，透亮的惊人，睫毛上凝着的灰尘也遮掩不住少年眼底跳动的星火。
安小瞳看向白野，两人四目相对，眸中皆泛起异色。
很显然，两人都是第一次以旁观者的视角来打量自己。
白野的面色微微古怪起来，有一种照镜子的错觉。
还别说，比照镜子时看起来要更帅一点。
安小瞳打量着自己的身体，当目光落在黑裙上的数道脏手印时，她目光一凝。
白野也在打量自己的身体，他猛地发现，自己的嘴角竟隐隐有一抹血迹，这让他紧张起来，他不知道安小瞳在实验基地里做了什么，别特么给我干出内伤来吧？
受伤还是小事，他最怕的是安小瞳也遇到了某些诡异的神忌物，万一留下什么后遗症，那才真是完蛋。
发现端倪的两人，近乎同时喝问道：“你对我的身体做了什么！”X2
两人一怔，随即安小瞳目光生寒，白野怒火高涨。
安小瞳指着黑裙上的脏手印，“我裙子上的手印是怎么回事！”
白野指着她嘴角未干的血迹，“我嘴角上的血迹是怎么回事！”
气氛逐渐变的古怪起来，浅褐色的双眸与黑曜石般的瞳仁紧紧对视，互不相让。
安小瞳并不是一个爱生气的人，前提是别触碰到她的底线，可黑裙上的手印证明了，白野不止一次的触碰了她的底线！
为什么别的地方都没有手印，唯独那个地方有这么多手印？
她几乎可以想到白野对自己做了什么。
手印？
白野微微一愣，他低头看去，这才注意到裙子上有几道手印，当时拍打的太急，本来是拍打腹部，一不小心范围扩大了点。
他意识到自己被误会了，可还未等他开口，一道凌冽的剑光就迎面袭来。
白野身形轻盈后撤，很轻松的便躲过剑光。
他喊道：“你霸占了我的身体，现在还对我动手？”
话刚说完，他本能般的感觉有点不对劲，这话怎么怪怪的。
安小瞳一言不发，面沉如水，誓要砍死这个玷污自己的人。
白野轻松躲避，有种被小孩子追着跑的感觉。
他甚至还有闲心调侃：“安小瞳你可想清楚了，你现在砍得不是我，而是你自己。”
安小瞳停下脚步，她似乎更生气了，冷着脸，随即举起了剑对准自己：“说！你到底对我做了什么，不然别怪我对你的身体不客气了！”
白野被安小瞳的举动给激怒了，直接一手掐住自己的脖子，给自己掐的小脸涨红。
“你要是敢用剑自残，信不信我直接掐死自己！”
两人剑拔弩张的对峙起来。
一旁的李拜天看的是头皮发麻，总觉得眼前的一幕说不出的诡异。
“你们连先别急着自残，当务之急是先换回来啊！”
“不换！”白野当即反对：“我要是现在换回来，这疯女人肯定第一时间砍死我，除非让这疯女人发誓！”
安小瞳紧握纯银十字剑，冷声道：“你玷污我清白，我就算是死也要杀你！”
“谁特么玷污你清白了？你怎地血口喷人！你看我现在有这功能吗？”
“那手印是怎么回事！”
李拜天一阵头大，赶忙跑到两人中间：“两位先别吵，这其中肯定有误会，咱们坐下来慢慢聊，这样僵持下去，万一双生猴像有时间限制，一辈子换不回来怎么办？”
此言一出，两人脸色微变，谁也不想一直待在这副身躯里面。
在李拜天的撮合下，两人终于勉强心平气和的交流起来。
片刻之后，随着白野和安小瞳各自讲完在实验基地的遭遇，两人同时将心放在了肚子里。
白野：原来是被实验体打出的内伤，不是神忌物就行。
安小瞳：原来是为了挽留失去的记忆碎片，不是掀我裙子就行。
虽然误会解除，但两人还是看不对付，一个嫌对方弄伤了自己的身体，另一个嫌对方抹了自己。
随后，三人开始大眼瞪小眼。
“话说......该怎么换回去？”李拜天看着两人手中各自一半的双生猴像犯了难。
“把两只猴子合在一起试试。”安小瞳提议道。
她从白野手中拿过猴像，开始对接，这两只相互拥抱的大笑猴最终抱在一起。
“换回来了吗？”李拜天略带紧张的问道。
白野与安小瞳四目相对，同时摇了摇头：“没有。”X2
“呵呵......你俩还挺默契。”李拜天打了个哈哈，瞬间收到两道如刀锋般凌冽的目光。
他尴尬一笑：“再想想别的办法吧，小白兄弟你刚才说捡到了神忌物名册，上面记录了双生猴像的信息是吧，那有没有记录收容方法呢？”

# 第94章 另一位十王，无声法庭审判长

白野直接对安小瞳伸出手。
安小瞳看了他一眼，“干嘛？”
“神忌物名册啊，那是我捡到的，当然在你身上啊！”白野一脸嫌弃，心想这疯女人怎么这么笨。
“没在我身上。”安小瞳平静道。
“啊？东西呢？”白野瞪大了双眼。
“你带的东西太多了，我不可能抱着一堆杂物去实验基地，所以都丢掉了。”
“你说什么！？什么叫杂物，你这个野蛮的女人，你知不知道那是文明时代的科技结晶，是人类探索未知的火炬，是照亮迷雾宇宙的明灯，是超越想象的创新云端，是........”
白野一连串不间断的小词儿，让李拜天人麻了，他赶忙制止，“换回身体要紧，这地方也没人来，肯定丢不了，我去捡。”
没多时，他便抱着一堆杂物回来了。
哗啦.......
杂物被扔在两人脚下。
白野从里面翻找片刻，最后找出了被烧焦的神忌物名册。
他翻到双生猴像那一页，指了指：“看吧，这就是169的全部内容，收容方法早就被烧毁了，只写了收容难度丁。”
李拜天与安小瞳看了半天，最终也没找到办法。
三人又大眼瞪小眼起来。
“实在不行先离开黑山，回无声法庭去找审判长，他一定有办法。”
李拜天的提议遭到了两人异口同声的反对。
“不行！”X2
白野恶狠狠的瞪了安小瞳一眼，这娘们为什么总学我说话？
他现在绝不可能离开黑山，因为还没得到盘古U盘，没有盘古U盘，谁来对付白泽？
他已经将白泽得罪死了，只有得到盘古U盘，才能找到收容白泽的方法，一如避难所的人，将白泽关起来，不然早晚会被找上门来报仇。
再不济也能当做武器使用，不然离开黑山之后去哪里找那么多电脑？
“李叔，现在不能回去，必须趁杨桀找到盘古U盘之前，将其毁掉，不然就来不及了。”安小瞳沉静道。
尼玛！
安小瞳这疯女人要置我于死地啊，居然还想着毁掉盘古U盘。
“盘古U盘是文明时代的智慧结晶，你们无声法庭为什么非要毁掉它？”白野问道。
安小瞳与李拜天对视一眼，两人沉默片刻，最终还是由安小瞳说道：“因为盘古U盘会毁掉全人类。”
白野眉毛一挑：“为什么？”
“你可知大灾变是怎么发生的？”
“难道和盘古U盘有关？”
安小瞳摇了摇头：“准确的说，是和科技有关，在文明时代，人类的科技已经发展到不可想象的地步，但人心是欲望的无底洞，任凭科技再怎么发达，也填不满欲望。
于是他们便开始研究一些禁忌的领域，企图获得超脱。”
“超脱？”白野有些疑惑，超脱是什么鬼？
“超脱凡俗，进入更高维度，继而获得永生，获悉世间一切本源与秘密。”
“这不就是升维吗？”白野瞬间反应了过来：“人是三维生物，受到三维规则的限制，天生就有生老病死，可如果升到四维就不一样了，三维是长宽高，四维则多了一个时间维度。
成为四维生物意味着超脱了时间，在他们眼中时间不再是虚无缥缈，而是如长宽高一般切实存在，他们不受时间的限制，自然获得永生。”
李拜天与安小瞳投来诧异的目光，没想到这位废土少年竟然能说出如此高深的理论。
“之前审判长也说过类似的话，没想到小白兄弟你竟然也懂这些。”李拜天惊讶道。
“审判长是什么人？竟然和我知道的一样多。”白野说起话来是一点也不谦虚。
安小瞳平静道：“审判长是无声法庭的创建者，同时也是十王之一。”
十王？又一个十王！
怪不得无声法庭这么嚣张，敢替天行道，到处杀罪大恶极之人，原来是有十王当后台。
“然后呢？研究禁忌领域就导致了大灾变？”
“具体细节早已丢失在历史长河之中，但大体上就是如此，因为旧时代的人对禁忌领域无休止的研究与探索，导致了大灾变。
现在你明白为何我们一定要毁掉盘古U盘了吧？”
白野点了点头：“明白了，盘古U盘既然是旧时代智慧的结晶，里面肯定有关于禁忌领域的研究，你们担心这些研究落入别有用心之人的手中，造成难以估量的灾害，所以要毁掉它。”
“正是如此。”
“哎。”白野叹息一声，语重心长道：
“不是我说你们啊，你们无声法庭确实有点极端了，有问题的不是禁忌领域的研究成果，而是人心啊，这就好比有人持枪杀人，你总不能将罪孽怪在枪的头上吧。
所以你们如果真的要执行正义，维护世界和平，那应该把人都杀光，而不是销毁所有的枪，毕竟枪没了，人可以再造，只有人没了才是真正的没了。”
安小瞳：“......”
李拜天：“......”
“咳咳.......”李拜天战术性咳嗽：“先不讨论执行正义的事了，还是先讨论一下你们两个怎么换回来吧。
小白兄弟，我看你谈吐不凡，见多识广，不知有没有什么好办法啊？”
白野眉头紧皱，摸着下巴思考起来。
“别摸我的脸。”安小瞳面无表情道。
“好的，那我摸我自己的。”说完，白野直接伸手朝安小瞳的脸摸去。
安小瞳：“......”
锵！
纯银十字剑从剑鞘中弹了出来。
李拜天赶忙按住剑柄，急道：“我真服了你们俩了，能不能别闹了，有什么事换回来再说。”
“我想到办法了！”白野语出惊人，瞬间吸引了两人的目光。
李拜天急切道：“什么办法？”
白野故意摸着下巴道：“169的收容难度是丁，也就是说方法应该很简单，以我多年经验判断，答案或许就在字面上！”
“到底什么办法，小白兄弟你就别卖关子了。”
“字面意思啊！这多明显啊，你看双生猴像的编号......”
李拜天一愣，口中呢喃：“编号？1.....6.....诶！？”

# 第95章 我抱我自己有什么问题？

李拜天脸色猛地一变，连忙拉过白野疯狂使眼色，并低声道：“小白兄弟，不，白哥，你是我哥，这玩笑可不能乱开啊，要是让小瞳知道了是什么意思，她肯定和你拼命。”
一旁的安小瞳眉头紧皱，眼中却闪过一抹茫然：“你们在说什么？169到底什么意思？”
李拜天回过头，干笑一声：“没......没什么，小白兄弟他开玩笑呢。”
白野诧异道：“老李，你胡说八道什么呢，我是让你看编号后面的话。”
李拜天一怔，看向那段话。
【神忌物，编号169，双生猴像.......一体双生......两只搂抱在一起的猴子雕像......灵魂......收容难度丁......】
“双生猴像，一体双生，这话怎么了？”
“再后面。”
“两只搂抱在一起的猴子雕像。”
啪！
白野猛地一拍手：“就是这句话，两只搂抱在一起的猴子！之前我和安小瞳是同时接触到分开的猴子雕像，所以灵魂互换。
现在两只猴子合在了一起，但我和安小瞳却并没有，已知灵魂互换的条件是，人与人，猴子与猴子都分开，那灵魂归位的条件，应该是人与人、猴子与猴子都合体！”
此言一出，李拜天猛地一怔，听上去确实有几分道理，小白兄弟确实有几分机智，只不过当他目光落在两人身上时却犯了难。
让这俩人模仿猴子雕像抱在一起，恐怕......
然而，事情并未如李拜天想象中发展。
白野与安小瞳同时起身朝着对方走去，两人面对面站定，距离之近甚至能感受到对方的呼吸。
“刚才摸都不让摸，现在倒是痛快了？”白野讥讽道。
安小瞳神色平静：“我抱我自己有什么问题？”
白野微微一怔：“有道理。”
两人没有丝毫扭捏的抱在了一起，此时也说不清到底是谁占谁的便宜了。
拥抱自己的古怪感让两人都有些不适，身子微微僵硬，跟为了完成任务笨拙行动的机器人似的。
不过这一幕在李拜天的眼中却加上了滤镜，他看到的是......
月华如练，倾泻而下，将这方死地染成银白梦境。
英俊的骑士少年将娇柔的黑裙少女拥入怀中，她的脸颊贴着他温热的胸膛，听着有力的心跳。
月光温柔的洒在相拥的身影上，晚风也悄然停下，只剩彼此的呼吸缠绕。
这一刻，时光仿佛为他们驻足，静谧而美好。
五秒过后，白野与安小瞳的脸色难看起来，因为他们还没有换回来。
不应该啊，难道我猜错了？
这时却听安小瞳说道：“或许我们应该笑。”
“笑？”白野看了一眼咧着大嘴相拥而笑的猴子：“有道理。”
“桀桀桀......”黑裙少女咧着嘴大笑起来，模样古怪而僵硬。
“你笑的好难看。”安小瞳同样咧着嘴笑道。
“嘿嘿......我笑的难看和我有什么关系？那也是因为你长得难看！我看你笑的就十分好看，好看极了，不愧是我的脸！”
“噗嗤......”安小瞳这次是真的被逗笑了，又气又笑。
“别光顾着笑啊，猴子雕像是脸贴着脸，侧着头看向一个方向，你们俩贴好了看着我。”李拜天对着两人喊道。
后知后觉的两人不情愿的将脸贴在一起，然后对着李拜天咧嘴大笑，模样说不出的滑稽。
咔嚓！
相机拍照的声音响起。
李拜天心满意足的看着刚拍好的照片，脸上露出了姨母笑。
“拍的不错！”
嗖嗖！
两道身影疾驰而来，给李拜天吓了一跳。
“老李你居然还拍照，赶紧把照片删了！”
“李叔！”
白野与安小瞳皆是不满的瞪着李拜天，可下一秒，三人纷纷愣住。
白野看向那美的宛若月下精灵般的黑裙少女，又低头看了看自己的衣衫褴褛，不由心生狂喜！
“换回来了？！”
安小瞳也同样如此，浅褐色的双眸中闪烁着异彩，不断打量自己的身子，感受着那股磅礴的力量，久违且熟悉。
然后，她伸出手接连朝自己的裙子上拍去，几下之后，那几个脏手印便被拍掉了。
白野则是第一时间看向双生猴像，怒从心中起，恶向胆边生！
他直接拔出【骸骨之息】，对准了双生猴像就开始开枪。
“猴崽子，玩老子是吧！”
砰砰砰......
猩红子弹精准无误的打在双生猴像之上，猴像却毫发无伤，反倒是反射的子弹惹的李拜天和安小瞳不断闪躲。
“小白兄弟消消气，神忌物没那么容易损坏的。”
白野这才停手，余怒未消，他当然知道神忌物没那么容易损坏，所以才开枪的。
单纯的为了泄愤，这段人生经历被他视为奇耻大辱，不仅变成了女人也就算了，最关键的是，还特么浪费好多时间。
进去一趟，出来之后就剩五秒了，他的心简直在滴血。
正当他愤怒之际，眼角的余光却扫到李拜天与安小瞳两人正在低语交谈，并不时看向自己。
白野双眸微眯，这两个王八蛋不会是要卸磨杀驴吧？
因为这次意外，自己知道了两人的身份，还知道了他们要毁掉盘古U盘的任务，这时候杀人灭口也很合理。
玛德，又要浪费时间！
虽然只剩五秒，但他丝毫不慌，想要杀死两人，五秒足矣。
“两位密谋什么呢，不如大点声让我也听听。”白野眼底闪烁着危险的光芒。
李拜天豪爽一笑：“也没什么不能让小白兄弟你知道的，我们在商量怎么处理你，毕竟你知道了无声法庭的部分秘密。”
“好啊，都特么不背人了是吧？当着我的面大声密谋？”
李拜天诧异道：“邀请你加入无声法庭也不是什么见不得人的事，小瞳和我说了你在灰土小镇保护居民的英勇表现。
你我也同行了一路，你是什么人我多少也了解一些，虽然嘴巴毒了点，但至少不是坏人，符合加入无声法庭的条件。”

# 第96章 审判无需言语，死亡即是裁决

白野一愣：“你们想让我加入无声法庭？”
安小瞳平静的点了点头：“保守秘密最好的方法自然是成为自己人。”
“那我要是说不同意呢？你们两个是不是要对我出手了？”
安小瞳秀气的眉毛微微皱起：“无声法庭并不会滥杀无辜，我们只杀恶人。”
“这么有原则？”白野有些狐疑，他没原则没底线惯了，现在骤然在废土上碰到两位坚守原则之人，猛地还有些不习惯。
“信不信随你，不过既然你不是自己人，那就公事公办吧，双生猴像有我的一半，要么你花钱买走我的，要么我花钱买走你的。”
“一个亿！”白野直接狮子大开口。
李拜天看不下去了：“小白兄弟，你不能把我们当高半城宰啊！
你要实在不想卖，完全可以加入无声法庭，到时候你可以随便使用，而且加入无声法庭对你来说没有坏处。
审判长是十王之一，组织内部也有不少超凡者，有了这样的助力，在北邙这片地界，大部分麻烦都能帮你摆平，而你要做的只是和我们一起执行正义。”
本来白野还有点心动，但听到李拜天说的最后四个字后，他瞬间不心动了。
执行正义？那得浪费多少时间啊！
在无声法庭眼里，他们是在执行正义，可在外人眼中，无声法庭就是个极端组织，别人杀人好歹还讲究个谋财害命。
无声法庭呢，不谋财只害命，口中喊着正义、和平之类的话，然后就冲上来把你杀了，都没地方说理去。
危险，太危险了，今天他们敢惩奸除恶，那明天岂不是就敢替天行道，推翻联邦统治了？
“还是算了，我这人天生良善，最忌讳多造杀孽，平日里杀只鸡都不敢，更何况惩奸除恶了。”白野婉拒道。
然而他的话，李拜天是一个字也不信，之前喝酒的时候还嚷嚷着要杀冥虎呢，激光通道时，就因为别人说没有门票钱，掏出枪来就指着人家脑袋，这叫天生良善？
“小白兄弟可是有什么顾虑？”
“也没啥顾虑，就是我懒散惯了，不愿意受人管制，如果你们无声法庭能给我开工资，还不让我干活，那我倒是可以考虑加入。”
李拜天：“.......”
“对了。”白野突然想到了一个一直想问的问题：“无声法庭为什么要加上无声二字？感觉怪怪的。”
李拜天张了张嘴，正想着该如何解释，一旁安小瞳平静的声音响起。
“审判无需言语，死亡即是裁决，这就是无声法庭。”
白野眉毛一挑，暗暗咂摸这句话，审判无需言语，死亡即是裁决，好大的杀性啊。
“不是我说你们啊，你们无声法庭确实有点极端了，这句话翻译过来不就是，二话不说就给你杀了吗？”
安小瞳面无表情的看了白野一眼，随即转身就朝着实验基地走去。
“老李，她要干什么？不会是去毁掉盘古U盘吧？”
“当然了，之前和你灵魂互换耽搁了时间，现在换回来，她自然要继续执行任务，不止是她，我也要去。
小白兄弟，既然你不打算加入无声法庭，这趟浑水就别跟着掺和了，里面太危险了，至于双生猴像你先拿着吧，等出了黑山再说.......如果能活着出去的话。”
李拜天说完，也朝着实验基地走去，很显然，他并没有多少信心能在暴君之前毁掉盘古U盘。
白野顿时不高兴了，他对盘古U盘志在必得，你们却想将它毁掉？
“等等！”他叫住了安小瞳和李拜天。
两人回过头来，面露不解之色。
“小白兄弟，你改变主意了？”
“我劝你们不要进去。”白野缓缓掏出【骸骨之息】，神情逐渐冷峻起来。
虽然他觉得安小瞳和李拜天费劲能毁掉盘古U盘，但他是一点风险也不愿意承担啊。
要是这两人不听劝，那就休怪.......
轰！！！
地动山摇的轰鸣撕裂长空，灰尘组建的蘑菇云裹着炙热的气浪冲天而起！
在三人震惊的目光中，原本屹立在大地上的钢铁基地瞬间爆裂坍塌，化作一片废墟。
爆炸产生的冲击波如巨锤砸向大地，无数燃烧的碎片拖着长长的火舌划破天际，宛若一场近距离的流星雨。
“快跑！！”李拜天勃然色变，招呼着两人赶忙逃跑。
砰砰砰......
断裂的金属与混凝土呼啸袭来，白野没有丝毫犹豫转身就跑。
本来他是跑在最前面，可跑着跑着就成了最后一名。
论身体素质，他根本比不上李拜天和安小瞳这两位修炼了气血武道的超凡者。
这时，白野背后响起数道尖锐的破空声，随之而来的还有炙热的灼烧。
他面色一变，不用回头也知道是爆炸产生的各种建筑物碎片砸了过来，这种如漫天花雨般无死角的袭击，他根本无法躲避。
虽然现在恢复力远超常人，但终究不是伪人的不死之人。
这等袭击，即便伪人也很难活下来，因为它们每次恢复也是要消耗气血的，气血耗尽也会死。
生死关头，白野也顾不得节省时间了。
时间......
锵！
清越的龙吟声骤然响起，身穿银白铠甲的安小瞳如童话故事中的骑士一般，冲到了白野身边。
纯银十字剑在她手中化作道道剑影，顷刻间便斩碎了袭来的建筑残骸。
紧接着，白野便感到身子一轻，双脚离地。
他愕然的看向抱着自己狂奔的安小瞳，少女的侧脸在爆炸的火光中明明灭灭，唇角紧抿，柳叶般的眉因紧绷的神情微微蹙起。
火光倒映在那双浅褐色的眼眸中，如跳动的火焰。
坚毅而唯美，不过白野没功夫欣赏，他只感觉肋骨好疼，快被安小瞳的手给勒断了。
还有对方那坚硬的铠甲，同样硌得他生疼。
坏了，被美救英雄了。
待跑出这片区域之后，三人才停下脚步，目光凝重的看向火海中的实验基地。

# 第97章 那年十八，黑山避难所，站如喽啰

没人知道实验基地为什么会爆炸，也没人知道里面到底发生了什么。
“能不能先放我下来？”白野用指节敲了敲安小瞳的铠甲。
安小瞳看了他一眼，随即松开了手。
白野揉着自己的肋骨，疼的倒吸凉气，扒开衣服一看，都特么紫了！
“你就不能轻点？”
“抱歉。”安小瞳平静道。
白野一愣，眼眸微微张大，我是不是幻听了？这疯女人还会道歉？一定是爆炸声太大，伤到耳膜了。
只听安小瞳又道：“我没想到你这么脆弱。”
白野：“......”
他感觉自己的心理受到了暴击，堂堂新时代的神，居然被一个女人救了也就算了，现在对方竟然还嫌他太脆弱。
爆炸掀起的狂风吹拂，却吹不走白野脸上的萧瑟。
那年十八，黑山避难所，站如喽啰，淦！！
“小白兄弟，多亏你拦住我们，要不然我和小瞳恐怕就危险了，多谢！”李拜天抓着白野的手，满脸感激道。
白野干巴巴的笑了两声，“没事，不用谢。”
“对了，你怎么知道要发生爆炸啊？小白兄弟，你的超凡能力该不会是预知未来吧？”
“凑巧凑巧，其实我刚才叫住你们，是想问问无声法庭一个月给开多少工资，年底有没有年终奖的。”
安小瞳突然目光一凝：“有人跑出来了！”
白野寻声看去，只见幽默飞镖人化身暗影嗖的一下冲了出来，落地之后就开始咳血，身上也破破烂烂的，异常狼狈。
他现在终于相信厉枭有两把刷子了，这都没逝？
紧随其后的还有被剑拽飞的萧一，如鹤飞行的鹤千军，骑在冥虎身上的银蛇，以及对着空气公主抱的幽灵小丑。
唯独不见暴君踪迹。
“喂！幽默飞镖人，里面发生什么事了？”白野连忙对着不远处的厉枭高呼，他并不是关心为什么爆炸，而是怕盘古U盘毁在这场爆炸之中。
剧烈喘息的厉枭抬眸看来，神情异常焦急惊恐的喊道：“快......快跑！暴君......暴君他疯了！”
话音未落，厉枭立刻丢出飞镖，身化暗影远遁而去，就好像后面有鬼在追他。
同样神情惊恐的还有冥虎、鹤千军等人。
这些人看都没看白野他们一眼，玩命的远离实验基地。
“小白兄弟！李大哥！你们怎么在这？快跟我跑吧！”
终究还是萧一讲义气一点，手持长剑急速飞来，随即甩出两把剑递给了李拜天和白野。
他并未给安小瞳，因为他知道黑骑士的实力，根本用不到自己帮忙。
白野接过长剑：“里面到底怎么了？”
萧一神情焦躁不安，满脸是血：“来不解释了，快上剑！
且慢！稍等！我错了！！”
嗖嗖嗖.......
白野直接被“我错了”给拽飞出去，化作一道流光朝远方疾驰。
狂风吹得他睁不开眼，搞得他想骂街，这都什么事啊？
他一直觉得御剑飞行会很帅，但真飞的时候就不这么觉得了。
这根本不是御剑，分明是剑御人。
正当他们急速远离之时，实验基地的废墟中骤然响起一道暴怒的声音。
“是谁！！
谁拿走了盘古U盘！！”
杨桀那饱含愤怒与杀意的声音冲天而起，如爆炸产生的烟云一般，笼罩在众人上空。
众人骇然回头，只见无数建筑残骸违背地心引力缓缓升空，放眼望去，密密麻麻，遮天蔽日！
而就在这些废墟残骸之中，一道猩红身影如深渊中走出的君王，一步步闯入众人视线。
正是暴君杨桀！
此时的杨桀仿佛变了一个人，他周身气压将至冰点，眉骨下的阴影如刀刻般深邃，漆黑的双眸宛若淬了寒铁的利刃，冷冷的剜向众人。
他一步踏出，无数细小的金属碎片立刻在他脚下汇聚成台阶，如同登天之梯，拖着他一步步走向苍穹！
而当他到达苍穹的那一刻，令人牙酸的金属摩擦、挤压声响彻，实验基地爆炸所产生的银白金属残骸于空中汇聚，竟拼凑成一条千米长的银白巨龙。
巨龙俯首，任由杨桀踏上头颅，随即带着他朝众人飞去。
见到这一幕，厉枭等人跑的更快了。
谁都看得出，现在的杨桀已经愤怒到了极点，作为曾经单人灭城的存在，他的怒火足以点燃整座189避难所。
然而，有人比他还要愤怒，那就是白野。
我的盘古U盘被人拿走了？！谁！谁特么干的！
早已将盘古U盘视作囊中之物的白野，猛地听到如此消息，搞得他现在火气很大。
骤然间！
一道遮天蔽日的黑影如死亡的阴云笼罩大地。
此时众人已经逃到了城市之中，他们惊骇抬头，瞬间亡魂大冒。
只见高悬明月之下，杨桀御龙而来，冰冷到极致的双眸如刀锋般俯视众人。
冥虎等人纷纷停下脚步，因为他们跑的再快也没有杨桀飞的快，既然逃不掉，只能应战！
可就当他们摆好战斗姿态时，却惊讶的发现，悬浮在头顶上空的龙形阴影如流水般从他们身上流过，转瞬即逝。
“暴君......走了！？”
“难道他已经知道了是谁拿走盘古U盘，所以去追那个人了？”
“不！！”有人骤然惊呼，看向银色巨龙飞行的方向目眦欲裂。
“他不是走了！他是要堵住出口！！”
众人瞬间大惊失色，此时此刻他们终于知道暴君要做什么了，暴君并不是打算放过他们，而是要凭借一己之力堵住所有人。
在他们的视线中，那高悬的皓月之下，银龙划破夜幕，拼凑而成的金属龙身流转星辉，千米长躯似星河倾泻。
龙首上的一抹猩红如凝固的火焰，一人一龙掠过废墟城市，散发着令天地死寂的威压。
躲在城市中存活下的上百人也注意到了这一幕，他们并不知道发生了什么，他们只知道暴君很生气，后果很严重。

# 第98章 黑骑士除外

“这下坏了，所有人都走不了了！”萧一的脸色异常难看，他操控着且慢、稍等、我错了，缓缓停了下来。
这一停，城市中弥漫的如血色蒲公英般的猩红病毒蜂拥而至。
远处的阴影中，不时响起数道伪人的低吼声。
众人见状只能暂时躲避到一旁的废弃建筑之中，利用墙体隔绝猩红病毒的入侵。
房间内，白野问出了最关心的问题：“到底是谁拿走了盘古U盘？”
萧一沉声道：“我也不知道，根本就没人见到盘古U盘，只有暴怒的暴君，他像是受到了欺骗，断定有人偷了盘古U盘！”
李拜天微微皱眉：“他怎么断定的？盘古U盘现世的消息又不是第一次传出，或许这次也和以前一样，是谣言呢，也许189避难所里根本就没有盘古U盘。”
“看到暴君手中的黑色方尖碑了吗？”萧一透过窗户指了指苍穹上的暴君。
白野定睛看去，便见到那一道猩红铠甲的身影手中赫然握着一块半米多高的黑色方尖碑，模样古怪，看不出材质。
“那是什么？”
“我不知道那是什么，不过看暴君的表现，那块方尖碑应该是用来承载盘古U盘的载体，他找到了载体却没有找到盘古U盘，所以才断定是有人拿走了。”
真容隐藏在银白面具之下的安小瞳眸光微动：“是隐鼠！”
“隐鼠！？你说的是十二生肖之一的隐鼠？”萧一脸色微变：“为什么如此说？”
“我在实验基地中见到了被变异猩红病毒感染的老鼠，但那里本不该有老鼠，之前以为是巧合，可现在看来，可能是隐鼠拿走了盘古U盘。
当然，前提是你们之中的人，真的没有私藏盘古U盘。”
萧一苦笑道：“我刚才听你说完之后，还想着告诉暴君拿走U盘的另有其人，可连你都怀疑我们，暴君肯定更加不信。”
白野在一旁沉默不语，玩上狼人杀了？到底是谁拿走了盘古U盘？
他思索片刻，觉得还是安小瞳的猜测最靠谱。
暴君明显知道不少关于盘古U盘的隐秘，而且自身实力强大，理论上来说，进入实验基地的人中，肯定是暴君最有希望拿到盘古U盘。
而且也是暴君最先进入189避难所的，别人即便拿到了，也不能从暴君手里活下来。
除非，有一个人早在暴君进入之前就拿走了盘古U盘。
而这个人就是十二生肖之一的隐鼠。
要知道，在189避难所现世之前，天启公司可是足足占据了避难所一个多月，这等庞然大物真的会被避难所的防御设施挡住，一点办法都没有吗？
再结合之前老鹰的暗杀暴君的任务，这些细碎的线索逐渐在白野脑海中拼凑成一张完整的拼图。
也许......
从头到尾这场黑山之行就是针对暴君的一个杀局！
天启早就得到了U盘，但却故意放出消息引暴君入局，暴君的能力对于各大势力来说都是威胁。
因为各大势力能屹立在废土之上，依靠的从来都不是什么超凡者，而是热武器！
只是，唯一让白野疑惑的是，天启的杀局未免也太粗糙了，就依靠一个老鹰？难道他们就不担心老鹰万一遇到意外，亦或者没能打死暴君呢？就没有B计划？
在实验基地暴君倒是差点被厄烬之眸弄死，如果自己没有出现的话，暴君早死了，难道这也是天启计划中的一环？
可他们是如何保证暴君一定能遇到厄烬之眸呢，不确定因素太多了。
白野感觉自己的拼图上还丢失了最关键的一环。
正当他思索之际，苍穹之上响起了暴君淡漠如神祇般的声音。
“盘古U盘丢失，我已无心分辨是谁拿走，但无论是谁，现在交出来我可以饶你不死，如若不然，这里的所有人都会为你陪葬。”
浸着寒霜的声音回荡在城市上空，来自十王的恐怖压迫感让气压都变低了几分。
隐藏在城市各个角落的人们，此刻面色皆是无比难看，哪怕他们的人数远多于杨桀，可依旧无人敢忽视暴君的威胁。
世人皆知暴君一言九鼎，他说要杀光所有人，便一定会杀光所有人。
“到底是哪个不知死活的敢惹怒暴君？”
“该死！是谁就赶紧自己站出来，别连累我们！”
隐藏中的人们正不断咒骂，谁料暴君在这时又补充了一句。
“黑骑士除外。”
简简单单五个字，听得众人一愣一愣的。
不是，什么意思？？黑骑士除外？
所有人你都要杀，唯独不杀黑骑士？！
阴暗的房间中，数道震惊、疑惑的目光集中到安小瞳的身上。
“那个......黑骑士小姐，你和暴君很熟吗？能不能替我们也说说情？”萧一欲言又止道。
李拜天满脸愕然，他都不知道安小瞳什么时候和暴君认识的，难道是在实验基地里相识，然后暴君就对安小瞳一见钟情了？小瞳的魅力都已经大到戴着面具都能俘获暴君的地步了？
安小瞳没有言语，浅褐色的双眸直勾勾的盯着白野。
白野若无其事的错开目光，别看我，我什么都不知道，谁能想到暴君这么“痴情”呢。
萧一小心翼翼的看着窗外：“你们说，如果告诉暴君有可能是隐鼠拿走了盘古U盘，他会不会放过我们？”
“他会杀光所有人，然后再去曙光城找隐鼠。”白野走过去拍了拍萧一的肩膀，安慰道。
有了他的安慰，萧一脸色更白了。
这时，白野似又想起了什么，回头对着安小瞳说道：“哦，黑骑士除外。”
话音刚落，他明显看到安小瞳握着纯银十字剑的手上冒起了若隐若现的青筋。
他并未理会，而是掏出黄金怀表，看了一眼时间，23：23！
暴君的声音沉寂了下去，良久也无人主动站出来。
有些人甚至觉得，大不了就一直耗下去，你暴君堵住出口又如何，难道还能堵一辈子？
可下一刻他们就不这样想了。
因为.......暴君出手了。
轰隆隆——！
整座城市犹如发生十级地震一般，剧烈震荡起来。

# 第99章 暴君！你已有取死之道！

“怎么回事！？”
“发生什么了？”
“是暴君！暴君他在摧毁城市！！”
无数人被吓的丢了三魂七魄，此刻他们彻底见识到了十王为何被称为十王，以前他们在酒馆吹牛逼的时候从来不觉得自己和十王的差距有多遥远。
暴君是人，他们也是人，暴君是超凡者，他们之中也有超凡者，能差多少？
直到他们直观的见识到之后，才明白十王为什么被称为十王，也明白了人与人之间的差距比人与狗的差距还要大的多。
最典型的就是幽默飞镖人厉枭，他一直以来都是这样想的，就算暴君比自己强又能强多少？自己拼尽全力之下，未必没有胜算。
可现在的厉枭，如被打断腿的野狗，孤零零的躲在角落里，目光骇然甚至呆滞的看着屹立苍穹之上的暴君施展神迹。
暴君杨桀神情淡漠，他伸出手掌对准下方的城市，虚空一握！
轰——！
数座几十米高的大楼仿佛遭受无形重压，疯狂的向内凹陷挤压，顷刻间化作一片废墟。
溅起的尘土冲天而起，形成了漫天沙暴。
而暴君还在继续，他的精神力仿佛无穷无尽似的，接连出手丝毫不见疲惫。
在他的手下，整座城市从最外围开始坍塌，坚硬的建筑如孩童搭建的积木城堡，一碰就碎。
烟尘与废墟形成了巨大的包围圈，不断地挤压众人的生存空间。
这时，人们终于意识到暴君的打算，他竟是要毁掉整座城市，用建筑废墟构建一座巨大牢笼，将所有人全部圈禁起来。
人们开始恐慌，面对灭城级的超凡伟力，很少有人能淡定。
“不能再待在建筑里了！”
“快跑啊！！”
有人吓破了胆，疯了似得冲出建筑，意图逃离这座城市远离暴君。
可仅仅瞬间，数座大楼在他眼前倾塌，堆积交叠在一起形成了数十米高的围墙，彻底封死了去路。
越来越多的人被逼了出来，四周的建筑废墟如浪潮般汹涌向内袭来，包围圈以肉眼可见的速度缩小。
冥虎鹤千军之流的强者还意图凭借强大的实力逃脱包围，结果却得到了暴君的重点关照。
苍穹之上的千米银龙“鳞片”抖动，如雨般落下，无数细碎的银色金属碎片朝着冥虎等人激射而去。
他们脸色无比凝重，浑身气血激荡，猩红之光在体表形成一道护体血罩，虽然挡住了第一波攻击，但气血却飞速消耗，根本不可能抵挡住那无穷无尽的“银雨”。
走投无路之下，他们也被逼到了包围圈中。
不少人开始受伤，四周建筑废墟中的钢筋、家具、床架......乃至所有金属制品都仿佛被神明赋予灵魂，不断地袭击着众人。
求饶声、惨叫声、怒骂声，宛若地狱交响曲一般，回响在废墟之上。
唯一没有受到袭击的大概就是白野等人所在的区域。
是什么原因不必多说。
安小瞳的眉毛越皱越紧，要不是现在不合时宜，她定要问问白野用自己的身体做了什么！
白野没工夫理会疯女人的注视，他脸上浮现出一抹凝重之色，麻烦了。
他所谓的麻烦并不是强大如神祇般的暴君，而是不知何时会恢复的白泽！
原本他的计划是从暴君手里抢走盘古U盘，届时就可以对付白泽了，可现在盘古U盘不知所踪，出口又被暴君用金属封死了，万一这时候被白泽找上门来，岂不完了？
他看了一眼远处的唯一出口，无数金属杂物堆积如山，死死的堵住了出口，即便施展时间静止也出不去。
玛德，白野眼中凶光闪烁，死死的盯着苍穹之上的猩红身影。
暴君！你已有取死之道！
现在最好的办法就是杀死暴君，赶快离开189避难所。
时间静止还剩五秒......
如果能近身的话，杀死暴君并不是难事，可问题是暴君特么会飞啊！
有种你下来啊！
结果，杨桀真下来了。
待众人都被圈禁在最中心区域时，苍穹之上的千米银龙缓缓下降，最终尾部盘旋在地面之上。
杨桀高举龙首位置，淡漠的注视着众人。
此时众人都没工夫恐惧杨桀，因为那些红毛丹来了，没有了建筑物的遮挡，红毛丹蜂拥而至。
不过之前城市倒塌也对红毛丹造成了影响，许多红毛丹被掩埋在废墟中，目前出现的只有很少一部分，众人虽然不胜其烦，但也能勉强应对。
唯一的好消息大概是，伪人没来，建筑倒塌时，基本都被埋葬了。
杨桀自然也被红毛丹袭击，不过围攻他的红毛丹还没身边的金属碎片多，他根本无需动手，无数金属碎片便自动阻挡着红毛丹。
“萧先生！老李！小白兄弟！”人群中传来高半城惊喜的声音。
紧接着，高半城、小葵、厉枭以及之前喝酒的几名赏金猎人一边躲避红毛丹，一边着急忙慌的跑了过来。
“能再见到你们真是太好了！”顶着一个乌眼青的高半城惊喜道。
白野看了一眼他们，发现曾经二十人的队伍如今竟只剩下寥寥几人，什么下场不必多说，肯定老惨了。
高半城没死他并不意外，多财多亿的首富之子有旧时代的机器人小葵，以及蛟级禁忌物【买命钱】保护，谁死了高半城都死不了。
唯一让他意外的是，小葵这满脸嫌弃是什么鬼！？
“高胖子，你这女仆......怎么好像有点不一样了？这次你居然没骑着她？”
此言一出，高半城脸色大变，连忙看向一旁的小葵。
只见小葵脸上的嫌弃之色越发浓烈：“哼，谁愿意让这死胖子骑啊！”
“啊！？”白野愕然：“机器人开口说话了！”
“啊什么啊！我本来就会说话，只是之前不愿意说而已。”小葵的小手猛地一扇，一阵狂风骤然刮起，掀飞了袭来的数只猩红病毒。
高半城急忙道：“小白兄弟少说两句，小葵她和之前不一样了，她为了保护我被猩红病毒入侵了，然后之后就变成了这个样子，她脾气不好，生起气来连我都打！”
他指了指自己的乌眼青，满脸苦笑。

# 第100章 最后二十分钟

白野越发愕然，变异猩红病毒真的是病毒吗？能感染李右的魔术手，还能感染机器人？这绝不是病毒那么简单。
“对了，小白兄弟，你不是和李先生在一起吗？李先生人呢？”高半城焦急的四处张望。
李先生就是他的主心骨啊，如今主心骨不在，他怎能安心？
“我在这。”
众人身后的废墟一角中，响起李右平静的声音。
众人循声看去，只见魔术手李先生缓缓从一间倒塌的房屋窗户口中走出。
“太好了，李先生你也没事！”众人精神一震。
白野狐疑的看了李右一眼，他严重怀疑李右根本不是刚到，而是一直躲在废墟里。
玛德，还是李右鸡贼，别人都被围在这片废墟中心，他倒好，找了一处废墟的空隙就躲了进去。
“我再说最后一遍，交出盘古U盘。”杨桀淡漠的声音压盖全场，瞬间气氛一滞。
“暴君！是你最先进入的核心实验室，我们怎么可能有盘古U盘！”遍体鳞伤的冥虎怒道。
之前与暴君一战便受了伤，随后又在实验基地斩杀不少实验体，还硬扛了实验基地爆炸，他的伤势十分严重，如果再得不到治疗恐怕就会危及性命。
“暴君，我们钢铁兄弟会来此是为了盘古U盘，但很明显189避难所里根本就没有，这与前几次一样，只是谣言罢了。”鹤千军目光凝重道。
他的状态也很差，胸前的衣襟完全被鲜血浸透。
“钢铁兄弟会无意与你为敌，还请让开一条通道，让我们离开。”
鹤千军想借钢铁兄弟会的名头让暴君忌惮，可他低估了暴君的霸道。
只听暴君冷冷道：“你们有没有盘古U盘不重要，重要的是，我要你们交出来，你们就必须交出来。
现在摆在你们面前的只有两条路，要么交出U盘，要么交出性命。”
霸道绝伦的话语让众人面色微变，他们明白盛怒之下的暴君谁的面子也不给。
冥虎沉默片刻，他脸色狰狞的怒道：“诸位！暴君根本就没打算给咱们留活路，今日不是暴君死，就是我们亡，和他拼了！”
“算老夫一个！”鹤千军阴沉的走出人群，身后跟着十几名带伤的机械改造人。
“说得对！和他拼了！”
“十王又如何！想要杀老子，先得问问老子手中的枪答不答应！”
兔子急了还咬人，更何况是这些被逼到绝路的人，能存活至今的，哪一位不是赏金破百万的强者，在外界也是声名赫赫之辈，这样的人从不缺少绝境反击的勇气。
群情瞬间激愤起来。
其实暴君最明智的做法是分化众人，逐个击破，这样可以不费吹灰之力，可他根本不屑用这种手段，只因他是十王之一的暴君杨桀！
面对要拼命的众人，杨桀的神情没有丝毫变化，他从头到尾都没有将这些人放在眼里。
“杀！”冥虎暴喝一声，率先发起冲锋。
银蛇、鹤千军等人紧随其后，这时候没人会卖冥虎，让他先消耗暴君的力量，这些强者都不是傻子，面对暴君还耍这些小心机无异于自杀。
他们唯一的胜算就是拼尽全力一拥而上，或许能成功战胜暴君。
这一刻，无论强弱，所有人都动手了，汹涌的人群朝暴君冲去。
可暴君仅仅手指微曲，用指节敲了敲身下的千米银龙。
瞬间，银龙摆尾，无数金属摩擦声响起。
数百米长的巨大龙尾横扫之下，众人的冲锋之势彻底止住，十几位躲闪不及的倒霉蛋当场被龙尾撞成一团血雾！
唯有冥虎等人冲到了银龙附近，可迎接他们的是铺天盖地的金属碎片！
他们被金属碎片死死的限制住了，而暴君就在不远处的百米高的龙首之上，双手抱于胸前，淡漠的注视着他们苦苦挣扎。
场面越发混乱，猩红病毒也跟着掺和了一手，有些人没有死在暴君手里，反而是被猩红病毒给偷袭成功，无数血线扎根于身体之中，疯狂蔓延。
没多时，数名伪人诞生了，他们开始无差别攻击所有人。
混乱中，浑水摸鱼的白野看了一眼时间，23:40
还差最后二十分钟！
他打算等二十分钟，五秒时间杀暴君太冒险了，不仅需要冲过近千米的金属禁区，还要顺着庞大的银龙身躯攀登而上，这样才能接触到暴君，时间根本来不及。
其实他还有另一个办法，那就是换号，换安小瞳的号！
以安小瞳的实力，五秒时间静止应该能杀死暴君。
但这是下下策，不到万不得已，他是不会换号的，因为这可能会暴露时间静止。
人家安小瞳打不过暴君，凭什么你上身之后就能秒杀暴君了？傻子也知道这里面有问题。
所以他决定再等等，寄希望于冥虎等人给点力，再拖延二十分钟。
这时，白野眼角的余光突然扫到了一位同样浑水摸鱼的人。
幽默飞镖人——厉枭！
此时的厉枭犹如吓傻了似得，站在原地一动不动，目光骇然而呆滞的看着天神下凡般的暴君，身子止不住的颤抖。
颤抖一会儿，又像是想起什么似的，脸色狰狞片刻，然后隔着八百里朝暴君丢出几枚暗影飞镖，再继续颤抖。
他的四周还有几具被金属穿刺到面目全非的尸体。
白野以手扶额，完全没想到厉枭居然如此拉胯，明明叫的最凶，可到了关键时刻最怂的也是他。
厉枭的赏金能达到六千五百万，其本身绝不是弱者，甚至比在场的大部分人都要强，就是这样一位极度自负强者，竟连上前的勇气都没有。
有时候，自负与自卑只有一线之隔，往往极度自卑的人在获得成功之后，就会变得极度自负起来。
白野很清楚厉枭现在的心态，就像叶公好龙，天天把龙挂在嘴边，可见到了真龙却吓坏了。

# 第101章 厉枭：告诉白野我不是废物！

如果面对的敌人不是暴君，而是其他十王，厉枭或许有拼命的勇气，但唯独面对暴君，这位被他一直以来视作追赶对象的存在，当差距过大之时，他的心态会瞬间崩塌。
如今，可怜的厉枭只能躲在人群后面瑟瑟发抖。
但白野怎么会让他如愿？赶紧上去给劳资拖延时间去！
“幽默飞镖人！”白野大喊一声，让厉枭呆滞的目光泛起波澜。
“你是想当一辈子懦夫，还是当一时的英雄！”
厉枭心头一震，下意识握紧双拳，羞愧、恐惧、怨恨、挣扎种种复杂神情在脸上交织。
“你现在的退缩会成为未来扎进心里的刺，就算你今日侥幸活下来，往后余生，无数次辗转难眠的夜晚，今日的梦魇会一一浮现！
你会看见自己蜷缩在懦弱的阴影里，听着内心的声音反复质问，
为什么当时连试一次的勇气都没有！”
厉枭越发颤抖，眼底似有某种火焰正在升起。
白野见状一喜，前世的鸡汤没白看，他立刻加大力度：
“别让恐惧封印了你的力量！你现在不出手，日后一定会后悔的，当白发爬上鬓角，回首往事，你会看到年轻时那个本该耀眼的自己，却因胆怯困在了原地！
难道你想每夜从床上惊醒，然后痛骂自己是废物吗！！”
厉枭豁然抬起头颅，汹涌的感觉在扑面而来，他知道那叫做不甘心！
“我不是废物！！”
他怒声呐喊，仿佛在为自己打气，脚下的阴影如潮水般涌动。
“你不是废物是什么！？暴君就在眼前，你追逐的目标近在咫尺，你却迟迟不敢上前，难道你忘了你的野心吗！”
嗡！
滔天的怒火与不甘从厉枭的胸腔直冲头顶，他的双眼瞬间被密密麻麻的血丝覆盖，神情狰狞。
他感觉有什么东西要从自己体内涌出来了，就差临门一脚，如同压抑到极致的火山，明明处于爆发的边缘，火山口却被巨石堵住了。
这种憋屈不甘的感觉让他无法呼吸，让他的胸腔快要爆炸！
“啊！！！”
厉枭突然发狂似的怒吼，将压抑到极致的情绪汹涌爆发，他对着龙首之上，那道遥不可及的猩红身影发出最嘹亮的呐喊：
“一刻也不敢忘啊！！！”
嗖！
厉枭身化暗影，如发狂的野兽一般朝着杨桀冲去。
无数阴影从他身上冒出，他好似一条阴影组成的洪流，穿越人群，一往无前！
他距离暴君越近，眼中的火焰便越炽盛！
状若疯魔的呢喃着：“我的野心.......我的目标.......我的梦想，纵然身死，我也要死在追逐梦想的路上！”
“卧槽！”白野惊呼一声：“鸡汤劲这么大吗？我就说超凡者都是神经病，果然没错。”
正在被众人围攻的杨桀微微皱眉，厉枭突如其来的呐喊引起了他的注意，他也不知道发生了什么。
他只知道有一个疯子口中喊着什么野心啊，梦想啊，就冲了过来。
下一刻，厉枭纵身一跃，双手交叉于胸前，做了一个十字动作，随后猛地一甩双手。
嗖嗖嗖！
漫天暗影飞镖激射而出，声势浩荡！
面对这般攻击，杨桀只是随意挥手，银龙之上掉落下无数银白金属，它们汇聚成一扇巨大的银白门户，轻而易举的便挡住了厉枭所有的攻击。
厉枭还想出手，可银白门户呼啸而至，直接砸在了他的身上。
砰！
厉枭连带着门户一块飞了回来，狠狠砸在地上，发出巨大声响。
看到全过程的白野目瞪口呆，厉枭冲上去了！厉枭出手了！厉枭......死了！！
他赶忙掏出金色怀表看了一眼，玛德，厉枭仅仅耗时三秒。
躲在人群中的高半城赶忙冲了过去，费了好大的力气才将压在厉枭身上的金属门户抬走，露出里面奄奄一息的厉枭。
厉枭颤抖的朝高半城伸出手，高半城抓住他的手，还以为厉枭让要自己扶他起来，谁料刚扶起一半。
只听厉枭用颤抖的声音在高半城耳边道：“告......告诉白野，我......我不是废物......”
说完，头一歪便昏死过去。
高半城被吓了一跳，连连摇晃，直到发现厉枭还有呼吸，这才松了一口气。
这时，一直被围攻的暴君，脸上明显出现不耐烦的神色，也不知是不是被厉枭搞了心态，他......要动真格了。
他对着四周的废弃建筑虚空一握，那些建筑顿时剧烈崩塌起来。
下一刻，无数钢筋从建筑中飞出，将他身后的天空铺满。
锈迹斑斑的钢筋编织成一张密不透风的穹顶，断裂的钢筋断面折射着冷光，锋利的尖端随着他眼睫的颤抖微微颤抖，像是被无形丝线牵引的致命箭矢。
暴君轻轻挥手，灭顶之灾朝着众人落去。
冥虎等人如临大敌，他们不断闪躲、击飞，可钢筋的数量实在是太多了。
“可恶！”冥虎的脸色越发苍白，失血过多让他的大脑出现严重的眩晕感。
如果不是接连受伤，我怎么会连近身都做不到！
一个恍惚之下，冥虎的右臂被钢筋洞穿，他闷哼一声，根本来不及处理伤口，几十条钢筋呼啸而至，可行动受损的他却再也无力躲避。
拼劲全力击飞十几条钢筋，仍旧被剩余钢筋洞穿了身体。
护在他体表的气血护罩早因为气血消耗太多而破碎。
“冥虎！”银蛇惊叫一声，迅速朝冥虎冲来。
“不要管我，快......”
逃字还未说出口，冥虎整个人便怔住了，因为银蛇根本不是来救他的，而是拿他的身体当做挡箭牌！
银蛇躲在冥虎身后，双手托举着他的身体，然后飞速后退。
袭来的钢筋全都插在了冥虎的身上，他神情暴怒狰狞：“你这个贱人......啊！！”
伴随着最后一声惨叫，被钢筋插成刺猬的冥虎彻底没了声息，死不瞑目。
而银蛇也终于顺利逃离了暴君附近，看着惨死的冥虎，她伤心落泪：“虎哥哥，你为了救我不惜舍弃生命，你放心吧，我一定会带着你的那份好好活下去的。”
冥虎：“.......”

# 第102章 白野：我有一计可斩暴君！

一场钢筋雨过后，众人死的死，伤的伤，他们被逼到了“囚笼”的边缘，目光惊惧的看着银龙之上的暴君。
一些被吓破胆的人甚至直接跪在了地上，不断磕头求饶。
“饶命啊！暴君大人饶命啊！我真没有盘古U盘......”
“别......别杀我！暴君大人，我老家也是浮光城的，咱们......咱们还是老乡哩！”
面对求饶，杨桀神色依旧淡漠，眼中不喜不悲，如同注视蝼蚁。
他手掌轻抬，那些插在地上的钢筋疯狂颤抖，被一股无形之力猛地拽出，再度升空，如一柄柄悬在半空的达摩克利斯之剑，直指众人。
见到这一幕，众人目眦欲裂，数以万计的钢筋在暴君之力的加持下，在场的人又有几人能活下来？
他们好不容易提起的直面暴君的勇气，此刻在绝对的实力面前，全部消散干净，唯有恐惧如潮水般蔓延，几乎没过口鼻，让人难以呼吸。
“给你们最后一分钟时间考虑，交出盘古U盘，我的承诺依旧有效，如若不然，死。”
杨桀淡漠的注视着众人，宛若掌握生杀大权的神明。
白野严重怀疑，杨桀是因为懒得搜尸，所以才逼迫众人自己交出来。
还有15分钟！
冥虎这群废物居然只拖延了五分钟！？
15分钟后他才能恢复一分钟神力，可暴君根本没给他这么多时间，如果再不解决暴君，他恐怕会跟众人一样，惨死在189避难所。
可仅凭五秒如何解决暴君？
他现在距离暴君至少千米，想要近身不仅要在五秒内跨过千米距离，还要登上百米高的银龙，这样才能接触到龙首之上的暴君，然后将其杀死。
五秒钟，做到这一切，难如登天！
玛德，难道只能换号了？
白野默不作声的走到安小瞳身边，这位骑士少女满脸凝重，呼吸略显紊乱，显然是刚才的战斗消耗不小。
她眼角的余光注意到靠近的白野，眼中闪过一抹疑惑之色。
还未开口，只听白野低声道：“我有一计可斩暴君！”
安小瞳一楞：“什么计？”
“其实我也是超凡者，我的超凡能力是......是......流光掠影瞬息千重奏！”白野随口胡诌道。
安小瞳：“？？？”
“简单来说，就是我能提升速度，不过这对体魄的要求很高，不然没办法承受速度带来的负担，你的体魄正好可以让我将惊鸿掠影瞬息千重奏发挥到极致。
到时候凭借极致的速度，便能突破杨桀周边的金属。
也就是说，我的能力加上你的身体，可斩暴君！”
为了掩盖时间静止，白野是满嘴跑火车，毕竟时间静止太过骇人听闻，可要是变成提升速度，就容易接受多了。
至于待会时间静止一开，人突然消失不见，那只能是你眼力不行，跟不上我的速度。
安小瞳面无表情道：“可是你刚才说的明明是流光掠影瞬息千重奏。”
白野：“.......”
“口误！不要在意这些细节，你就说同不同意吧。”
“同意。”安小瞳答应的十分果断，以至于让白野都觉得她在逗自己。
安小瞳解释道：“第一，你是个好人。”
尼玛，好人卡发起来没完没了是吧！
“第二，我觉得你不会拿自己的命开玩笑，第三，你是超凡者我并不意外，甚至早有猜测，不然你不可能孤身穿越城市来到实验基地。”
白野眉毛一挑，没想到安小瞳还挺敏锐。
眼下时间紧迫，既然安小瞳同意，他也不再浪费时间，当即掏出双生猴像，自己拿一半，另一半分给安小瞳。
两人紧握猴像，四目相对等待着。
结果......
无事发生！！！
什么！？
白野愣住了，是姿势不对吗？为什么换不了？
他意识到，双生猴像恐怕还隐藏着自己不知道的使用机制。
要完！！
白野顿感不妙，没有安小瞳的身体，如何抗衡暴君！？
我套你猴子的！这两只死猴子到底什么成分啊，怎么时灵时不灵的？
他原本还有一个利用双生猴像的邪恶永生计划呢，现在也一起破产了。
这时，安小瞳将另一半猴像递了过来，她沉默着没有言语，亦没有对交换失败的沮丧。
那双浅褐色的眸子紧紧的注视着杨桀，默默调整着体内翻腾的气血。
显然已经准备要拼死一搏了。
白野看着手中的双生猴像，他知道自己最后的路被堵死了。
如果有足够的时间，他倒是可以研究一下双生猴像的使用机制，可惜没有如果。
怎么才能拖延最后14分钟呢？
他扫了一眼人群，最强的鹤千军等人也受了伤，一脸忌惮不敢上前。
冥虎被扎成了刺猬，银蛇抱着冥虎在那里哭，厉枭昏死了过去......
唯独安小瞳毫发无伤，显然是被暴君重点关照了，可毫发无伤也没用，以安小瞳的实力根本阻拦不住暴君。
这时，杨桀开口了。
“一分钟已到，既然你们交不出来，那就死吧。”
他的手掌缓缓下压，悬浮于众人头顶的钢筋开始颤动。
高半城大急，连忙高喊：“且忄.......等等！家父高山河！！！”
这一嗓子给众人吓了一跳，就连杨桀也是眉头一皱。
不过杨桀也仅仅是皱了下眉，然后继续单手下压。
高半城脸色惨白，完了，家父高山河也不好使了。
正当众人绝望之际，白野早已默默走到厉枭的身旁，准备摘下他的面具给自己戴上。
他的想法很简单，既然退无可退，那......干就完了！
生死看淡，不服就干！
这次他没有选择让李右站在台前，而自己躲在幕后。
因为五秒根本不够，他必须想办法拖延时间以及亲自靠近暴君，才能一击制胜！

# 第103章 五秒就五秒！十王也杀给你看！

对他而言，直面死亡是一种很奇妙的感觉。
当死亡的倒计时响起，肾上腺素如沸腾的岩浆奔涌全身，白野兴奋到颤栗！
那双黑亮的眸子中，跳动着死亡浇不灭的野火，那是明知必死也要撕开生路的疯狂，是将生死踩在脚下的桀骜！
五秒就五秒，十王也杀给你看！！！
就在这时，一道银白身影挺身而出。
在所有人对杨桀避如蛇蝎时，身穿骑士铠甲的安小瞳拎着剑走出人群。
细长的纯银十字剑在地面上犁出一条长长的痕迹。
如童话中直面恶龙的屠龙勇士。
谁也没有想到，这位来自无声法庭的黑骑士居然如此有胆气。
杨桀的手顿时停住，他淡漠的注视着安小瞳，并未言语。
锵！
安小瞳举起纯银十字剑，剑锋直指暴君，纯银剑身上反射着清冷的月光。
杨桀嘴角勾起一抹冷笑，对于这个女人，他总是有许多耐心，他想看看这个有趣的女人到底要做什么。
安小瞳沉默片刻，缓缓道：“拿走盘古U盘的应该是隐鼠，放了他们。”
“哦？”杨桀讥讽一笑，他没有问安小瞳认定隐鼠的依据，他只问了一句：
“凭什么？”
“就凭我手里的剑！”
杨桀又笑了，这大概是他笑的最多的一次。
“女人，你不是我的对手。”
安小瞳平静的点了点头：“我确实不是你的对手，但我有我的方法。”
“什么方法？”
下一秒，安小瞳做出的举动让所有人都愣住了。
只见她缓缓抬起纯银十字剑，然后将剑架在了自己脖子上。
杨桀的笑容骤然消失，他双眼微眯，眸中寒光闪烁。
“虽然不知道为何你处处对我留手，但那已经不重要了，重要的是，我知道你不想让我死。”
这位骑士少女如是说道。
“女人，你利用我对你的纵容来威胁我？呵呵......”杨桀怒极反笑：“但你似乎忘了一件事，暴君从来不惧任何威胁！”
他的手对准安小瞳狠狠一握，漫天钢筋瞬间如雨落。
还未等安小瞳反应，她身侧的废墟中猛地又飞出一条钢筋，从侧面发起偷袭。
锵！
清脆的金属交鸣声响起，安小瞳脖颈上的纯银十字剑被钢筋击中，险些脱手而出。
少女眼中闪过一抹决绝之色，竟举起纯银十字剑再度挥向自己，可已经来不及了，几十条如标枪般贴着她的铠甲落下。
砰砰砰.......
手臂、双腿，几乎所有能活动的关节处，全都有钢筋落下，这些钢筋并未伤害到安小瞳，却死死的固定住她的身体。
此刻的她就像是被无数钉子固定在木板上的木偶。
她还想继续挣扎，可杨桀再度发力，令人牙酸的金属扭曲声响起。
限制她身躯的钢筋瞬间“活”了过来，如一条条蜿蜒扭曲的绳索，将她死死捆住。
“放开我！”安小瞳不断挣扎，恐怖的气血浸透铠甲，可依旧挣脱不开杨桀的力量。
杨桀招了招手，安小瞳直接被钢筋带飞起来，落在了龙首之上。
“安静看着。”杨桀限制了安小瞳的行动之后便不再管她，而是将目光落在众人身上。
正当他准备操控钢筋灭杀众人时，眼中却浮现出一抹玩味。
因为人群中竟又走出一人，只不过这次是一个男人。
黑发、黑衣、黑眸以及......黑面具！
此人一言不发，孤身走出人群，径直的朝暴君走去。
他迈步时没有任何多余的声响，鞋底碾过碎石的轻响却像重锤敲击在众人心脏。
天空飘荡的“血色蒲公英”从他身边飘落，仿佛惧怕一般，竟没有对他进行任何攻击。
这种奇景让众人惊疑，就好像一个人在暴雪中行走，可身上却没有半点雪花飘落。
不止如此，就连狂躁的伪人见到他后，也没有发动任何攻击，而是呆愣的站在原地。
“这怎么可能！？变异猩红病毒连暴君都敢攻击，却不敢攻击他，他到底是什么人！？”
“黑面具？是影人厉枭！？”
“不对！不是厉枭，这人的打扮虽然和厉枭很像，但体型不对，他比厉枭要更高更瘦一点！”
高半城一眼就认出这人不是厉枭，毕竟厉枭还昏迷呢，体型也对不上。
可是为什么这人的衣服样式，以及黑面具都和厉枭一模一样啊？
他狐疑的回过头，朝着厉枭昏迷的地方看去，眼珠子差点瞪出来。
一个被扒光的裸男蜷缩在地上，只剩底裤的裸男正在昏迷中，可能是感受到寒冷，眉头紧皱，下意识蜷缩成一团取暖。
高半城虽然没见过厉枭真容，但他一眼就认出了躺在地上的才是真正的厉枭。
他下意识的看向厉枭的脸，顿时一愣，厉枭其实长得并不差，可右脸上却长着一块青黑色的胎记，那块胎记几乎覆盖半张脸。
原来这就是厉枭一直戴面具的原因吗？
他突然明白厉枭为什么会养成这种性格了，天生的胎记让厉枭长期自卑，后来成为超凡者之后，这种自卑就转变成极度的自负。
等等......厉枭在这，那戴黑面具的人是谁！？
场中所有人的目光皆被黑面具男子牵引，他们也不知道黑面具男子要做什么，但人在绝境时总是心存幻想，万一这人能击败暴君呢？万一呢？
黑面具男子自然是白野。
身后上百人灼热的目光，以及杨桀淡漠的注视让他的嘴角不由勾起一抹微笑。
他突然有点喜欢上这种刀尖起舞的感觉。
此时距离十二点还有11分钟！
而他将利用这最后11分钟，在刀尖上演一出好戏。
好戏开场的第一幕——营造神秘。
无论是戴上黑面具，还是利用变异猩红病毒不伤害自己的特性，都是为了让众人先入为主的认为，他是一位神秘强者。
以貌取人是人之常情，他若是以一位废土少年的形象出现，威慑力绝对大打折扣。
当然，除此之外他还有其他考量，万一真弄死了暴君，他定然名传天下，名声往往意味着麻烦，以及浪费时间。
一分钟时间静止的能力就如同拥有致命毒素的毒蛇，只要有充足的条件，他可以杀死任何大型猛兽，但同样的，任何大型猛兽也能杀死他。
作为毒蛇，最好的进攻方式是隐藏自己，隐藏在暗处发出致命一击。
可以想象，一旦杀死暴君之后，他的赏金将破十亿，届时无数危险蜂拥而至，哪怕强如暴君又如何？
不还是有人想杀，应先生的狙击枪就是最好的例子，或许暴君能防止狙击枪，但他是真防不住。

# 第104章 暴君，你还不配知道我的身份

让白野有些意外的是，厉枭的黑面具居然还是一件禁忌物！
蛟级禁忌物——【黑冥诡面】！
当他戴上之后，便知道了禁忌物的名字，禁忌物是活体，虽然不会说话，但其实是可以交流的。
就如同你养的小狗，你听不懂汪汪汪，但看它着急挠门，原地转圈，就知道它是想出去撒尿了。
白野暂时不知道收容条件是什么，不过【黑冥诡面】上隐隐传来的对自己脸皮的渴望，让他有所猜测。
他没有管禁忌物，而是一言不发的朝暴君走去，只为了多靠近暴君一点，节省一点时间。
见白野能让变异猩红病毒和伪人“躲避”，暴君眼中玩味之色越发浓烈：
“有趣，非但不逃走，反而胆敢朝我走来吗？”
他缓缓抬手，天上的钢筋蓄势待发。
白野停下了脚步，现在他距离暴君还有七百米。
但他知道自己不能再走了，不然暴君肯定立刻动手。
第二幕——先声夺人！
在全场人的注视下，白野站定脚步，回想着面对厄烬之眸时自诩为神的感觉。
他负手而立，夜间吹来清凉的风卷起他的衣摆，在脚下投出摇曳的影。
黑面具边缘渗着冷冽的金属光泽，唯有一双墨玉般的眼眸穿透阴影，平静的注视着暴君。
蓦地，黑面具之下传出一道平静低沉的声音：“盘古U盘不是你能染指的东西，我可以给你一个现在离开的机会。”
此言一出，全场皆惊！
他们甚至怀疑自己的耳朵，这种平静中透着淡漠的语气，简直就像高高在上的强者对弱者的怜悯。
可是......他面对的可是暴君杨桀啊！
给杨桀机会？？
给十王之一的暴君一个离开的机会？！
杨桀眼中的玩味缓缓消散，取而代之的是一股彻骨的寒意。
“这么说，是你拿走了盘古U盘？”
“是又如何，不是又如何？”白野的眸光与杨桀冰冷的目光在半空中相接，两人四目相对，一个冰冷霸道，一个平静淡漠。
简而言之，就是双方都没把对方放在眼里。
杨桀嘴角勾起一抹刀锋般的冷冽笑容：“已经很多年没人敢与我如此说话了，有趣，我手下不杀无名之辈，报上名来。”
白野嘴角勾起一抹弧度，他知道计划已经成功了一部分，暴君上钩了。
如暴君这样的人，只会对其他强者感兴趣，也只有强者才有和他对话的资格。
对此，白野甚至做好了浪费两秒钟，“轻而易举”躲避暴君攻击的打算，以此增强强者人设。
不过暴君明显比想象中还要高傲，那是对自身实力绝对的自信，掌控一切的自信。
这就是人与人的不同，要是将李右放在暴君的位置，白野敢断定，李右见到一位疑似神秘强者的人物出现后，肯定是二话不说就动手。
如果一击拿不下，扭头就跑了。
对付不同的强者，要根据对方性格来实施不同的策略。
而对付暴君其实很简单，只需要比他更狂傲！
只听白野再度平静道：“你还不配知道我的身份。”
瞬间，杨桀骤然气势一变，他眼中杀意暴涨，如山岳般的恐怖威压笼罩全场，引得众人浑身紧绷，冷汗直流。
白野只感觉周身皮肤隐隐刺痛，整个人完全被暴君近乎实质化的杀机笼罩，仿佛只要动一下，下一秒便会身首异处。
不过他嘴角的弧度却越发扩大。
第三幕——借势压人！
“不过，你与我在实验基地才刚见过一面，这么快就忘了吗？”
刚准备动手的杨桀微微皱眉，他确定自己根本就没见过眼前之人。
白野微微一笑，却语出惊人道：“也对，实验基地见面时，我不想暴露自身存在，所以特地抹去了你的记忆。”
没错，他借的是神忌物039，白泽的势！
什么！？
众人大惊失色，抹去暴君的记忆，如果这人说的是真的，那该是何等恐怖的手段！？
杨桀的眉头越皱越深，抹去我的记忆？
只听白野又道：“本以为凭你的实力，或许多少能察觉到我动的手脚，却没想到.......
连察觉记忆异常都做不到吗？暴君......杨桀。”
霎时间，杨桀的瞳孔骤然收缩成针状，就在刚刚，他动用自身庞大的精神力疯狂检索记忆，结果.......
他震惊的发现，自己的记忆真的出了问题，有一部分记忆丢失了！！！
如果说丢失记忆已经足够令他震惊，那更震惊的是，直到神秘人出言提醒前，他竟然连自己丢失记忆都没有丝毫察觉。
这是什么手段！？
他又惊又怒，被凝重浸染的双眸死死的注视着白野，似乎要穿透黑面具，看清真容。
“你对我的记忆做了什么！”杨桀低声喝道。
他的话等同于默认了白野之言。
鹤千军等人震惊麻了，看向白野的背影无比骇然，头皮发麻！
这位神秘人说的竟然是真的？！他真的抹除了暴君的记忆，最可怕的是，暴君直到被提醒了之后才发觉！
这......这怎么可能！？北邙什么时候出现了如此恐怖的强者？
是其他十王吗？不！不是！十王之中并没有人能抹除记忆，而且就算有，也绝不可能抹除同为十王的暴君的记忆！
银龙之上，被钢筋缠身的安小瞳也同样震惊，不过震惊中还夹杂着一丝疑惑。
为什么神秘人看上去有些眼熟？
她对白野熟悉也很正常，毕竟没人比她更了解白野的身体，她可是上手摸过的。
她了解白野，就像白野同样也了解她一样。
“终于察觉到了吗？”黑面具之下传出白野平静的声音：“放心，我只是抹去了你我见面的记忆罢了，并未对你的记忆做什么手脚。”
他承认他有赌的成分，但他赌对了！
之前被白泽盯上时，唯有暴君能察觉到自己的存在，而白泽追上来后，暴君同样能看到白泽，只不过后来被白泽近距离影响了。
所以白野猜测，强如暴君，在远离白泽之后，只要检索记忆，应该能察觉到记忆的异常。

# 第105章 震惊的暴君

杨桀死死的盯着黑衣人，身为十王，他自然不会被白野的三言两语给吓到，即便对方确实用某种手段抹除了自己的记忆。
或许他没办法防御这种诡异的手段，但他可以解决使用这种手段的人！
“装神弄......”
“差点忘了.......”白野突然话锋一转：“我好像顺手在你的记忆中留下了一点东西，呵呵，这百年间吞噬的记忆太多了，经常忘事，不要见怪。”
杨桀眉头紧皱，百年间吞噬的记忆太多了？经常忘事？北邙境内也从未听说过这人的手段，难道......
“你是189避难所的人！”
见杨桀被顺利误导，白野知道第四幕——移花接木......完成！
白野微微一笑：“我是谁不重要，重要的是......你是谁？”
我......是谁？
杨桀莫名感到一股寒意，名为细思极恐的寒意，记忆是人最重要的组成部分，毫不夸张的说，你为何是你，是由你过往经历决定的，而承载这些经历的正是记忆。
一个人生下来，被冠以名字，并不代表你就是这个人，因为同名的人有很多，甚至长相相似的也有。
那么你作为一个完全独立的个体，拥有完整的人格，是如何区别于他人的？
自然是依靠经历、记忆的不同。
可当一个人的记忆被修改之后，你还真的是你吗？
“你做了什么！”杨桀的语气越发森寒。
第五幕——请君入瓮！
让杨桀自己掉入记忆的陷阱。
想引起暴君猜疑忌惮，那更改的绝不能是可有可无的记忆。
比如晚饭明明吃的宫保鸡丁，却改成了鱼香肉丝。
必须是至关重要的记忆！
对此，白野早已有了答案，他回忆起自己以安小瞳的身份与杨桀的第一次见面。
那时杨桀眼底掠过的神情并不是惊艳、见色起意，而是......
如被骤雨砸中的湖面，泛起剧烈的涟漪，目光中盛满不可置信的期许！
可当看清之后，又如同被掐灭的烛火，只余下浓稠的惆怅与空洞的失落。
当时白野便觉得奇怪，以杨桀的实力，什么样的女人得不到？就算安小瞳再美，也不至于让杨桀表现的跟无脑霸道总裁似的。
现在回想起来，杨桀恐怕是在安小瞳身上看到了曾经白月光的影子。
以杨桀的霸道，但凡这个白月光还活着，他都不可能这样惆怅，即便是嫁人了，杨桀也定然会抢回来。
所以由此推断，白月光应该是死了。
思索片刻，白野云淡风轻的说道：“我在你的记忆中看到了一个早已死去的女人，一个......和黑骑士有几分相似的女人。”
闻言，杨桀身心俱震！！
全中！！
一个埋藏已久的名字不受控制的涌上杨桀的心头，那是他记忆中最重要的人，同时也是他最不愿意回忆起的一段记忆。
他的指节下意识收紧，记忆如潮水般冲刷着结痂的伤口，让内心中最柔软最脆弱的嫩肉从撕裂的伤疤中裸露。
“你......对她做了什么！！”杨桀眼中浮现出血丝，神情愤怒而狰狞。
面对杨桀的愤怒，白野心中没有丝毫慌乱，因为他已经完全掌控了局势。
“我不喜欢平淡的故事，所以特地为你和她修改了结局。”
平静的话语如投入湖面的石子，让杨桀的思绪变得波动。
修改了结局......修改了结局......
回忆如潮水般涌来。
一道熟悉的身影骤然在他脑海中闪过，那是他的老师，一位总是冷着脸的杀手。
是老师抚养他长大，与他一样的孤儿还有十几个人，好多人他早已记不清了，因为他们都死了。
老师是杀手组织的成员，收养孤儿也不过是为组织培养新鲜血液。
可即便如此，杨桀内心中一直很敬重老师，甚至把他当成自己的父亲，直到他长大成人后的一天，这位父亲的形象彻底崩塌。
杀手组织的日子很残酷，残酷到十几名孩童最后只有他和唐朵活了下来。
十八岁那年，老师为他和唐朵举办出师宴，代表他们可以成为一名真正的杀手，独立完成组织任务了。
杨桀清楚的记得那一天，出师宴很简陋，在他们训练的基地里，老师做了两道拿手菜，一盘土豆丝炒肉，一盘醋溜白菜，还有从外面买回来的一斤白酒。
那是他第一次喝酒，因为老师说的，杀手永远要让大脑保持清醒，不过今天是你们出师的日子，可以破例一次。
那一天杨桀只喝了一杯酒就醉了，但他很高兴，因为他终于长大了，可以脱离老师的看管，能和唐朵在一起了。
杀手除了禁酒之外，同样还禁情。
老师说杀手是不能有感情的，有了感情，握枪的手会抖。
所以他一直压抑着心中的情感，而这一天之后，他终于可以不再压抑了。
或许是身体素质天生超过常人，亦或者是酒中的迷药剂量不够，半睡半醒之间他听到了唐朵的哭喊声，还有老师的声音。
只不过这一次，老师的声音不再冷漠，而是充满了情欲。
老师在教导唐朵，教她出师前的最后一课。
老师说，女杀手最容易刺杀成功的地点永远是床上，所以你必须学会所有勾引男人到床上的技巧。
就这样，老师对唐朵倾囊相授，而他在昏昏沉沉的睡觉，只觉得自己好像做了一个噩梦。
那真是一个很长很长的噩梦。
后来，他的梦醒了，唐朵像是变了一个人，以前她无论经历多残酷的训练，总是会笑着安慰同伴，等长大了一切就会好起来的，等长大......
唐朵确实长大了，长大到陌生极了。
她成了组织里最优秀的杀手，每次都能完成任务，可明明她的实力还不如自己啊.....
从那之后，杨桀就爱上了喝酒，直到有一天，老师死了......唐朵杀的......

# 第106章 现在的你，终于让我提起了一丝兴趣

那一天晚上，唐朵和他喝了很多酒，两人一句话也没说。
第二天，唐朵也死了，他杀的。
唐朵说：我不想死在组织那些人手里，我希望最后终结我生命的人......是你。
唐朵的死换来了他的觉醒，换来了一位冷酷暴烈、名震天下的暴君——杨桀！！
神秘人的话让杨桀坠入曾经的回忆之中，这是他人生中最重要的回忆，可现在神秘人却说对这重要回忆动了手脚！？
愤怒瞬间充斥胸腔！
可杨桀在愤怒的同时，又感到一丝莫名的惊惧，他不是惧怕神秘人的手段，而是惧怕......仇恨是假的！！
他内心深处甚至涌现出一丝不切实际的幻想，难道我现在的记忆是假的？其实老师一直对自己和唐朵很好？
也许，老师是执行任务的时候死的，唐朵也是......
没错，我们是老师抚养长大的，老师又怎么会伤害我们呢？
神秘人说不喜欢平淡的故事，那老师和唐朵执行任务而死，对他来说是平淡的，所以.......
他在我的记忆中增添了更多的戏剧性！
或许真正的结局是，他们共同完成了一次九死一生的任务，那场任务导致他失去了最亲近的两人，同时也造就了他的觉醒。
如果真是这样......该多好啊......
至少，老师和唐朵从未自相残杀，他们直到死前的那一刻，都是幸福的，都是一家人......
人就是这样可悲又可笑的生物，哪怕强如暴君杨桀亦是如此。
面对难以接受的事实，人会下意识的用颤抖且卑微的臆想来尽可能的麻痹自己，哪怕这个臆想听上去那么可笑。
杨桀失态了，这是唐朵死后他第二次失态。
第一次是见到了黑骑士真容，那个女人与唐朵有三分相似，仅仅三分相似，便让他慌了神。
他以为将内心冰封的很好，可当埋藏在记忆深处的那道身影涌上心头时，
心底的温热与疼痛唯有死亡才能阻止。
“我记忆中真正的结局是什么？”杨桀的声音中带上了一丝颤抖，此刻他无比想从白野口中得到那个一直幻想的答案。
他没有怀疑白野的话，因为他的记忆确实之前被抹除了一部分，这证明神秘人确实具备玩弄记忆的手段，且神秘人说出了唐朵与黑骑士有几分相似。
唐朵已经死去多年，除了在他的记忆中能见到，还有什么地方可以见到？
他也不愿怀疑，甚至无比希望神秘人说的是真的！
黑面具之下，白野微微皱眉，暴君回忆了什么？什么回忆杀，劲这么大？
他虽然近乎完美的利用了所有的信息，但却猜不到那个埋藏在暴君心底的故事。
怎么感觉暴君的语气中似乎带着一丝期待？难道被更改记忆是一件很值得期待的事吗？
转念一想，白野大概猜到了杨桀的想法，什么人才希望自己的记忆是假的？
一定是拥有不堪回首过去的人，拥有悲惨回忆的人。
他不知道杨桀不堪回首的记忆是什么，所以只能尽可能的说一些能广泛套用的话。
比如......
“结局是什么重要吗？记忆可以是假的，但......爱是真的。”
杨桀浑身一震，眼底似有道不明的光亮涌现。
这就是他一直想要得到的答案，无论发生了什么，都随风消散了，其实已经不重要了。
重要的是，一切都可以是假的，而唯有他对唐朵的爱是真的！
这一刻，白野的万能公式被杨桀主动套上了。
得到答案的杨桀突然笑了起来，不再是冷冽的笑容，而是久违的轻松，像是卸去了身上沉重的枷锁。
“你说的对，记忆可以是假的，但爱是真的。”
他仿佛得到了某种升华，恐怖如渊的精神力从身躯之中爆绽而出！
整座城市的金属似是感受到君王的存在，竟不断地颤动起来，发出尖锐的爆鸣。
万金齐鸣！
仿佛见证暴君一步步登上那金属王座，见证他加冕成王！
雾草！雾草！？
不带临阵突破的啊！！
白野愕然，差点没绷住。
本来他都打算半场开香槟了，直接最后一幕——不装了，老子摊牌了，我就是新时代的神！
可千算万算之下，没想到居然还有这样的展开？？
不是哥们，你特么是天命之子啊？这么快就想开了？
被嘴遁两句，嘴里喊着什么情啊爱啊，然后就临阵突破了？
你这样搞得我很像一个反派啊！
白野是万万没想到，本想胡诌几句拖延时间的他，居然资敌了！
十二点还没到呢，暴君先突破了，这找谁说理去了？
我特么就说超凡者都是神经病，厉枭喝了两碗毒鸡汤就开始拼命，暴君听了两句忽悠就开始突破，神经病是真不禁刺激啊！！
在场的众人感受到暴君再度增强的恐怖实力，一个个目光骇然到了极点，原本的暴君他们就打不过，谁料三言两句间，人家更强了。
白野现在不享受刀尖起舞的感觉，因为他感觉暴君正拿着刀尖往他身上插。
怎么十二点还没到？
事已至此，只能继续装下去了。
只见，场中负手而立的白野发出一声轻笑：“现在的你，终于让我提起了一丝兴趣。”
众人一片哗然，听神秘人这意思......是故意的！？
故意点拨杨桀，是觉得之前的杨桀太弱了，根本没兴趣出手吗？
这黑面具到底是什么人，一句话就能让杨桀突破？
嫌暴君弱，特地指点迷津资敌，这就是顶尖强者的气魄！？
杨桀目光平静如水，之前的情绪波动似乎完全敛去，他再度变成了君临天下的暴君。
“虽然不知道你是什么人，但你的话确实帮到了我，作为报答......我会全力以赴！”
在杨桀看来，对一位强者最大的尊敬就是......拼尽全力，抱着杀死对方的决心去战斗！
任何犹豫、放水、怜悯都是对强者的侮辱！
（记得给方休和不渝投票啊，不能像白野一样忘本啊，有了新欢忘了旧爱啊）

# 第107章 铁流天傀！

尼玛！
恩将仇报这一块算是让你玩明白了，白野气的牙痒痒。
之前在实验基地救杨桀时是如此，现在点拨杨桀突破又是如此，人怎么可能丧良心到这种地步？
白野还想再哔哔两句，和暴君唠唠家常，可突破之后的暴君明显战意高涨，竟然直接动手了。
“刃狱！”
杨桀五指骤然收紧，周遭金属瞬间崩解，钢筋、铁屑、金属碎片悬浮半空。
在磅礴的精神力笼罩之下，化作百米高的银色龙卷风高速旋转。
无数细小的金属利刃切割空气发出刺耳尖啸，所过之处，建筑崩塌、碎石成粉。
恐怖的银色金属风暴裹挟着死亡的气息朝白野袭来。
这是杨桀在黑山战斗至今，第一次使用了自己依照超凡能力开发的招式，之前哪怕面对众人围攻，他也仅仅简单的操控金属，进行最基本的进攻防御。
由此可见他对白野的重视。
然而白野并不想要这种重视。
银色金属风暴不断在他眼中放大，细小的金属锐气切割的他浑身刺痛，他没有去看时间，他知道时间肯定没到，因为灵魂中的时间并未增加。
他从未觉得时间如此漫长。
白野现在慌得一批，可在众人眼中却是另一番景象。
面对足以撕裂一切的刃狱风暴，这位神秘人依旧负手而立，狂风吹拂的他衣袍猎猎作响，却吹不散那股睥睨天下的强者气度。
明明神秘人在百米风暴之前，渺小如蝼蚁，但在众人眼中却像是反了过来。
时间静止！！
嗡！
璀璨的金光自白野脚下升起，被众人视为绝世强者的他，连忙跑出刃狱笼罩范围，然后迅速昂首挺胸、负手而立，维持强者姿态，耗时两秒。
现在，他只剩三秒了。
他没有利用最后的时间冲上去杀了杨桀，因为根本不够用，只能多拖延一会时间，等待十二点到来。
时间恢复。
杨桀眼眸骤然一凝，死死的盯着另一侧的空地。
那道云淡风轻的身影倒映在他的眼中。
一袭浓稠如墨的黑袍随风摆动，面对刃狱，竟连衣角都未脏。
好快的速度！瞬移吗？
以他的实力，居然没有看清对方是如何躲避刃狱的。
鹤千军等人更加看不出了，他们只看到那毁天灭地的刃狱袭来时，神秘人身影凭空消失，直接出现在另一侧。
“威力尚可，可惜打不中人又有什么用？”白野如同陪后辈练手的长者，不仅丝毫不着急出手，反而点评起来。
不知情的人觉得他强得可怕，唯有他自己知道，这是在拖延时间。
然而杨桀却像是被激起了战意，没有丝毫废话，再度出手。
他双手合十，口中低喝：“铁流天傀！”
白野瞬间精神高度紧绷，面对这等强者，他生怕自己一个反应不过来就被秒杀了。
可下一秒他察觉到不对，因为杨桀并未进攻。
在浩瀚精神力的操控下，地面突然震颤起来，方圆百米内所有的金属物体发出蜂鸣共振。
路灯杆扭曲成液态银流，汽车钢板如纸片般剥离，连空气中悬浮的金属粉尘都被无形之力牵引，化作银灰色飓风。
杨桀身上爆绽出幽蓝电弧，那不是雷电，而是他超凡能力的具现化。
在电弧的作用下，所有的金属包括他脚下的银龙都开始分解，万千金属粒子以他为核心疯狂盘旋，在空中勾勒出金属骨架的轮廓。
坏了！
这是......变身人形高达！？
白野意识到麻烦了，一定是杨桀见到了自己神出鬼没的能力，所以没有冒然进攻，而是选择先制造绝对防御，防止自己突然跑到他身后偷袭。
到底是十王级别的强者，战斗起来是知道用脑的。
齿轮与钢梁在轰鸣声中自行拼接，液态金属如瀑布般填补缝隙。
无尽的幽蓝电流在装甲表面闪烁，当巨型金属头颅最后闭合双目时，一尊百米高的钢铁巨像轰然落地。
整座城市仿佛都在其脚下震颤。
这便是暴君的杀招——铁流天傀！
暴君能成为十王之一自然不是没有道理的，连十二生肖都知道可以用狙击枪远距离偷袭他脆弱的肉身，他自己不可能不知道。
于是，他便开发出能够完美防御自身的铁流天傀。
攻防一体的钢铁巨像！
现在，摆在白野面前的有一个坏消息和一个更坏消息。
坏消息是，经过他持续不断的装逼，时间还特么没到......
更坏消息是，即便到了也没什么卵用。
因为杨桀完全将自己包裹在钢铁洪流之中，面对这样一个钢铁怪物，即便多出一分钟时间静止，他也无法从百米钢铁巨人之中，杀死杨桀本体。
有应先生的黑蛟M300也不行，首先时停状态下开枪是没用的，子弹脱离枪口就会被静止。
其次那枪根本打不破铁流天傀的防御，因为铁流天傀是用实验基地的合金组成，那是来自上个时代的合金！
不能这样啊！战斗怎么能这样？不应该你试探我一招，我试探你一招，然后你一直装逼托大，再被我一击秒杀吗？
不是，你之前那股独属于十王的装逼劲呢，都十王了还防御啊！
围观的众人也麻了，他们想过杨桀很强，但没想到竟强到这种地步，如果杨桀一开始就用刃狱以及铁流天傀，那他们早特么死干净了。
不过，当他们看到场中那道神秘的黑袍身影后，心中却放松下来。
这位神秘强者肯定能赢吧？随意修改杨桀记忆，一言助杨桀突破，这等恐怖的强者，怎么可能会输？
他们满怀期待的注视着白野高深莫测的背影，将生的希望全都寄托在他的身上。
白野还能怎么办？
自己装的比，哭着也要装完。
黑面具之下传出一道轻笑：“闹剧差不多该结束了。”

# 第108章 暴君杨桀，我愿称你为最强！

闹剧！？
白野的话让铁流天傀中的杨桀危机感顿生。
让鹤千军等人目瞪口呆，暴君展示出如此恐怖的力量，在这位眼中只是闹剧吗？
“我承认阁下手段神秘，远超我见过的所有超凡者，但想要击败我，恐怕还没那么容易！”杨桀凝重的声音从钢铁巨像中传出。
可见白野装的有多成功，连暴君都忌惮了。
不过暴君说的话和白野想象中的不一样，此情此景，高低不得来一句：我暴君杨桀愿称你为最强？
好，既然你不说，那我说！
“暴君杨桀，在当今时代，你足以称得上是时代的巅峰，我愿称你为最强！”
白野平静的声音中夹杂着一丝丝欣慰，像是长者看到争气的晚辈。
“但......”
他突然话锋一转，欣慰中又带有一丝惋惜：“也仅仅局限于当今时代罢了，时代的局限性束缚了你，让你无法见到真正位于绝巅的风景。”
“绝巅吗？还真是让人期待......”
铁流天傀之中，杨桀眼中没有丝毫惧意，反而久违的感到热血沸腾，那是他还未成为十王之前，面对一位位强敌时的昂扬战意！
他能成为十王，从不是以力压人，而是无数次以弱胜强，一步步打出来的！
此刻，面对神秘人带来的强大压力，他早已冷却的血液重新沸腾起来。
杨桀已经燃起来了，而白野还在装！
“不错的斗志，希望现在的你，能让我多愉悦一会。今日......”
诶！？
时间到了！！！？
感受着灵魂中荡起的时间波动，已经词穷的白野当即改口。
“今日......我可以给你一个说遗言的机会。”
白野的眼神陡然凌厉起来，他闲庭信步般朝着钢铁巨像走去，步伐从容，渺小的身影与庞然大物对峙，却透着令人心惊的强大与淡然。
不过他眼角余光却看向一旁被捆绑的安小瞳！
即便时间恢复了，他也还在拖！
能多走几步是几步，省的开启时间静止之后再靠近。
毕竟，时间就是生命，浪费时间的人终将被时间浪费！
暴君没有遗言，他的回答是从天而降的钢铁之拳。
蓦地，庞大的钢铁巨像动了，每一步踏出都足以令地动山摇，本就残破不堪的大地被践踏至龟裂。
轰隆隆——！
钢铁巨像发出的轰鸣声震耳欲聋，带着拼尽全力的气势朝旧时代的神秘强者白野，发起最后的冲锋！
空气骤然撕裂，百米高空之上，钢铁巨像的右臂轰然扬起，机械关节迸发出刺目的蓝色电流。
无数金属熔炼成的钢铁之拳从天而降，震碎云层，以雷霆之势俯冲而下！
宛若一栋摩天大楼从天空砸下，裹挟着百万吨冲击力，所过之处形成肉眼可见的气浪旋涡，空气被撕裂出音爆云，声势惊人。
巨拳未至，风压已将方圆数十丈的沙尘卷成螺旋。
众人目眦欲裂，疯了似得远离暴君，生怕被余波震死，有些人直接躲进废墟空隙，有的则是拼了命的往废墟上爬。
轰隆隆——！
震碎耳膜的轰鸣声响彻天地，地面在重压下疯狂凹陷，龟裂的纹路以落点为中心成蛛网状扩散。
那深不见底的裂痕一直延续到众人脚下，他们惊慌躲避，生怕一不小心落入地缝之中。
烟尘混着灼热的金属蒸汽直冲云霄，形成遮天蔽日的蘑菇云。
所有人皆是骇然无比，呆滞的注视着漫天烟云。
而处于风暴最中心的白野却消失了。
他突兀的消失在众人眼中，就好像他从未存在过。
没人知道他去了哪里，他们只看到钢铁之拳轰然落地。
时间静止！！！
白野心中狂吼，忍耐许久的神明，终于毫无保留的绽放出他伟岸的神力。
鎏金纹路如同活物般从他脚下的土地疯狂蔓延，化作一道直径百米的巨型金色表盘。
璀璨的金光冲天而起，宛若地面上升起了一轮烈阳！
十二道齿轮咬合的声响，宣告着午夜钟声响起，时间于此刻彻底凝结。
瞬间，天地死寂！！
漫天“血色蒲公英”、惊慌失措的人群、百米高的钢铁巨像......一切的一切都尽数锁进这漫天金光组成的旋涡中。
原本喧嚣的战场，顷刻间沦为一座寂静的雕像馆，唯有少年那漆黑如墨的衣摆猎猎作响，成为这片凝滞时空里唯一的动态。
当时间静止的刹那，众人眼中的这位神秘强大的神秘人动了。
他拔腿狂奔，如同赛跑比赛临近终点线的冲刺。
嗖——！
白野从钢铁巨像的脚下穿过，径直的冲到了雕像般的安小瞳身前。
少女凝滞的面容宛若被琥珀封存的蝶，几缕凌乱的发丝贴在脸上，似冻结的墨痕。
微张的唇瓣，彰显着少女内心的震撼。
看着被钢筋捆绑的安小瞳，白野二话没说，直接伸手一捞：“拿来吧你！”
安小瞳手中的纯银十字剑被他夺走了。
如今暴君躲在钢铁巨像之中，唯一能破防的手段只有纯银十字剑！
白野可是清楚的记得，纯银十字剑是如何划开实验基地的合金外墙。
按理说，纯银十字剑是安小瞳的超凡能力所化，需要精神力不间断的维持，不然就会化为虚无。
不过在时间静止状态下，则避免了这种麻烦。
神器到手，白野没有丝毫停留，扭头就对着钢铁巨像冲去。
他的目标是钢铁巨像的头颅，刚刚杨桀施展铁流天傀时，他看的清清楚楚，杨桀的本体就隐藏在头颅之中。
现在，他只需要爬上钢铁巨像，便可剑斩暴君！
玩过攀岩的人都知道，徒手攀登数百米的山峰到底有多费劲。
如果说山峰还不明显，那换成摩天大楼就直观的多了。
白野渺小的身姿悬挂在钢铁巨像腿上，如同大腿挂件，他全身都在用力，一点点的往上攀登，就像一个玩极限运动的人，徒手挑战数百米的摩天大楼。
如果不是他的身体素质经过【骸骨之息】以及变异猩红病毒的强化，根本不可能徒手爬上去。

# 第109章 暴君之死

时间一分一秒的流逝，白野的心开始滴血......
只有真正急缺时间来解决问题的人，才会知道时间过得多特么快！
这种感觉就像是考试时，还剩十分钟，而你还有最后的作文没写......
在众人凝固的目光中，这位让暴君都忌惮的神秘强者，毫无形象的撅着屁股，一步步登上了钢铁巨像的头颅。
好在没人看到，不然白野以后真没脸见人了。
呼！
在剧烈的喘息中，白野双眸中凶光毕露，奋然挥剑。
唰唰唰！
钢铁巨像的头颅在纯银十字剑下，如同被切豆腐一般切开了。
“暴君受死......诶！？”
白野瞬间愣住，金属头颅里面居然还有一个小号的金属头颅。
唰唰唰！
小号金属头颅被切开，里面是一个更小号的金属头颅。
“我去你***暴君，跟我玩套娃呢是不？”
感受着时间飞速流逝，气急败坏的白野发了狠的挥剑，就跟剥洋葱似的，一层层拨开他的心。
等剥到最后一层，他终于在最深处见到了那一道猩红身影！
此时的杨桀周身被一抹猩红的气血覆盖，包裹的严严实实。
白野直接被气笑了，这么多层钢铁防护还不够，居然还有气血护体？
现在他终于明白为何十王能被称为十王了。
即便是看似狂傲目中无人的暴君，一旦认真起来，绝对是谨慎到令人发指的地步，曾经的托大不过是从未遇到值得他全力以赴的对手。
“暴君杨桀......是个人物！”
白野没有丝毫迟疑，悍然出手！
他骨节分明的手骤然握紧纯银十字剑，凛冽的剑锋划破空气，连带着划开暴君的护体气血以及咽喉！
正如暴君的观念一样，对一位强者最大的尊敬就是......拼尽全力，抱着杀死对方的决心去战斗！
任何犹豫、放水、怜悯都是对强者的侮辱！
感受着纯银十字剑上传来的轻微滞涩感，白野微微一愣。
他意识到，暴君绝对不像传说中那般身体脆弱，相反，暴君的体魄很强！
纯银十字剑面对钢铁都没有滞涩感，可剑斩暴君和他的气血护体时，竟有轻微滞涩感，这简直不可思议。
世人总以为暴君的弱点是脆弱的身体，殊不知，是因为没人能突破他的超凡能力，逼他动用强悍的体魄。
他的体魄完全被强大的超凡力量散发出的光芒掩盖了。
解决完暴君之后，白野没有立刻走，而是一把拿起暴君怀中的黑色方尖碑！
虽然黑色方尖碑不是盘古U盘，但至少作为盘古U盘的载体，多少也是有点用的，不拿白不拿。
可当他接触到黑色方尖碑的那一刻，惊变突生！！
“这......这是......”白野双目骇然，仿佛见到了极度不可思议的一幕。
由于时间的限制，他根本来不及细想，赶忙从钢铁巨像上往下滑。
“哎呦！”
滑的太快了，以至于落地时白野还崴了脚。
他一瘸一拐的走到安小瞳的身边，把纯银十字剑往手中一塞，然后便赶忙回到原地开始摆造型。
紧急拍去身上的尘土，理了理发型，挺直腰板，负手而立。
时间恢复！
在众人的视角中，白野所做的一切并不存在于他们的时间中，他们只看到钢铁巨像落拳，大地碎裂，烟尘四起，神秘强者不知所踪。
良久之后。
烟云落定，钢铁巨像的庞大身躯浮现出来，它依旧保持着以拳捶地的姿态，半跪在地。
而在他的身前，那道黑袍身影负手而立，仿佛在接受跪拜。
“到底发生什么事了！？”
“暴君......暴君他怎么不动了？”
“难道是神秘强者赢了？可是根本没见到他出手啊？”
众人心中闪过无数疑问，这时，场中那道负手而立的身影缓缓道：
“只有这种程度吗？暴君杨桀。”
随着他话音落下，让众人毕生难忘的一幕死死的刻进他们的眼眸。
那尊在月光照耀下，闪烁着银白光泽，由暴君的超凡能力凝聚而成的铁流天傀，开始土崩瓦解。
哗啦哗啦.......
万千金属碎屑如星雨迸溅，银白色的金属瀑布自百米高空倾泻而下，在月光折射下泛着冷冽的流光，与地面升腾的烟尘交织成诡异的雾霭。
随之崩塌的，还有众人的心神，以及不可战胜的十王之名。
砰！
巨大的银白金属头颅滚落而下，滚到了白野的脚边。
而那头颅之上，赫然躺着奄奄一息的暴君杨桀。
杨桀的脸色苍白如纸，脖颈处有着一条几乎连根斩断的伤痕，血如泉涌。
浸透了身上的猩红铠甲，映衬的越发猩红。
他的眼神开始涣散，变得空洞、冰冷，里面倒映着白野的影子。
“这就是世间......绝巅的风采吗，我见识到了，哈哈......哈哈哈......”
这位霸绝天下的暴君，临死前在笑。
死前，他用尽最后的力量，让自己侧头，安小瞳的身影闯入眼帘。
月光顺着他涣散的瞳孔流淌，恍惚间，训练场的蝉鸣穿透十数载光阴，在他耳旁响起。
那年盛夏，唐朵扎着歪歪扭扭的马尾辫，汗水顺着下颌线滑进训练服领口，她却固执的将最后一瓶水塞给了他。
“杨桀，你枪法测试又垫底了，笨蛋。”
“来，开枪，我教你。”
杨桀感到鼻尖有些发痒，那是唐朵转身时，发梢扫过留下的痒意。
他接过带有温热的枪，再次抬头，却见到了杀死老师后，浑身是血的唐朵。
唐朵握着他的手，苍白的脸上没有笑容，只有漠然。
“来，开枪，我教过你的。”
砰！！
在子弹的轰鸣声中，暴君的一生结束了。
杨桀的一生也结束了......
......
......
静！
死一般的寂静！
如果不是猩红病毒的侵扰，鹤千军等人恐怕还沉浸在暴君死亡的震撼中。
有人能杀死暴君，这本就是一件值得震撼的事，可令他们更加震撼的是，直到暴君死去，他们都没看清暴君是怎么死的！
我们竟然连看清神秘人怎么出手都做不到吗？！

# 第110章 神秘方尖碑

全场人中，或许只有安小瞳最接近事实的真相。
她同样震惊，可震惊之余又疑惑的看向自己手中的纯银十字剑。
剑柄上传来的那一抹温热.......是错觉吗？
这时，白野转过身来，那张黑色金属打造的面具映入众人眼帘，明明身上并无任何恐怖威势，可却吓得众人连呼吸都忘记了。
“我不喜欢人多。”
平静的声音从黑面具下传出，宛若天神敕令，惊醒众人。
终究是年长一些的鹤千军明白事理，连忙躬身，小心翼翼道：“多谢大人救命之恩，我等这就离开！”
其他人也纷纷反应过来，连连表示马上就滚。
夸张一点的，甚至直接跪在地上，声泪俱下的表达感谢，表达再造之恩。
有人是真心感谢，但也有人是想表现自己，拉近和神秘强者的关系。
在众人的千恩万谢中，神秘黑袍人无声无息的消失在原地。
众人面面相觑，有人想说些什么，却被同伴死死拉住。
“快走！没听见那位大人的话吗！你想死别拉着我！”
不少人连忙朝着被金属杂物堵死的出口冲去，他们疯狂的扒拉着杂物，生怕晚走一秒，惹怒了那位神秘强者。
也有一些人目光闪烁，路过杨桀尸体时，眼中浮现出贪念。
他们可是清楚的记得，杨桀从实验基地中带出了一块黑色方尖碑，那东西即便不如盘古U盘，肯定也是好宝贝。
可他们扫了一眼，却并未看到黑色方尖碑。
几人对视一眼，不由心中一寒，莫名有些惊惧。
一定是那位大人拿走了黑色方尖碑，一想到与那位大人有关，他们吓得连滚带爬的朝出口跑去。
“野哥，你刚才去哪了？我怎么没看到你？”李右疑惑的看着一旁的白野。
他隐约记得白野最开始的时候好像不见了，至于再后来，由于场面太过惊骇劲爆，他就没在关注了。
现在看到白野重新出现，他才想起这个问题。
“撒尿。”
“这种时候你也尿的出来？？”
白野顺便用手在李右肩膀上抹了抹，惹的他一阵嫌弃。
笑闹之间，白野眼中却异色连连，他低头朝自己身上看去，衣衫褴褛，胸膛还裸露着几块，看上去和之前并无不同。
可他知道......不一样了。
那块黑色方尖碑融入到了他的体内！
那到底是什么东西！？
回想起杀杨桀时，看到的一切，他至今仍觉得不可思议。
明明处于时间静止的状态下，可当他接触到黑色方尖碑的那一刻，诡异的事情发生了。
黑色方尖碑如被点燃的黑蜡烛，急速融化成一滩黑色物质。
紧接着，黑色物质翻涌升腾，无数枝丫从里面生长而出！
刹那间就变成了一棵参天黑树，树枝仿佛无限延展，遮天蔽日，延伸至虚空当中。
那一刻，白野目之所及皆是这棵参天黑树。
他被吓了一跳，这种感觉就如同在静止的时间中，作为唯一能动的人，突然又看到了另一个活蹦乱跳的人，带着一种活见鬼的淡淡惊悚感。
而更令他惊讶的还在后面，这棵参天黑树仿佛能如宇宙大爆炸一般无限生长！
直视它时，视网膜像是突然被撕碎成无数碎片，明明人眼只能看到黑树的一面，可白野却看到了它所有面，甚至所有枝杈。
黑树没有一刻不在变幻着，如同被揉碎的黑色星河，破碎、重组、再破碎，表面同时呈现出完整与破碎两种相互矛盾的状态。
并且它的每一次生长都违背生长逻辑，向左延伸的枝杈会在右侧凭空出现，神秘莫测。
看着无限生长的黑树，白野甚至产生了一个荒诞的念头，再这样生长下去，恐怕会将全世界都笼罩吧？
结果，随着他心念一动，遮天蔽日的黑水瞬间收缩，重新化作一滩黑色物质，继而顺着他的手掌融入体内。
当时他根本来不及细想，因为时间不多了。
再之后就是从钢铁巨像上下来，开始摆造型。
震慑众人之后，再度施展时间静止，昧下【黑冥诡面】，把厉枭的衣服随便找了个废墟一扔，就回到了人群。
他不可能浪费时间重新给厉枭穿上衣服的，反正厉枭是超凡者，没那么容易冻着。
“野哥，咱们也快走吧！”李右的催促声打断了白野的沉思。
白野抬头看去，发现出口的金属杂物已经被众人合力弄开了。
他们一个个逃命似的往外跑。
高半城也背着厉枭，一步一个脚印的奔跑着，而小葵则是双手抱于胸前，昂着脑袋在他身后催促，不时还踹上一脚。
没有了杨桀能力的束缚，安小瞳也解开了身上的钢筋，同样朝外界走去。
白野跟着众人离开了，在漆黑的通道中穿梭，他有些心不在焉，依旧在想着黑色物质。
那颗能在时间静止中无限生长的参天黑树......
直觉告诉他，黑色物质是很重要的东西，可能比盘古U盘还要重要。
好吧，其实也不用直觉，傻子都能看出来黑色物质很重要。
良久之后，一抹银白月光闯入白野眼帘，他这才回过神来，发觉已经离开了189避难所，重新回到了外面。
一轮银月高悬黑山上空，并不圆满，甚至看上去也不如189避难所里的月亮好看，但胜在真实。
鹤千军等人头也不回的下了山，每个人都在逃离黑山。
因为他们依旧沉浸在白野的余威之中，因为白野说了不喜欢人多。
他们不知道神秘人想让他们走多远，他们只知道越远越好。
今夜注定是个不眠之夜，这些来自北邙各地的强者，其背后的势力错综复杂，黑山出了这么大的事，他们肯定要将消息传递回去。
可以想象的是，待明日......
神秘人秒杀暴君杨桀，疑似拥有盘古U盘的消息，将如第二天的太阳，在北邙大地冉冉升起！
北邙的天......要变了。

# 第111章 厉枭：难道暴君已经被我的暗影飞镖解决了？

轰——！！
189避难所的通道中猛地响起一声震耳欲聋的爆炸声。
无数汹涌的火光从通道口爆发开来，吓得众人连连躲避。
“怎么回事！？”
“怎么突然爆炸了？”
在众人惊骇的目光中，一道银芒破开烈焰，安小瞳的身影骤然冲出。
那一身银白色骑士铠甲，在火焰的映衬下，宛若烈狱中挣脱的骑士，踏着滚滚热浪，重归人间。
白野眸光微动，看着安小瞳的身影，他大概猜到了发生了什么。
应该是安小瞳担心变异猩红病毒从189避难所中出来，危害世间，所以炸毁了入口。
白野并不觉得意外，这是安小瞳的作风。
灰土小镇救人、189避难所中用命威胁暴君放了所有人、到现在的炸毁入口，这位骑士少女从始至终在按照自己的方式执行正义。
封住入口并不是只有安小瞳自己想到了，其实好多人都想到了，比如银蛇等基因改造人。
距离黑山最近的曙光城是他们的地盘，一旦猩红病毒入侵，最先倒霉的也是他们，但银蛇没有炸毁入口。
不是不想，而是不敢。
在他们心中，神秘人疑似旧时代残党，可能就是189避难所的人，你炸了入口，岂不是相当于炸了人家大门？
这谁敢？！
安小瞳敢。
冒着得罪神秘人的风险，她也要阻止变异猩红病毒危害世间。
炸完入口的安小瞳走了，只身踏入密林，不见了踪影。
“李先生，萧老弟，老李，小白兄弟，不知几位可有去处？如果不急的话，我高某人做东，想宴请大家一番，毕竟咱们也算共经生死了。”
背着厉枭的高半城看着众人，满怀期待。
萧一朗声一笑：“高老板盛情相邀，在下自然恭敬不如从命了，说实话，刚刚目睹神秘人与暴君一战，至今仍觉心神激荡，急需喝酒压惊啊！”
这位来自无声法庭的李拜天也不知有什么打算，竟没有和安小瞳一同离去，而是笑道：“喝酒好啊，酒得喝！”
高半城大喜，连忙看向白野和李右。
“不知李先生和小白兄弟.......”
“喝酒没问题。”白野痛快答应，他在灰土小镇过够了苦日子，他要花天酒地！他要忘本！！
“只是，去哪里喝啊？不会要去你的万贯京吧？黑山距离万贯京多远？”
高半城笑着摇了摇头：“诸位若是去万贯京，我自然是无比欢迎，但万贯京太远了，需要从曙光城坐火车才能到。
我打算咱们先去最近的曙光城落脚，先痛饮一番！”
“行。”白野点了点头，灰土小镇也完犊子了，他本就没地方落脚，去曙光城自无不可。
而且，他可没忘记，安小瞳说过，盘古U盘有可能在十二生肖的隐鼠手中。
李右见白野答应，于是答应了高半城的宴请。
高半城大喜过望，可随后神情又变得暗淡：“昨日在黑山共饮，何等潇洒快意，可如今只剩咱们几个，哎.......
咦！？”
他突然惊讶了一下，回头看向背后的厉枭。
原来是厉枭醒了。
“这是......哪里？嘶！好冷。”厉枭张开双眼，只感觉浑身剧痛，好像骨头都碎了，不仅如此，还异常的寒冷。
冷风直直的打在皮肤上，跟没穿衣服似的。
高半城神色古怪的将厉枭放了下来：“咱们已经从189避难所出来了，现在还在黑山，正准备下山。”
“出来了！？”厉枭先是一愣，随即神情狂喜：“这么说暴君已经被我的暗影飞镖解决了？”
众人：“......”
坏了，这是伤到脑子了。
“你们这是什么眼神，难道我......”厉枭眼角的余光扫到自己赤裸的胸膛，话音戛然而止。
他双眸猛地瞪大，不可置信的看着自己的身体，又伸出手摸了摸自己脸上的黑面具，结果摸了个空。
羞耻、惊恐、愕然种种复杂的情绪如变脸般，在他的脸上一一展现。
他此时的状态，充分演示了什么叫，恨不得找条地缝钻进去。
厉枭很想逃，可他的骄傲不允许他逃跑，因为这样显得更加丢人。
于是......
“呃！？”厉枭双眼一翻，晕了过去。
众人：“.......”
一群人就这样围着一个裸男，面面相觑。
他们知道厉枭在装晕，而厉枭也知道他们知道自己在装晕，但他还是选择拙劣的晕倒。
因为这是他目前能想到的，最好的应对尴尬的办法。
良久之后，高半城尴尬道：“我背他吧。”
“还是我来吧。”萧一自告奋勇，他毕竟是超凡者，虽然受了些伤，但体质终究强过普通人。
“那我给他套件衣服。”李拜天不知从哪掏出一件衣服，算是给厉枭遮上了最后一块遮羞布。
在如此古怪、憋笑的氛围中，众人一步步朝着黑山之外走去。
走了一会，高半城凑到白野身边小声道：“小白兄弟，看我之前错怪你了。”
“嗯？”白野狐疑的看了他一眼。
“我本以为你嘴毒心黑，没想到刚刚你居然还知道给厉枭留面子，没有出言嘲讽他。”
白野：“.......”
他不是没想嘲讽，而是忘了，因为他的注意力全都集中在黑色物质上。
对于黑色物质，说不担心是假的，去了一趟黑山，结果身上多了俩东西。
一个变异猩红病毒，一个黑色物质，他感觉再这样下去，自己可能要不当人了。
变异猩红病毒倒还好，至少带来了超越常人的恢复力，可黑色物质呢？
自从黑色物质入体之后，他没有感到一丝一毫的变化，就好像之前看到的全是幻觉。
为什么杨桀拿着黑色物质没事，反倒是我接触之后，直接融进了身体？
白野思索半天，最终得出答案，一定是我比杨桀更帅！
啊！！
到底是为什么啊？？黑色物质不会对身体有害吧？

# 第112章 慌不择路的画家

等等......
他猛地意识到，这一切也许和时间静止有关，因为自己是在时间静止的状态下，碰触到黑色物质。
而黑色物质则是无视时间静止，变成了参天黑树。
这也就意味着，想破解黑色物质的谜团，也许只有在时间静止的状态下。
想到此处，他宛如百爪挠心，心痒难耐。
与杨桀一战后，他的时间又特么见底了，只剩下3秒钟，这时候肯定不能浪费时间，来探究黑色物质的秘密，只能等！
......
......
黑山之巅。
画家目瞪口呆的看着眼前的画布，上面画着的那道猩红身影已然消失不见。
他不可置信的擦了擦眼睛，再看画布，然后再擦再看，如此反复，连眼泪都擦出来了。
“没想到你和暴君的感情这么好，他死了你还会哭？”顾黄泉在一旁面无表情道。
“我现在真的很好奇，天启公司到底给你加了多少钱，才能让你接下杀死挚爱亲朋的任务？”
画家抹了一把眼泪，顶着通红的眼眶，严肃道：“现在不是开玩笑的时候，暴君死了。”
“嗯，我看到他从画布上消失了。”顾黄泉点了点头。
“不是我干的。”
顾黄泉沉默。
良久之后，他问道：“是那个剧本之外的人？”
画家凝重的点了点头：“你知道这意味着什么吗？”
“意味着你可以心安理得找天启公司收尾款了。”
画家顿时气急败坏：“你知道个屁！钱钱钱，你就是棺材里伸手死要钱！这钱谁特么还敢去收？
你知不知道，这意味着北邙出了一个了不起的人物，一个足以改变整个北邙格局的人物，要变天了......”
顾黄泉面无表情道：“变不变天我管不着，我只知道咱们该跑了，跑的越远越好，趁他还没有发现咱们之前。
那人不仅能接连破坏你的【命中定】，还能杀死暴君，这样的人咱们惹不起。”
说完，顾黄泉转身就跑，眼里没有一丝对朋友的留恋。
画家大急：“哎哎哎，你等等我！”
两人一前一后，宛若林间清风，转瞬消失在原地。
隐约能从风中听到两人交谈的声音。
“顾黄泉，你走错路了！那是去189避难所的路！”
“我知道。”
“那你还去！？”
“我要去给暴君收尸。”
.......
.......
189避难所。
这座旧时代残存下来的宏伟地下城市群，屹立百年，今日终于迎来了终局。
它被暴君所毁，化作延绵不绝的废墟。
而它也成了暴君杨桀的埋骨之地。
残月如钩，冷寂的银辉从破碎的云层倾泻而下，为满目疮痍的城市废墟披上一层银白的纱。
断壁残垣间，一具身披猩红铠甲的躯体静静地躺在冰冷的大地上，猩红铠甲的碎片散落，如泣血的玫瑰。
月光轻抚过男人苍白如纸的面容，勾勒出他棱角分明的轮廓，那双空洞的眼眸，再也不见曾经的凌厉与锋芒。
杨桀孤零零的躺在其中，双目涣散，嘴角却带着一抹温柔的笑意。
那是暴君仅存的温柔，只对唐朵的温柔。
他的胸膛早已没了起伏，脖颈处的伤口无声的诉说着生命的流逝。
在他四周的废墟中，星星点点的猩红病毒从废墟中探出，一点点升空，渐渐地.......
废墟之上，飘荡着漫天血色蒲公英，它们与空气摩擦，发出沙沙的声音，声音很微小，却在这座空荡的城市显得清晰可闻。
仿佛整个世界都在为这具躯体举行最后的葬礼。
慢慢地，血色蒲公英好似被杨桀流淌出的鲜血所吸引，它们一点点朝着杨桀的尸体汇聚。
一朵、两朵、三朵......
细小的猩红触须在杨桀的尸体上扎根，无数血线在他体内交织成密密麻麻的蛛网。
很快，血线自断裂的脖颈处钻出，如织毛衣一般，将伤口编织愈合。
杨桀已经完全被血色蒲公英覆盖，他苍白的皮肤与蒲公英的猩红交辉相映。
蓦地，他的一根手指无声颤动。
“死者不容亵渎。”
一道冰冷低沉的声音突兀的响起。
只见一名身穿黑色西服，戴着白手套的男子缓缓走到杨桀的身旁。
戴着洁白手套的手掌轻轻一挥，无形却又磅礴的力量化作一道清风，拂过杨桀的尸体。
霎时间，依附在杨桀身上的猩红病毒尽数泯灭。
那人蹲下身子，指尖轻触猩红铠甲，下一刻，地面突然传来沉闷的嗡鸣。
裂缝如蛛网般从尸体身下蔓延开来，暗紫色的泥土翻涌如沸。
一具黑棺破土而出，将杨桀的尸体包裹其中。
黑棺表面流淌着幽光，纹理间凝结着深褐色血渍，整体散发着浓郁的腐土与死亡的气息。
“哎.......”那人低沉一叹：“任你位列十王，实力超群，到了头，还不是要蜷进这一口八尺三寸的棺材中？
这个世界最公平的就是死亡.......”
他在黑棺之上轻点，棺下泥土无声翻涌，宛若泥潭一般，让黑棺越陷越深，直至彻底埋进地下。
那人摇了摇头，转身离去，消瘦的背影被月光拉的很长。
他幽幽叹道：
“黑木为棺锁魂骸，黄泉作土镇灵台。
玄纹刻尽生死契，血引勾魂魂自来。”
啪啪啪......
一阵鼓掌声响起。
“好诗好诗啊！顾黄泉，想不到你还会作诗？”画家不知从什么地方走了出来，挤眉弄眼道：“说吧，花多少钱买的？”
砰！
“呕......”
顾黄泉默默收回拳头，看着弯腰干呕的画家，淡淡道：“我只是不像你那般喜欢卖弄，还有......我不止会作诗，更会打人。”
画家怒目而视：“你真以为我打不过你？我那是不屑动手，信不信我一笔画死你！”
顾黄泉回过头来，面无表情的注视着他，看的他心里发毛。
画家面色微变，干笑一声，开始转移话题：“变异猩红病毒现世，祸端将起啊，这次不知要死多少人。”
“你这样的人，还会关心这些？”
“什么叫我这样的人？人都死光了我去哪里吃饭喝酒蒸桑拿？”
“也对。”
（家人们别忘了给方休和不渝投票啊，搜巅峰角色制作人就能找到投票入口）

# 第113章 想也不可以，想也有罪！

“我的车就停在山脚下，今天咱们就在车里过夜吧，等明天一早再前往曙光城。”高半城气喘吁吁道。
正所谓上山容易下山难，他本就是个普通人，还胖，现在走了半天，早已大汗淋漓。
他小心翼翼的看了一眼双手抱胸的小葵，心中无比怀念被小葵背着的日子。
“死胖子！你干什么瞪着眼睛看着我？”小葵满脸嫌弃，眼尾吊着三分不耐。
高半城被吓了一跳，连忙解释：“我......”
“我什么我！虽然我是一个温柔可爱，天生丽质的小女仆，但我只负责女仆该做的事，别以为你花钱把我买回家，就可以对我做那些过分的事！”
高半城人麻了，大姐你浑身都是合金，我怎么过分？
“小葵你误会了，我只是想......”
“想也不可以！想也有罪！”小葵瞬间如炸了毛的小猫，气势汹汹道：“你不要以为我不知道你心里在想什么！
你想把我拉到一个没人的地方，把我绑起来，然后狠狠地......”
高半城吓得赶忙去捂小葵的嘴，他朝众人看去，只见众人全都用古怪的眼神看着他。
他尴尬到了极点，连连解释：“诸位别听小葵胡说，她被猩红病毒感染了脑子，啊......”
高半城触电般的跳了起来，不断地倒吸凉气：“我的脚！你真踩啊，我的脚可是肉做的！”。
小葵怒目而视，粉白的脸颊如气鼓鼓的小包子：“哼！是不是给你踩爽了？”
高半城：“.......”
爽？被小葵的合金脚一踩，那感觉跟锤子砸在脚上没什么区别。
众人面色古怪的看着这场闹剧，猩红病毒真是神奇，让沉默寡言的机器人女仆完全变了一个人。
白野的想法和众人不同，他严重怀疑猩红病毒还原了小葵的出厂设置，小葵旧时代的主人有可能专门设置的这种性格。
只不过随着时间的推移，小葵大部分功能早已损坏，现在则是被猩红病毒给修好了。
嘶，旧时代的人玩的真花啊。
“赶紧走吧，黑山里终究不安全。”白野催促道。
其实他指的不安全并不是黑山上的异化兽，而是不知何时会恢复的白泽。
“确实。”背着装晕厉枭的萧一赞同道。
下一刻，吼！！
黑暗的森林中，猛地响起数道兽吼！
白野脸色一黑，自从来了黑山之后，他发现自己有了乌鸦嘴的潜质。
他寻声看去，不由眼皮一跳。
这特么什么异化兽，怎么长得跟鬼一样？
只见远处的树上，两只长着惨白面庞的，身上仿佛披着黑袍的人型生物静静站立，死死的盯着众人。
“是异化僧面猴！”李拜天手掌一翻，双枪入手。
他看着在树上的黑影，没有丝毫迟疑，瞬间开枪。
砰砰！
两颗子弹在半空中划出一道弧形轨迹，精准无误的绕过林间树木，命中猴脑！
很快，两只长着白脸，浑身黑毛的人型生物从树上掉落。
白野微微皱眉，经李拜天的提醒，他想起了前世在短视频上刷到过这种猴子，僧面猴！
虽然是猴子，但长得跟特么鬼一样，晚上的僧面猴就跟戴着白色面具的人一样，异常恐怖吓人。
但实际上，僧面猴在猴子里算温顺的了。
当然，再温顺的猴子，变成异化兽之后也会极具攻击性。
李拜天收起枪：“解决.......嗯！？”
他猛地怔住，只见脑洞大开的两只异化僧面猴竟无声站立起来，头颅上的大洞中，无数血线交织，很快便填满头颅。
“变异猩红病毒！！”
众人顿时一惊，在189避难所，他们见识到了变异猩红病毒的恐怖，凡是感染者几乎拥有不死之身，不存在致命弱点，唯有彻底耗尽体内气血才会死亡。
“该死！变异猩红病毒还是泄露了，黑骑士不是炸毁了入口吗？”李拜天凝重道。
“应该是之前入口没有关闭时，跑出来的。”白野沉声道。
最开始的时候，入口一直呈现打开状态，直到后来才被杨桀堵住，所以猩红病毒有充足的时间来到外界。
这下麻烦了。
没人比白野更知道变异猩红病毒的恐怖，百年前的猩红病毒是造成大灾变的元凶之一，如今百年后，变异猩红病毒现世，难道人类要再经历一场大灾变？
只可惜，即便知道了变异猩红病毒泄露，众人也没有办法，黑山这么大，如何清除所有感染者，以及毁掉所有病毒？
“我来吧。”白野掏出【骸骨之息】，砰砰！两颗猩红子弹伴随着轰鸣声激射而出。
这次他没有射空，因为两只僧面猴尚处于恢复阶段，约等于固定靶。
子弹上附着的气血瞬间泯灭了僧面猴的生机。
与此同时，两道气血反馈给了白野。
只能说聊胜于无吧，自从他感染变异猩红病毒，获得了强大的恢复力，以及体质增强后，【骸骨之息】提供的气血对他的帮助越来越小。
终究是蛇级禁忌物。
便是龙级禁忌物也不可能无限增强使用者的实力，更何况最低级的蛇级了。
或许神忌物有可能。
他迄今为止只遇到了两件神忌物，无论039白泽，还是169双生猴像都诡异强悍到不讲理。
白泽就不用说了，强如暴君也无法避免他的影响。
169看似没有攻击能力，但同样防不胜防，安小瞳的实力绝对不算弱者，依旧毫无反抗的被换了身体，足以说明问题。
如果说禁忌物是威力强大的武器，神忌物则更像是某种规则武器，规则之下，任你再强大也得乖乖遵守。
提起禁忌物，白野突然想到了自己在野外“捡”到的第二件禁忌物。
蛟级禁忌物【黑冥诡面】！
目前还不知道怎么收容呢。
“喂，幽默飞镖人，该醒醒了吧？”白野凑到厉枭的身旁，捅了捅他。
厉枭双眸紧闭，依旧装晕。
萧一面色古怪道：“小白兄弟，厉枭还未恢复，你就让他再晕一会吧。”
白野微微一笑，故意夸张道：“还没有恢复？你们太小瞧幽默飞镖人的实力了，他可是与十王交战后，败退而走的男人！
不仅如此，那位神秘强者明显与他有关系，不然为什么神秘强者不拿别人的面具，只拿厉枭的？”

# 第114章 厉枭：什么！居然是那位前辈！

昏迷中的厉枭耳朵微动，显然是听进去了。
萧一想了想：“有没有可能是别人没有面具，所以......”
白野脸一黑：“黑骑士不也有面具？”
“那有没有可能是因为黑骑士是女人，她的面具比较小巧......”
你特么！
白野深吸一口气：“不管怎么说，厉枭确实得到了神秘强者的垂青，可以想象，明日之后，幽默飞镖人之名将响彻天下。”
“咳咳......”
突然一阵咳嗽声响起，厉枭缓缓张开双眼，演技拙劣道：“这是哪里？”
众人：“......”
白野大喜，他太懂怎么拿捏厉枭了。
“咱们马上就要离开黑山了，你终于醒了，快和我们讲讲，你和神秘强者的渊源，毕竟咱们之中，只有你和他接触过，他拿你面具的时候，你有没有看到他的真容？”
“什么神秘强者？你再说什么，我听不懂。”厉枭满脸茫然的从萧一背上下来，好像真不知道似的。
其实他什么都知道，装晕的这一路，众人聊的最多的话题就是神秘强者斩杀暴君，他全都听在耳中。
白野想从厉枭口中掏出【黑冥诡面】的收容条件，只得配合着他演戏。
言简意赅的将事情经过讲给了厉枭。
厉枭恍然大悟：“竟然是那位前辈出手了！”
白野猛地瞪大双眼，不是哥们，你特么说什么胡话呢？
厉枭不知白野心中所想，他只觉得白野是在震惊，不止白野“震惊”，其他人也纷纷投来目光。
“厉枭，难道你认识那位神秘强者！？”高半城惊呼。
厉枭沉重点头，目露追忆之色：“那是五年前的一个晚上，我记得那天的月亮并不圆满，像是被传说中的天狗咬的只剩一个月牙。
我当时刚觉醒不久，一个超凡组织见我天赋过人，非要让我加入他们，我自由惯了，没有同意。
那些人恼羞成怒，他们说，以我的天赋，未来定能成为顶尖超凡者，这样的天才如果不能为组织所用，那就只能毁掉！”
白野：“......”
他想给厉枭竖一个大拇指，人才！绝对的人才，你就算不是超凡者，单凭编故事的能力，去写小说也饿不死。
“然后呢？”高半城催促道。
白野愕然，这你也信啊？！
厉枭很享受这种被众人注视的感觉，这让他严重受损的自尊心缓缓修复。
“他们派出了足足十八名超凡者来追杀我！可恨我刚刚觉醒，寡不敌众，在斩杀十名超凡者之后，精神力严重枯竭，落入下风。”
听到这话，众人的面色古怪起来，他们也不是傻子，十八名超凡者打你一个，你还能反杀十名，别说你了，就算是十王刚觉醒的时候都没有这等战力，吹牛逼也得讲逻辑吧？
厉枭说完之后也觉得吹得有点过，于是赶忙快进过这一段。
“就在我濒死之际，那位神秘强者出现了！他一身黑衣如墨，脸上戴着黑面具，屹立于房顶之上，身影与明月重合。
当他出现的那一刻，世界一片死寂，犹如时间静止一般......”
白野差点没绷住，要不是我是当事人，我真特么信了。
“然后呢？”高半城真是一个绝佳捧哏，也难怪厉枭愿意和他玩。
“然后......”厉枭的声音陡然高昂起来：“神秘强者仅仅一个眼神，追杀我的十八名超凡者瞬间被抹除了！”
白野实在听不下去了：“你不说十八名被你杀了十个。”
厉枭瞪了他一眼：“别打岔，我的意思是，神秘强者不仅抹除了活人，还有那些超凡者的尸体一并抹除了。
后来，我问他，为什么要救我。
他说，小伙子，我见你天资出众，不忍你葬身于此，不然未来的世界少了你会少很多精彩。
我问他是谁。
他说，等你成为十王之后，才有资格知道我的姓名，努力变强吧，我在巅峰寂寞太久，太久......”
高半城猛地说道：“原来这就是你一直想要成为十王的原因！”
厉枭用力点了点头：“虽然他不需要我报答，但这份恩情我一直记在心里，等我成为十王之后，我就要找他报恩！”
麻了，白野彻底麻了，你们哥俩唱双簧呢？
他已经没脸听了，尴尬的脚指头开始抠地。
“那个......照你的意思，黑面具本来就是神秘强者的，而不是他抢的你？”
厉枭顿时一怒：“什么话！这等强者岂会抢我东西，黑面具本就是他给我的，他觉得我年轻气盛，锋芒毕露，所以将能遮掩气息的禁忌物【黑冥诡面】给了我，希望我能安稳成长起来。
他说，等我有了足够的实力能保护自己时，就会收回【黑冥诡面】。”
高半城恍然大悟：“原来这次神秘强者现身，是为了找你拿回【黑冥诡面】，结果发现你遇到了危险，所以出手斩杀暴君，救了你？”
“咳咳.......”厉枭耳根有点发红，眼神飘忽道：“也不能这么说，神秘强者心善，不忍见到暴君滥杀无辜，所以出手相助，当然，救我也是其中一部分原因。”
白野今日终于明白，什么叫出门在外，身份都是自己给的，这句话的真实含义。
还得是你啊，幽默飞镖人！
他实在听不下去了，赶忙问道：“【黑冥诡面】既然是那位神秘强者的东西，肯定很厉害，不可能只有隐藏气息的能力吧？”
厉枭点了点头：“你说的不错，【黑冥诡面】确实还有其他能力，不过我也不太清楚，因为只有收容之后才能使用。”
“你没有收容？收容条件很苛刻？”
“收容条件并不算苛刻，只需要将自己的脸皮割下来，献祭给它即可。”
这特么还不苛刻！？

# 第115章 谢谢你替我开心

注意到白野的目光，厉枭轻咳一声：“这等小事对我来说自然不算什么，我不是怕疼才没有收容，而是我敬重那位神秘强者，这是人家的东西，我怎能据为己有，所以才一直没有收容。”
听到这，白野扭头就走，远离了厉枭，反正他是听不下去了，谁爱听谁听吧。
众人一边听着厉枭吹牛逼，一边前行。
白野则是默默思考着，割脸皮？怪不得带上【黑冥诡面】时，能感受到它对脸皮的渴望。
这岂不是意味着，收容之后，就不能要脸了？
好处说完了，那坏处呢？
好像没有坏处。
对别人来说，不要脸等于毁容，但对白野来说，根本不算什么，反正凭借超强恢复力，割掉脸皮之后要不了多久就能恢复。
不过不能现在割，这样傻子都知道他就是神秘强者了。
良久之后，众人终于在山脚下找到了高半城所说的车。
一共六辆改装过的越野车，是高半城以及和他同行的那些人的，只不过那些人死了一大半，车子变得十分充裕。
众人出于对李右的尊重，特地单独分了一辆车给他和白野。
原本高半城等人打算在车上休息一晚再出发，不过看到了被猩红病毒感染的僧面猴之后，众人都觉得这里不安全，决定连夜赶路。
夜晚的废土确实很危险，不过有李先生、厉枭、萧一、李拜天等人在，遇到危险也可以摆平。
车队浩浩荡荡的奔着曙光城出发。
车上，李右见四下无人，彻底卸去强者伪装，松垮的倚靠在座椅上。
“野哥，这次黑山之行咱们赚大发了！”他拿起形影不离的破麻袋就开始往外掏钱。
“一万、两万、三万......”
“足足一百二十五万啊，还有一些人没带钱，给的手表黄金，这些钱加起来足够咱们在曙光城吃香的喝辣的了！”
白野瞥了他一眼，“谢谢你啊。”
李右一怔：“谢我做什么？”
“谢谢你替我开心啊。”
“啊？？”
“啊什么啊，这些钱都是我赚的，一会你从里面拿一万块辛苦费。”
李右脸色一垮：“野哥！你不能这么对我！好歹我还在你昏迷的时候给你人参......”
“你不说我差点忘了，一万块你也别拿了，现在你还欠我199万。”
李右：“......”
白野心不在焉的开着车，后视镜中的黑山，在夜晚里格外惊悚，像是蛰伏在大地上的恐惧巨兽。
终于离开这个鬼地方了。
这趟黑山之行，他可是遭老罪了，其中最遭罪的莫过于进入安小瞳的身体，好在换回来了。
最关键的是，遭了这么多罪也没找到盘古U盘，反倒是体内多了一个不知道是什么的黑色物质。
玛德！
越想越觉得烦躁，再加上这破车质量实在不行，发动机产生大量热量，搞得车内十分闷热。
他想打开窗户通风，但又不能。
夜晚的废土上，飞着许多不知名的异化虫子，万一被咬伤一口，又得遭罪。
“真特么热，李左，用你的魔术手给我扇扇风！”
“野哥，你这就有点侮辱人了，我的魔术手.......我扇！我的魔术手就是用来扇风的！”
见白野举起拳头，李右立刻认怂，用魔术手扇起了风。
“野哥，你再坚持坚持，等到了曙光城就有好日子过了。”
“嗯。”白野随口敷衍道。
李右却在一旁眉飞色舞起来：“我跟你说野哥，城里人热的时候根本就不用扇扇子，他们有一种东西，叫.......空......空什么来着？
对！空调！这东西能吹冷风！”
“哦。”
“看你的样子就知道你不信，野哥，虽然你实力很强，但终究见识没我多，嘿嘿......我不是跟你炫耀啊。
我二舅知道吗？正八经的城里人，要不是死的早，我早就进城投奔他去了。
小的时候我去过一次城里找我二舅，那是一个夏天，外面得有四十多度，我寻思站门口吹吹风，我二舅却让我进屋。
我和他说，屋里多闷啊，哪有外面凉快，他非让我进屋，我拗不过他，就进去了。
结果你猜怎么着？”
“呵呵，怎么着？”
李右神秘一笑：“我进屋之后冻得直打摆子！我二舅说这是空调在吹冷风，那是我第一次见到空调，长得像一个金属箱子，是挂在墙上的。
上面有一个口，一个洞口，呼呼的往外吹冷风！
野哥你见过能吹冷风的金属箱子吗？真的，我一点不夸张，那天晚上睡觉，我都是盖着棉被睡得，冷！”
“是吗？我不信。”白野突然觉得，逗李右这个傻子玩也挺有意思的。
李右立刻瞪大双眼，急切道：“真的野哥，我以我的魔术手发誓，我说的要是有一句假话，就让我的魔术手这辈子硬不起来！”
“你说的最好是魔术手。”
......
一处临时据点中。
浑身浴血的鹤千军在手下的搀扶下，坐在了一台通讯设备前。
“鹤老，您的伤太严重了，还是先包扎一下再汇报吧。”手下人担忧道。
鹤千军摆了摆手：“神秘人现身，一击秒杀十王之一的暴君，这消息太重要了，必须尽快汇报给首领，一刻也不能耽搁。”
手下人拗不过，赶忙调试好通讯设备，随即将话筒递给鹤千军。
没多时，话筒内传来一道低沉男声：“讲。”
鹤千军神情一肃：“首领，是我。”
“鹤老，黑山情况如何？”
“暴君......死了。”
鹤千军脑海中不受控制的闪过神秘人秒杀杨桀的场景，声音不自觉的带上一抹惊骇。
电话那头似乎并无意外，声音十分平静。
“嗯，知道了。天启公司对暴君恨之入骨，这次189避难所消息走漏处处透着古怪，明显就是冲着暴君去的。
想必暴君也看出来了，只不过暴君为人高傲，明知是陷阱也绝对会去。
与其说暴君是死在了天启公司手里，倒不如说是死于傲慢。”
首领的声音中浮现出几抹讥讽，也不知是在讥讽杨桀的自大，还是在讥讽天启的卑鄙。
这位钢铁兄弟会的首领明明远在千里之外，三言两语间却将天启公司针对暴君的计划猜的差不多。
然而，鹤千军的脸色微微古怪起来，什么叫结果全对，过程全错，他算是见识到了。
首领猜到了暴君会死，只不过其中过程差了十万八千里。
“那个......首领，暴君并不是天启公司杀的。”
电话那头顿时一阵沉默.......

# 第116章 盘古计划执行人——白野！

片刻后，首领似乎调整好了心态，又淡淡道：“看来天启是请其他十王出手了，有趣。
一向将超凡者视为异端，将基因进化视作人类最终进化方向的天启公司，到头来也会借助超凡者的力量。
他们请的是哪位十王？”
鹤千军的面色越发古怪，他用余光扫了一眼身旁的小弟，心想，不能让首领再继续猜测下去了，不然太影响威信了。
毕竟首领一直以来的形象是，运筹帷幄之中，决胜千里之外。
“不是其他十王，也不是天启公司，杀死暴君的另有其人。”
首领：“......”
这次，电话那头沉默的更久了。
“是谁？”首领这次学聪明了，不猜了。
鹤千军身子微微挺直，满脸凝重的将神秘人的事说了出来。
沉默，死寂般的沉默。
沉默到鹤千军甚至以为首领早已挂断。
“首领？”
“我在。”首领平静的声音中出现一抹波动，一如他不平静的内心。
他深吸一口气：“你确定神秘人一招秒杀了杨桀，你们在场这么多人，却没有一人看清神秘人如何出手？！”
鹤千军凝重的点了点头：“我确定。”
话音刚落，只听电话那头对着远处喊道：“通知下去，立刻召开紧急会议，所有副统领必须到场！！”
“首......首领，议题是什么？”
“钢铁兄弟会的生死存亡！”
鹤千军被吓了一跳：“首领，言重了！”
“鹤老，一位疑似拥有盘古U盘，战力超越十王，可能来自旧时代的人，这些条件凑在一起，你知道这意味着什么吗？”
“意味着什么？”
首领沉声道：“我以前一直在想，既然旧时代的人设置盘古计划，那必然会有执行计划的领头人，这个人肩负着开创新时代的使命，能是一般人吗？
旧时代掌握基因改造技术、机械改造技术、超凡觉醒技术，生命工程技术难道这些技术不足以打造出一个远超时代巅峰的强者？”
鹤千军瞬间骇然，双眸不住的瞪大：“您的意思是......神秘人是盘古计划的执行人？”
首领沉默片刻：“信息太少，而他又出现的太巧，偏偏是盘古U盘，偏偏是189避难所，偏偏实力又那么强。
一切的一切汇聚起来，这位神秘人除了来自旧时代，我很难想象还有什么别的地方能培养出这样的强者。”
滴滴滴.......
电话那头传来一阵忙音。
鹤千军被震惊到麻木，连手下什么时候拿走了电话都没有注意。
如果真如首领所言，那神秘人的出现意味着什么？他是来颠覆大灾变时代，开辟人类新时代的吗？
那如钢铁兄弟会这般残存在废土上的旧势力，会不会被无情碾压，粉碎在历史的滚滚洪流中？
如果白野能听到钢铁兄弟会首领的话，他恐怕会大为感慨。
什么叫过程全错，结果全对。
钢铁兄弟会的首领演示了两次，他还真猜对了，白野真是来自文明时代，也就是他们口中的.......旧时代！
......
黑夜中，数百辆改装过的迷彩越野车在野外疾驰，宛若一道钢铁洪流。
很快，他们与另一外一个小型车队相遇。
小型车队领头车辆中，一位身高不足一米五的长发萝莉打开车门，她想要走下车，结果却发现脚沾不到地，于是只得从车上跳了下来。
数道明亮的车灯打在小萝莉的身上，映照出一张清纯妩媚的蛇精脸。
这时，数位身穿高阶作战服的男子从大型车队的车上走了下来。
为首的一名中年军官见到小萝莉之后，顿时眉头一皱：“你是什么人？冥虎大人和银蛇大人呢？”
小萝莉翻了个白眼，奶声奶气道：“老娘就是银蛇！”
中年军官吓了一跳，连忙仔细打量，果然见小萝莉和银蛇十分相似，像萝莉版的银蛇。
他连忙敬礼：“银蛇大人恕罪，属下一时没能认出您。”
银蛇摆了摆手：“这也不能怪你，我两次被暴君所伤，不得已蜕皮两次，都快缩水成小孩子了。”
“银蛇大人，怎么没见冥虎大人？”
提到冥虎，银蛇顿时眼眶发红，眼泪如断线的玉珠般滚滚而落，抽泣的模样，再配上娇小的外表，如同被人抢了洋娃娃的小女孩。
“虎哥哥他......他为了救我，被暴君杀死了。”
中年军官神情大骇：“冥虎大人他......那暴君呢？”
“暴君哥哥也死了，呜呜呜......”
中年军官的嘴角瞬间抽搐，要不是不敢，非得骂出声来，哥哥哥哥......凡是长得帅的，都特么是你哥哥！
这么爱哥哥，你就不应该叫银蛇，你改名叫母鸡吧！
银蛇似是想到了什么，小手一抹眼泪，沉声道：“带通讯装置了吗？快，我有重要情报汇报董事会！”
中年军官连忙将银蛇请到车上，为她打开了通讯设备。
当通讯装置接通的那一刻，银蛇神情严肃起来。
“董事长！”
“暴君死了吗？”电话那头传来一道苍老之声。
“死了。”
略带咳嗽的笑声响起，董事长如同了却了一桩心事般，笑了起来。
“只不过不是我与冥虎杀的，而且冥虎死了，老鹰应该也死了。”
董事长笑道：“无妨，只要暴君死了，总是十二生肖全军覆没又如何？公司能培养出你们，自然也能培养出新的十二生肖。”
银蛇眼中闪过一抹寒光，嘴上却恭敬道：“董事长似乎一点也不意外暴君死于他人之手，难道那黑面具男子是您派去的？”
董事长再度笑道：“公司自然不会只将希望寄托在尔等身上，十二生肖不过是为真正的杀手锏做掩护罢了。
之前怕你们走漏消息，所以没告诉你们。
不错，公司确实另外请了.......等等！”
电话那头骤然一惊：“你刚刚说什么？黑面具！？什么黑面具？”

# 第117章 速速通知联邦！缉拿杀死暴君的神秘人！！

银蛇不动声色道：“就是一招秒杀暴君的神秘强者啊。”
叮咣！
一声物品落地巨响从话筒中传出，惹得银蛇眉头紧皱，将话筒远离耳朵少许。
紧接着是摸索的声音，董事长重新将电话捡了起来。
“董事长，您怎么了？黑面具男子不是您派去的吗？”
“不是！”董事长的声音中掺杂着喘粗气的声音，过于惊骇的消息让他苍老的身躯有些呼吸不畅。
“我派去的人不戴黑面具，也不可能一招秒杀暴君，快，详细说说，到底怎么回事！？”
银蛇一五一十的将黑山中发生的事说了出来。
然后就听电话那头已经开始上呼吸机了。
无数人杂乱的声音响起，似乎还来了医疗团队。
“都滚开，我没事！”董事长怒喝一声，随后继续喊道：“速速通知东洲联邦，通缉杀死暴君的神秘人，此人不仅实力超绝，还从黑山拿走了盘古U盘，危险至极，让联邦早做应对！”
银蛇双眼微眯，狭长的眼眸中闪过一抹精光：“董事长，盘古U盘真的在神秘人身上吗？我之前在189避难所的实验基地里见到了隐鼠的......”
“住口！”董事长低喝一声，他对着身边人喝道：“都下去吧。”
良久之后，他才缓缓道：“银蛇，你记住，无论你看到了什么，从今天起，盘古U盘只能在神秘人身上，有任何人问起你也要这样回答。
你亲眼看到神秘人拿走盘古U盘，并杀死了暴君！”
银蛇娇笑一声：“属下明白。”
老不死的东西，果然是你弄走了盘古U盘，恐怕你原本的计划中，是想杀死暴君之后，然后伪造暴君失踪，再对外声明，暴君抢走了盘古U盘，躲了起来。
现在计划失败，又想将世人的注意力转移到神秘人身上，想拖延时间研究盘古U盘，为自己续命吗？
“对了董事长，属下还有一事汇报，189避难所里有变异猩红病毒，疑似已经泄露到外界，属下担心，一旦病毒扩散，恐怕会威胁到曙光城......”
“这事不用你操心，我自有打算。”董事长敷衍了两句就挂断了电话。
电话挂断之后，银蛇脸上的笑容缓缓隐没，余下的是彻骨的冰寒。
既然董事长早就得到了盘古U盘，自然知道变异猩红病毒的事，现在却丝毫不担心，是有了应对之策吗？
不对，猩红病毒要是如此好对付，就不会有大灾变了。
这老不死的不是有了应对之策，而是根本就没打算应对。
是了，变异猩红病毒再麻烦，扩散起来也需要时间，而且伪人虽然难缠，也并不是打不死。
反正他位高权重，下面平民死伤再多也影响不到他，反而大限将至才是他心头之急！
........
次日傍晚，一路狂奔的众人终于看到了曙光城！
此时正值夕阳西下，橙红色的余辉中，一座宏伟的城市傲然挺立。
无数建筑群延绵不绝，巨大的环形城墙蜿蜒盘踞，上面布满防御工事。
暮色渐浓，曙光城在阴影中若隐若现，宛若一头蛰伏的巨兽，既散发着令人敬畏的威严，又透着一丝末日的苍凉。
见到这座屹立废土之上的文明堡垒，白野不由心生期待，他这位大灾变时代最后的文明人，终于再次见到文明了！
他对文明的定义很简单，那就是吃烧烤喝啤酒蒸桑拿唱K打游戏......
很快，车队停在了曙光城的入口处，接受荷枪实弹的士兵检查。
这时候便体现出高半城的重要性了，这位有钱的胖子直接甩出一本证件，吓得士兵连检查都不敢，直接放行。
白野满怀期待的进入曙光城，然后......
入眼的景色如一盆冰水般，将他浇了个透心凉。
腐锈色的风裹挟着沙砾掠过龟裂的柏油路，将褪色的广告牌刮的吱呀乱响。
远处的一座座工厂中，屹立着粗大高耸的烟囱，滚滚黑烟将天空都染成铅灰色。
大街上，到处是面黄肌瘦的行人，神情麻木。
“这特么就是曙光城！？就这也好意思叫曙光？”
看着一排排低矮的民房，白野破口大骂，就这建筑水平，还特么不如我们村呢！
“野哥，这不是曙光城，是卫星城。”副驾驶上的李右解释道。
“卫星城？”
“曙光城四周有十座卫星城，我二舅说，卫星城就像天上的卫星一样，是用来守护曙光城的。”
“你确定是守护？”白野透过车窗，扫了一眼面黄肌瘦的人们，以及街道上随处可见的垃圾。
李右叹了一口气：“最开始时，卫星城的地位还比较高，可随着异化兽在人类热武器的杀伤下节节败退，卫星城也就失去了最开始的意义。
大量污染严重的工厂被迁移到卫星城，跟随而来的自然还有工人、工人家属。
再后来一些在曙光城犯了事的罪犯也会跑到卫星城躲藏，以及在曙光城混不下去，沦为流浪汉的人被赶到卫星城，长此以往，卫星城越来越差，曙光城则越来越好。
因为不好的因素都被曙光城剔除了。
现在，卫星城的人被叫做下城人，而曙光城的人则是上城人，下城人是不允许进入曙光城的。”
白野若有所思，没想到大灾变时代的等级制度这么严，卫星城制度简直强行将这里的人划分为下等人。
“这么说，下城人还真是惨，看似住在城市里，实则享受着最低等的待遇，每日辛勤劳作供曙光城吸血。”
李右摇了摇头：“下城人还不是最惨的，最惨的是咱们这样的废土人。
下城人至少不用担心生命安全，住在这里不会被异化兽袭击，也不会被废土上的掠夺者洗劫，只要努力工作，也不用顿顿吃蟑螂蛋白棒，甚至有机会吃上合成肉！”
白野刚刚还觉得下城人很可怜，结果听李右一提醒，差点忘了自己才是最惨的，废土人是时代最底层，连特么下城人都比不过。
玛德，我好惨啊......

# 第118章 你吹牛的样子真的很厉枭！

大约一小时之后，太阳已经完全落山，夜幕笼罩之时，众人的车队这才抵达了真正的曙光城。
白野只是看了一眼便被震撼了。
“这特么是一个时代的城市？？”
见过卫星城的破败后，其实他早已对曙光城不抱有什么期待了，结果......
霓虹的洪流在夜幕下奔涌，巨型广告屏占据整栋大楼外墙，数位女团打扮，身着清凉的年轻女孩在屏幕中热舞。
街道在霓虹的狂潮中闪烁，仿佛坠入了一场永不落幕的电子迷幻秀。
路上的行人就如同活体行为艺术装置，皮质风衣上缀满尖锐的铆钉，破洞渔网袜下，机械义肢表面被喷绘成荧光橙与钴蓝色的渐变。
“诸位，欢迎来到......曙光城！！”高半城将车子停放到一家奢华酒店的门口。
五彩斑斓的霓虹在这位胖子的身上闪烁，他大笑着对众人发出真诚热烈的欢迎。
.......
众人在高半城的带领下，踏入这间名为浮金阁的酒店。
金碧辉煌的大厅中，好像在举行晚会，到处西装革履的绅士与身穿华丽晚礼服的女士。
侍者们身着剪裁考究的燕尾式黑马甲，白衬衫挺括如霜雪，手中端着托盘与酒水，穿梭在人群中间。
这让白野等人仿佛穿越时空，来到了一个名为上流社会的世界。
李右看了看宾客的衣着，又低头看了看自己的衣衫褴褛，不由的缩了缩身子。
身为废土人的自卑是刻在骨子里的。
白野则全然不同，这位衣衫更加褴褛的废土人眼神桀骜而兴奋，极具侵略性的目光来回扫视。
不错，勉强能招待本神。
自卑是不可能自卑的，他的精神状态自从遭遇厄烬之眸后，变得越发良好！
他们一行人的打扮显得与此地格格不入，引得不少人的注视。
哪怕首富之子高半城也不例外，为了去黑山方便，他自然不可能穿西装打领带，而是穿的功能性作战服。
很快，一位管家模样的人走了过来，满脸微笑的对着高半城鞠了一躬：“高公子大驾光临，鄙人有失远迎。”
高半城不耐烦的挥了挥手：“安排壹号房，我要宴请我的朋友们。”
管家微微一笑：“浮金阁的壹号房永远为您而留，诸位贵客请随我来。”
高半城回身对着众人笑道：“今天就先在这凑活吃一顿，等回了我的万贯京，再请诸位吃顿好的！”
凑活？
哪怕见过不少世面的萧一等人也暗暗咂舌，这话也就高半城说出来不像是在吹牛逼。
众人跟随管家前行，越往深处走，便越被俘金阁的繁华所震惊。
曙光城与卫星城真的如同两个世界。
白野并不在意装修，他是真想吃顿好的，蟑螂蛋白棒早已被他视为一生之敌，深恶痛绝！
他一路走去，敏锐的察觉到整个大厅的宾客几乎都在聊同一个话题。
“暴君这种罪大恶极的罪犯终于死了。”
“死的好！我花重金买的货运火车，还没运几趟货物，前不久就被暴君给劫走了，损失惨重，我原本还打算重金悬赏买了暴君的命，现在好了，省钱了。”
一位秃顶的中年男子端着红酒杯笑道。
白野不由的多看了他两眼，合着暴君的火车就是你小子提供的？
看来这曙光城也是人均厉枭，买暴君的命？你吹牛的样子真特么厉枭！
“也不知杀死暴君的神秘人是谁，不然我非得好好谢谢他。”
“说起这神秘人，听说联邦已经开始悬赏他了，而且赏金还不低呢。”
“岂止是不低！他的赏金目前是北邙第一！！搞得我生意都不想做了，要是能抓到神秘人，还做什么生意？”
“别总叫神秘人了，最新的新闻你们没看啊，联邦通缉令上写了神秘人的绰号。”
“叫什么？”
白野微微一怔，艹，通缉也就算了，还免费起名啊？
他还想自己听听，结果有人过来给他们敬酒，正好打断了。
很快，在管家的带领下，众人在壹号房落座。
与外面的奢华不同，壹号房十分典雅，古香古色。
里面还摆放着一尊半人高的铜炉，袅袅青烟从炉中散发，香气沁人心脾。
深处有一处屏风，隐约可见一位婀娜女子端坐屏风之后，正在优雅抚琴。
正对着餐桌的墙壁上，还摆着一台等离子电视，播放着新闻节目。
万恶的有钱人！
众人落座之后，一道道精致典雅，一看就吃不饱的精致饭菜被端了上来。
还不是同一个服务员端来的，而是一排排身穿旗袍的妙龄女子排着队端上来。
然后这些妙龄女子巧笑嫣兮的为众人介绍菜名，介绍材料与产地。
见到这一幕，萧一等人不由正襟危坐起来，仿佛在这种场合就该这样坐。
白野可管不了那么多，拿起筷子就开吃，妙龄女子介绍一道，他就吃一道。
盘子极大，菜量极小，他一筷子下去基本就吃了个干净。
“小白兄弟，给我们留点啊，我们也一天没吃饭了。”萧一大急，一番苦战之后，他早就饿的前胸贴后背。
见白野吃独食，他也顾不得架子了，连忙争抢起来。
“别介绍了，赶紧都端上来，特娘的，我这一趟至少瘦了十斤，必须得补补！”高半城笑着撸起袖子，同样大快朵颐起来。
吃了两口他觉得不过瘾，菜量太小了，平日里不饿的时候吃倒也没什么，吃的就是个精致，现在饿极了，一盘子菜下去跟没吃一样。
“拿馒头来，我就这馒头吃！”
妙龄女子愕然：“高公子，浮金阁没有馒头，主食的话，我们这里有黑松露烩饭、金箔海胆寿司、低温鲍鱼捞饭......”
高半城不悦道：“没有不会去买吗？”
“好的高公子，我这就去买。”
高半城转头对着众人问道：“有吃其他主食的吗？”
李拜天：“面条。”
萧一：“葱花饼。”
李右：“窝头。”
白野：“蟑螂蛋白棒！”

# 第119章 我成十王之首了！？

嗯！？？
众人一怔，纷纷朝白野投来惊愕的目光。
白野一抹嘴，大大咧咧道：“别误会，那玩意狗都不吃，我就想放一边看着，这叫忆苦思甜，浮金阁的饭全都是清汤寡水的，吃起来没滋味。
但要是旁边放一根蟑螂蛋白棒，就是一坨屎都能吃出香甜来。”
“噗嗤......”
“盒盒盒......小白兄弟的见解果然与常人不同。”
在众人的笑声中，那种弥漫在高端场所的无形束缚仿佛被彻底打破。
众人边吃边喝，恍惚间又回到了在黑山席地而坐，痛饮劣质酒水的时光。
黑山与浮金阁似乎没什么不同，还是那群人，还是吃饭喝酒......
很快，面条、葱花饼、窝头、蟑螂蛋白棒都被送上来了。
白野将蟑螂蛋白棒放在鼻子下面，猛地一嗅，顿时又多吃了三碗饭。
“下面插播一条紧急新闻......”
白野吃饭的动作一顿，他抬起头来，顿时见到一张占满屏幕的巨大通缉令。
“卧槽！”
众人被他吓了一跳，好奇的朝屏幕看去。
“二十亿？！！”厉枭腾的一下从座椅上站了起来，双眸瞪大，死死的盯着屏幕上那一连串的0
他身躯止不住的颤抖，仿佛受到了什么刺激。
口中不断念叨着：“悬赏最高的十王才不过十四亿多......有史以来北邙悬赏金额第一......第一！！”
他做梦的时候都没敢想这么多悬赏金，那时候顶多梦到十五亿，超越所有十王，成为十王之首！
结果现在直接蹦出个二十亿！
他眼中迸发出炙热的火光，仿佛见到了新的目标。
“说实话，我觉得二十亿有点低了，那位神秘强者可是秒杀了暴君啊。”萧一回过神来，缓缓道。
白野心中给萧一竖了个大拇指，还是小老弟有眼光！
高半城解释道：“毕竟是第一次悬赏，如果日后神秘强者再现身，恐怕赏金还会暴涨！不对，现在不能叫神秘强者了，你们看，通缉令上写了名字.......黑王！”
只见通缉令上写着鲜红的大字。
【黑王】
【悬赏金：二十亿九千六百万】
【罪大恶极，生死不论】
悬赏金上面还有一张手绘的画像。
明月高悬，清冷的月光穿透云层，将废墟染成银灰色。
一道黑衣如墨的身影于废墟之上负手而立，身后拖曳的阴影与扭曲的钢筋纠缠。
金属质感的黑面具遮挡住脸庞，唯有一双深邃的黑眸倒映着明月。
而在这道身影面前，一尊百米高的钢铁巨像半跪在地，如同觐见神明！
白野眉毛一挑，谁画的！这是谁画的，必须加鸡腿！
就是名字非得起的这么形象吗？实在没别的词了，看我穿了一身黑，所以就叫黑王？
“快看，最下面还有字！好像是对黑王事迹的介绍！”高半城惊呼一声，下意识的读了出来。
“于189避难所击杀暴君杨桀、释放变异猩红病毒、抢走盘古U盘、意图颠覆现有文明秩序，罪大恶极！！”
卧槽***
白野差点骂出声来，除了第一条他认以外，其他几条毛都挨不上！
什么屎盆子都往老子头上扣是吧？变异猩红病毒是我放出来的？盘古U盘我特么见都没见着！
还颠覆文明秩序？你怎么不直接写我要毁灭世界，毁灭全人类啊！
高半城继续念道：“疑似旧时代遗留的火种、盘古计划执行人......
鉴于黑王击杀暴君杨桀展现出的实力，经联邦研究认定，剔除暴君北邙十大通缉犯行列。
新增黑王为北邙十大通缉犯之首！”
“嘶！”高半城突然倒吸一口凉气：“十王之首！？神秘人黑王成了十王之首？一直以来十王的排名是不分先后的，没想到黑王横空出世，竟直接位列十王首位！”
“哼。”厉枭冷哼一声：“以黑王前辈的实力，拿他与十王相提并论，岂不是抬举了十王？”
这位幽默飞镖人似乎是见到了更广阔的天地，言语间开始朝黑王靠拢，看十王如小瘪三了。
白野以手扶额，他几乎可以想象到，从今往后，幽默飞镖人再也不是满口十王了，而是张口黑王闭口黑王。
他算是听明白了，原来所谓的十王就是北邙十大超凡通缉犯，是罪大恶极的十个人，然后超凡者圈子给这十个人起名为十王，毕竟联邦不可能称呼通缉犯为王的。
看到这张通缉令，他能感受到联邦的险恶用心，什么十王之首，明显就是故意的。
十王是什么人？看暴君杨桀大概能猜出一二，这十位顶尖超凡者都不是屈居人下的主，原本大家没有排名，现在突然多出一个十王之首，让其他十王怎么想？
别人他不了解，但他知道，如果暴君还活着，以暴君的性格，某天睡醒后看到新闻，蹦出个十王之首，肯定二话不说就得找上门去。
捧杀啊！赤裸裸的捧杀！
白野现在越发觉得自己之前扒光厉枭的举动十分明智，若是真容暴露在众人面前，那后果不堪设想，有多少时间都不够他浪费的。
众人因黑王的消息陷入短暂的沉寂，良久之后，高半城打破沉默。
他站了起来笑道：“无论黑王前辈做了什么，但咱们这次能活下来，全是拜黑王前辈的所赐，诸位，我提议，咱们一起敬黑王前辈一杯怎么样？”
他的话得到了众人的赞同。
萧一举杯起身：“高老板说的不错，没有黑王前辈，咱们不可能活着从黑山回来，敬黑王！”
“敬黑王！”
“敬恩人！”
白野有一点无语，没想到这么多人隔空敬自己。
他现在是没心情喝酒了，辣莫大一口黑锅从天而降，找谁说理去？
“小白兄弟，一起喝啊。”高半城见白野没有举杯，不由催促道。
哎......
白野心中叹息，自己敬自己是什么操作？
算了，别想了，没时间难受了，接下来登场的是......
旧时代遗留的火种、变异猩红病毒释放者、秩序文明颠覆者、时间掌控者、盘古U盘拥有者、盘古计划执行人、世间最后一位文明人、悬赏金额高达二十亿九千六百万、有史以来北邙悬赏第一人、秒杀暴君杨桀、位列十王之首的......黑王白野！！！

# 第120章 超凡等级=没有等级

黑王白野毅然起身，高举酒杯。
众人伸手碰杯，酒水飞溅，酒香四溢！
白野高声喊道：“敬黑王！！！”
吨吨吨.......
众人干了一杯之后，发现新闻还在播放，这次竟是其他人的悬赏。
【无声法庭.黑骑士】
【悬赏金：四亿五千万】
【罪大恶极.生死不论】
......
【幽灵小丑】
【悬赏金：三亿九千万】
【罪大恶极.生死不论】
......
【魔术手.李右】
【悬赏金：三亿三千万】
【罪大恶极，生死不论】
“李先生，有你的悬赏！”高半城惊讶道。
原本正沉迷于好酒之中的李右愕然抬头，然后如遭雷击。
通缉令上是一位神情冷淡的废土人，站在被硝烟裹挟的残阳下，褴褛的衣袍随风摆动，他垂着眼眸，正在解开右手的带血的绷带。
李右见到自己上了电视，瞬间人麻了，一个0两个0三个0......为什么这么多0！？
完了，全完了，我死定了！
一想到自己脑袋上顶着这么多0，他现在都不敢闭眼，生怕暗处突然窜出数位赏金猎人或者联邦执法队，斩下自己的项上人头。
不是，为什么啊？我明明什么都没有做，我就是去了黑山一趟啊。
他赶忙看向自己的罪名。
【黑山事件参与者，罪名：破坏旧时代遗迹、公然对上百人施行勒索、阻碍联邦调查人员行动、违反联邦超凡管理法第125条、167条、221条........】
李右看完后想骂娘，我什么时候破坏旧时代遗迹了？我特么进了189避难所之后，就一直躲在屋子里研究魔术手了！
破坏避难所的是杨桀，公然勒索的野哥......
等等，阻碍联邦调查人员行动是什么鬼？
谁是联邦调查员？不会是冥虎吧？难道是因为打碎冥虎的酒杯？
“不愧是李先生！”高半城赞道：“赏金竟破了三亿！”
“低了。”萧一摇了摇头：“以李先生的实力，怎么可能只有三亿，李先生一句话吓退两位十二生肖，外加二百基因战士，这起码得五亿起步啊！”
李右：“......”
李右不语，只是一味的喝酒压惊。
顺便还幽怨的看了一眼白野。
白野不是色盲，他看懂了李右眼神中的话语。
大体意思是：野哥！你害苦了我啊！！
“咦，我的赏金也破亿了？”萧一惊讶道。
他看到了自己。
【执剑人.萧一】
【悬赏金：一亿一千万】
【罪大恶极，生死不论】
看到自己赏金破亿，萧一表现的很淡然，并没有太大反应。
倒是一旁的厉枭紧张激动起来，他如同等待高考查分的考生，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。
等闪过好几个通缉令后，他终于看到了自己。
然后，他如同被抽去了浑身力气，瘫坐在座位上，连手中的酒都洒了。
【影人.厉枭】
【悬赏金：九千五百万】
【罪大恶极，生死不论】
“九千五......为什么只有区区九千五，连萧一都破亿了，我却没有，这不可能！！”
酒劲上头的厉枭怒吼起来：“我可是与暴君大战，败退而走的男人！黑幕！一定有黑幕！”
众人：“......”
他们只听说过贿赂联邦工作人员降低自己悬赏的，从未听过主动增加悬赏......
“对了，我一直很好奇一件事，超凡者的实力难道都是依靠悬赏划分的吗？就没有什么等级？”白野问出心中疑惑。
高半城解释道：“确实没有明确的等级划分，因为并不存在一个可以量化的东西来衡量战斗力。
比如一个会隐身的超凡者和一个控制火焰的超凡者战斗，火焰超凡者能瞬间烧毁一栋大楼，而隐身超凡者只会隐身。
你觉得真打起来，谁会赢？”
白野挑了挑眉，明白了高半城的意思：“不出意外的话，肯定是隐身。”
高半城点了点头：“正是如此，所以任何纸面上的数据都不足以概括超凡者的实力，唯有真的打过，才能判断到底谁强谁弱。
而赏金可以当做实力的参考，那是联邦根据超凡者的实战表现，进而评估出来的危险等级，实力越强自然赏金越高。
当然了，有时候也会出现名不副实的时候，比如一个超凡者明明实力不强，但做了太多罪大恶极的事，赏金也会增加。”
“难道不能按照精神力数值来评级？”
高半城哑然失笑：“精神力看不见摸不着，却又真实存在，跟特么的爱情一样，这东西没法测量了啊！
就好比你女朋友问，你有多爱我，难道你还能回答出一个精确的数值吗？”
白野嘴角一抽，脑海中不自觉的浮现出这样的场景。
女：你有多爱我？
男：我有98.5爱你。
女：为什么不是100？
男：因为我有1.5语。
白野现在确实有一点无语，被高胖子的爱情理论整的，明明听上去很扯淡，但仔细一想还真特么有道理。
爱能量化吗？
这么看来，还是看赏金最靠谱，这赏金就跟战力指数似的。
经过黑山一战，他大致对超凡者、基因改造者、机械改造者的实力有了判断。
百万算是一道坎，在黑山上百万悬赏就是炮灰，当然仅限于黑山，毕竟像这样强者云集的时刻很少。
如谭杰、王蛇之流，估摸着连百万都到不了，也就是几十万的货色。
然后就是千万级，如三针境的黑豹，他记得喝酒的时候，黑豹还吹过自己的赏金，两千多万。
不过白野觉得有水分，因为黑豹不是孤身一人，还带着不少小弟，其真实水平也就一千多万。
还有幽默飞镖人，他觉得联邦对厉枭的评级很准，典型的比上不足比下有余，千万级横着走，面对破亿级别的强者就差点意思。
不是说他打不赢，而是得看能力克制情况。

# 第121章 【黑枪.小白】

执剑人萧一，虽然看上去不着调，但实力绝对是破亿级别。
当初与黑豹一战，如果不是他手下留情，恐怕一剑就能给黑豹秒杀。
实力达到上亿的水平，个中差距就比较大了，冥虎、银蛇、安小瞳、鹤千军、幽灵小丑......这些人都处于一亿与十亿之间。
可这要是让他排序，首推绝对是幽灵小丑。
虽然幽灵小丑最没有存在感，也从不与他人交流，甚至赏金也比安小瞳低，但这人绝对不简单。
最直观的证明就是，这人即便和暴君战斗的时候，都特么拉着空气女友的手！！
结果冥虎死了，他却没死。
所以说，这群人中最菜的就是冥虎，当然，黑骑士除外。
没有暴君的放水，黑骑士恐怕也和冥虎一样早死了。
作为最了解安小瞳身体的人，他承认安小瞳确实很强，但还不够强。
至少比不过冥虎，人家冥虎好歹是被火车撞过而不死的存在，直面过暴君两次，第一次重伤，第二次才死。
而安小瞳呢，一招就被暴君给制住了，就算是有偷袭的成分，但也掩盖不了安小瞳本身的弱势。
论身体素质，安小瞳是这些人中最差的，其本身实力有一半都在【骑士】上，不过，她同时也是这些人中最年轻的，未来可期。
再往上就是破十亿级别，比如暴君杨桀，以及其他十王！
最后则是，破二十亿的黑王白野！！
此时的白野突然有点理解幽默飞镖人对于赏金的执念了。
你还别说，真别说，赏金高真挺爽！
“咦，小白兄弟，还有你的悬赏呢。”高半城的惊疑打断了白野的暗爽。
白野一愣，我的悬赏？我的悬赏不是出来了吗？
他朝电视看去，顿时脸色一黑。
通缉令上是一个灰头土脸、衣衫褴褛的少年，鬼鬼祟祟的躲在人群后面对着巨大的银白机器人放冷枪。
【黑枪.小白】
【悬赏金：一百零一万】
【迷途未远，及早投案】
【疑似持有蛇级禁忌物、疑似普通人。罪名：协助魔术手李右公然勒索钱财.......】
我日****！
白野气的破口大骂：“我的【骸骨之息】明明是白色的，却管我叫黑枪？不知道还以为我多卑鄙，专门背后打黑枪呢！”
高半城强忍着笑意：“小白兄弟，通缉令上记录的没错啊，我记得当时咱俩躲在人群后面，你用的就是黑色的枪。”
白野一愣，他想起来了，当时他为了节省气血，根本就没有激发【骸骨之息】，所以【骸骨之息】并未变化成白骨枪的模样，而是普通的黑色左轮枪。
白野脸色隐隐发黑：“黑枪我也就忍了，小白是什么鬼？老子没有名字吗？”
“盒盒盒......”高半城笑出了声：“可能是因为大家都称呼你为小白兄弟，然后那群被你勒索的人听到了，所以给联邦提供线索时就以小白相称。
不过你也不用担心，通缉令上灰头土脸的，难以辨认，你可以放心的走在大街上，不会有人认出你就是【黑枪.小白】的。”
一直被白野无情嘲讽的厉枭像是抓住了千载难逢的机会，在一旁添油加醋道：“悬赏一百零一万，我估计那一百万都是给【骸骨之息】的。”
白野：“.......”
.......
酒足饭饱之后，高半城给众人开好了房间，方便大家洗澡休息，然后进行下半场！
回到房间的白野，发现床上竟还摆放着三套新衣服，很显然是高半城特地准备的。
白野看了一眼时间，11:34
还有不到半个小时就能增加一分钟时间了，这对只剩3秒的他至关重要。
3秒真没安全感啊！晚上睡觉都不踏实。
他去浴室放了一缸水，又给自己洒了几片玫瑰花瓣，属于男孩子的仪式感必须得有！
直到将清水洗成黑水，他这才走出浴室，然后换上了新衣服。
走到镜子前，蒸腾的水汽在镜面上蜿蜒成雾，白野用手掌随意的抹出半扇清亮的窗，望着镜子中的自己，满意的欣赏起来。
水珠顺着发梢坠在锁骨，纯黑色的衬衫精致而服帖，只不过有些太过板正。
白野微微皱眉，先是将袖子撸了起来，随后又解开第一颗纽扣，露出如冷玉般的锁骨。
看着镜中少年张扬肆意的色彩，这才满意的点了点头。
“就是衣服的颜色不够鲜艳。”
高半城送来的衣服都是黑白灰这种百搭的颜色，而白野喜欢鲜艳的颜色，一如少年的朝气蓬勃，张扬而热烈。
嗡！
白野的灵魂如水波般泛起层层涟漪。
他面露喜色，知道又一分钟时间到账了。
于是他迫不及待的施展了时间静止！
得到黑色方尖碑之后，他已经忍了足足一天，迫切的想要知道黑色方尖碑到底是个什么东西。
现在有了足够的时间，他终于可以探究黑色方尖碑的秘密了。
随着巨大金色表盘的浮现，万物归于寂静。
“黑色物质快出来！”
“出来啊，别害羞！”
白野催促好几句，也没见体内的黑色物质有什么反应。
他深吸一口气，意念高度集中，不断在脑海中回想黑色物质。
蓦地，他的意识出现一阵波动！
在绝对静止的时间中，仿佛无穷无尽的黑色物质如沸腾的黑水，一点点从白野体内涌出。
它们疯狂生长，眨眼间便化作一棵参天黑树！
参天黑树似乎是虚幻的，它的枝丫穿透酒店房屋却没有造成任何伤害。
如宇宙大爆炸般，永无止境的膨胀、生长、延伸！
白野眼中闪过一抹喜色，他猜的果然没错，黑色物质只有在时间静止状态下才会展现出神异。
能在时间静止下自由生长的黑色物质到底是什么？

# 第122章 目睹过去

白野将意念集中到黑色物质之上，瞬间！
他的意识像被无形的丝线突然抽离躯壳，坠入一片混沌的光晕中。
所有感官在刹那间崩解重组，空间不再遵循熟悉的三维法则延展。
世界的“墙壁”如薄纱般消散，原本无形无质的时间像流淌的液态金属，过去与未来的界限轰然崩塌，同时呈现在白野眼中。
此时的他仿佛置身时间长河，无数错综复杂的时间线交织在一起，在他眼前疯狂闪现。
“成功了！高维物质诞生了！！”
白野看到了十几位身穿白大褂的科研人员围在实验室中，满脸狂喜。
环形量子灯投射出冷冽的蓝光，照亮数米高的纳米玻璃幕墙，幕墙之中，一团不断扭曲的黑色物质表面突然绽开星云状纹路。
实验室中的检测仪器发出刺耳的蜂鸣，数据瀑布疯狂冲刷着全息屏幕，那些疯狂跳动的莹绿色数字，正在改写人类认知的边界。
白野微微发愣，这是......文明时代的人在研究黑色物质？一百年前！？
等等，我的身体呢？
他骤然发现，自己并不在实验室中，而是以一种上帝视角将实验室的全景收入眼中。
“这绝对是改写人类历史的一次伟大实验！有了高维物质，人类文明将步入新的能级，有望窥探时间的奥秘，实现真正意义上的永生！”
一位头发花白的老者眼神痴迷的看着不断变换的黑色物质。
“秦博士，我们对高维物质进行了能量测试，发现它的能量根本不会衰竭，这简直太不可思议了，要知道就算是太阳也有熄灭的一天，可它的能量却像无穷无尽，已经初步具备“时间”和“无限”的概念！”
一位中年研究人员同样狂热道。
“秦博士，您来给高维物质起名吧，毕竟是您主导的这场伟大实验！”
秦博士并未推辞，而是沉吟片刻：“如今世界生态已经濒临崩溃，而高维物质代表着无限可能，人类依靠它完全可以开辟出一个全新的世界，这让我想到了神话传说中开天辟地的盘古。
不如，就叫它......盘古物质！”
咔嚓......
白野眼前的画面如镜面般破碎。
他眸光闪动，看着眼前不断闪现的万物时间线，喃喃自语：“具备时间与无限概念，还能让人永生的盘古物质......
乖乖呦，这才是盘古计划真正的核心！盘古U盘不过是知识的载体，而盘古物质才是真正的具备开天辟地伟力的盘古！！”
眼前的画面还在不断频闪，但大多都看不清。
渐渐地，他发现了规律，唯有和自己以及盘古物质关联比较强的时间线才能看清一鳞半角。
很快，从画面中看到了自己的身影。
灰土小镇，桀骜的少年手持【骸骨之息】完成命运轮盘。
李右在王蛇面前痛哭流涕：“统领！统领！我不想死！饶了我吧！我母亲还等着我回去呢，她就我这一个儿子啊！”
“哈哈哈.....王蛇这个煞笔，我就知道心理变态都好这一口。”
“嘿嘿......又多活一天，真好！”
大战鬣狗群。
“放开老子！老子要与鬣狗王决一死战！身后万家炊烟未散，稚子啼哭尚在耳边，今日我等手中武器便是守护这人间烟火的最后屏障。”
看着画面中慷慨激昂的少年，白野不由挡住眼睛，耳根微红。
随后，他竟看到了隐藏在树林中的骑士少女安小瞳，正默默注视着曾经的自己。
白野心中恍悟，怪不得安小瞳一直说自己是个好人，原来那时候她就来了。
画面越闪越快，曾经他经历过的一切，此刻都以上帝视角一一呈现。
蓦地，一个画面闪过，白野先是一愣，随即破口大骂！
“我日****老王！”
他刚刚竟然看到灰土小镇、轮胎酒馆的老王在做饭时偷偷往饭菜里吐口水。
又看到了老谭和王蛇密谋，老谭晚上叫了两个女伴，王蛇叫了三个。
看到了应先生在帐篷中掏出了银蛇的清凉照片。
看到了脑洞大开的应先生在死之前，手悄悄放到腰间的手枪上，不过当时自己开枪太突然，以至于应先生没来及掏枪。
与应先生同行的中年军官暗中让手下用加密电话求援，不过在黑山根本没有信号。
这些已死之人的形象骤然在白野脑海中丰满起来。
人总以为自己是主角，世界都是围着自己转的，殊不知在主角看不见的地方，那些“配角”同样有自己的人生。
画面持续推进到黑山。
安小瞳脱掉鞋袜，玉白的脚丫探入溪水中，两只脚像嬉戏的鱼，在水流中交替摆动，溅起晶莹水花。
摘掉面具的她，从兜里掏出一块巧克力放入嘴中，溪水的清凉与巧克力的甜腻同时弥漫，让她的眼睛弯成月牙。
白野没想到这位一直不苟言笑的正义骑士还有这样的一面，那厚厚的银白盔甲之下，隐藏着少女的烂漫。
再之后便是冥虎与银蛇大战，一个刚猛如虎，一个柔软似蛇......嗯，刚猛如虎的是银蛇。
苍穹之上，独坐在火车头上的杨桀，头顶夕阳，怔怔的看着手中的怀表，怀表中藏着一张不知从哪里撕下来的照片一角。
那是一位绑着马尾辫的少女，温柔的笑着，模样与安小瞳有三分相似。
“暴君果然是个痴情种子。”
“等会！这俩比是谁？？”

# 第123章 解锁时间系新能力

黑山之巅，画师屹立悬崖巅，挥斥方遒。
画布之上赫然画着杨桀与众人战斗时的场景......
白野看了一会，顿时冷笑起来：“好啊，怪不得劳资一到黑山就特么这么倒霉，原来是你们两个王八蛋搞的鬼！”
他暗暗记下两人的样貌，等以后遇到了弄死这俩王八蛋。
嗡！
时间恢复。
白野不敢再看了，时间不够用啊，本以为看了几秒，谁成想几十秒过去了。
沉浸在偷窥别人隐私的时间过得就是快。
他现在就剩40秒了。
“可恶啊！知道黑色物质的名字有什么用？它再牛逼也不能为我所用啊！”
白野暗暗懊恼，他根本不知道怎么使用黑色物质，有种太监面对绝色美女的无力感。
或许，盘古U盘是使用盘古物质的钥匙，要不然旧时代的人为何将这两件东西一同存放？
这也意味着，盘古U盘绝不是简单的存储知识那么简单。
“玛德，这几十秒真是白浪费......诶！？不对劲！十分不对劲！”
白野猛地发现，自己灵魂中存储的时间好像有些不一样了。
这么形容可能不准确，不是时间不一样了，是看时间的自己不一样了。
如果说时间是一本晦涩难懂的高数书，那之前的白野就是刚学会100以内加减法的小学生。
可刚刚随着意识进入盘古物质，踏入禁忌的时间领域，目睹无数时间线交汇诞生，他领悟了更多关于时间的奥秘。
虽然依旧懵懵懂懂，但至少看得懂什么叫XY了！
他感觉自己应该是晋升为初中生了，能勉强看懂时间这本高数书了。
所以，他以现在的视角看灵魂中存储的时间，立刻有了别样的感觉。
他隐隐意识到，时间的妙用似乎不止时间静止。
时间的能力来自于灵魂与时代的不同步，所以他每天会多出可自由支配的一分钟，只不过他之前只会简单的让时间静止。
他灵魂内的时间就像是一支画笔，而世界的时间就像是一块画布。
他能以画笔在画布上作画，也就是用自身时间撬动世界时间，但这其中涉及到绘画水平问题。
有人能用笔画出清明上河图，有人只能画个简笔画的小王八。
很明显，白野之前只会画小王八。
这次奇妙的时间之旅，等同于让他进了一个大师级画展观摩学习，虽然达不到大师级水平，但至少知道该怎么给小王八上色了。
白野精神大震，整个人兴奋了起来。
“我可以施展其他时间系的能力了？”
他迫不及待的想要实验，可一想到只剩40秒了，眉毛立刻拧成一团，满脸纠结。
......
一处白烟升腾的桑拿房内。
原本神情惬意的画师腾的一下站起身来，脸色大变。
顾黄泉面无表情道：“别让你那东西在我面前晃来晃去，我怕长针眼。”
画师并未顾黄泉的调侃，而是急道：“我的命运线和那位剧本之外的人产生了联系，他......他注意到我了！！”
顾黄泉眉头一皱：“剧本之外的人？你说的是黑王？”
“对！就是黑王！！”
“可是咱们早已离开黑山，他如何注意到你？”
画师脸色惨白：“我怎么知道！但命运告诉我，我的劫数不断增加！
黑王......黑王正在注视我！！
他对我产生了杀意！快跑，赶紧跑，这地方不能待了！我原本还不相信他是旧时代存活下来的人、是盘古计划执行人，但现在看来，他特么肯定是！
这人太恐怖了，有大恐怖啊！！”
画师疯了似得冲出桑拿房，根本不管还在发愣的顾黄泉。
顾黄泉回过神来：“你的衣服！”
片刻之后，衣衫不整的两人一溜烟跑了。
“你打算跑到哪里去？”
“当然是越远越好！”画家头也不回道。
“跑的掉吗？黑王疑似拥有瞬移的能力，而且已经盯上了咱们，虽然不知道他能瞬移多远，可凭借这种能力，追上咱们是迟早的事！”
画家骤然停下脚步，脸色阴沉不定：“你说的对，不能像无头苍蝇一样乱跑，咱们跑不过黑王的，必须想办法拖延住他的脚步。”
“怎么拖延？”顾黄泉眉头紧皱：“这世间有谁能拖住这等强者的脚步？或许有，但绝对不在北邙。”
画家没有回答，而掏出画笔与画布，开始疯狂作画。
只不过这一次，他并未画出任何人物，无数错综复杂的线条交织在一起，像是孩童的涂鸦。
......
......
“哈哈哈......我就说我是新时代的神！”
酒店房间内，白野看着墙上行驶缓慢的钟表秒针，仰天狂笑！
他终究还是没忍住，用自己新领悟的对于时间浅薄的认知，来驱动时间。
然后......世界慢了下来！
他脚下巨大的金色表盘上，浮现出一个装满金沙的黄金沙漏。
象征着时间的金沙一点点从沙漏中滴落，可神奇的是，上方沙漏中的沙子没有丝毫减少，而下方沙漏中的沙子也没有丝毫增加。
黄金沙漏是他新能力的具象化，沙漏的流速代表着时间的流速。
而他的新能力是.......改变时间流速！
准确的说是减缓时间流速，以他目前对时间的领悟，只能让时间流速减缓，还做不到加速。
而且只能减缓到0.5倍速。
世界在白野的视角中，如同一个播放中的视频被调成了0.5倍速，一切都变得缓慢无比，唯有他的时间流速维持不变。
换句话说，等于他的速度凭空提升一倍！
“全世界速度减缓一倍，只有我不变！”白野咧嘴笑道。
虽然0.5倍速听上去比时间静止差远了，不过这也足以让他兴奋，老话说的好，万事开头难。
现在能让时间流速减缓，日后就能让时间加速，说不定还能把黄金沙漏颠倒过来，让时间回溯！
他透过巨大的落地窗俯瞰下方街道上的行人。
看行人们一个个如龟速般前行，觉得莫名有趣。
“差不多该解除0.5倍速了，哎，时间富裕就是爽啊！”

# 第124章 这下我真会流光掠影瞬息千重奏了

啪！
白野打了一个响指，时间流速瞬间恢复正常。
他之所以说时间富裕，并不是他吃了毒蘑菇，而是时间真的富裕！
使用时间静止和0.5倍速所消耗的时间截然不同。
在时间静止状态，一分钟只能当做一分钟使用，可在0.5倍速的状态下，一分钟时间可以当20分钟使用！
只有将时间流速进一步降低，才会消耗更多时间。
凭借对时间浅薄的认知，白野初步理解了时间减缓的奥秘。
时间流速越低，越靠近静止状态，消耗时间的比例越趋近于一比一。
0.5倍速下，一分钟可以当成20分钟使用，比例为1:20
0.25倍速下，一分钟等于十分钟，比例为1:10
0.125倍速下，一分钟只能当5分钟使用，比例1：5
时间完全静止，一分钟就是一分钟，比例1:1
这就好比跑步，全力奔跑消耗的体力和散步消耗的体力肯定是不一样，全力奔跑一分钟就累了，散步一小时都没问题。
“坏了，这下我真会流光掠影瞬息千重奏了！”白野微微发愣，他突然意识到自己之前的随口胡诌成真了。
“不行不行，这是什么鬼名字，得换一个符合神的名字！”
暴君杨桀还知道给自己控制金属的能力起名字呢，一个【刃狱】，一个【铁流天傀】。
时间系能力怎么也得起个牛逼的名字。
思索片刻，白野想到了。
【时流变奏】——0.5倍速！
时流代表时间流速，变奏赋予时间变化韵律感，寓意时间流速如音乐韵律般灵活变奏！
“天才！”白野拍掌称赞自己，“不愧是我！”
人生如逆旅，无人注意时，更要自己鼓励自己。
对此，白野做的很好，只是稍微有点好过头了。
“时间减缓有了新名字，那时间静止呢？嗯......不如就叫......【刻蚀永恒】！”
将动态的时间刻蚀为静态永恒！
白野越发觉得自己是个天才，于是顺便给黄金表盘和黄金沙漏也起了名字。
【时之钟】！
【时之沙漏】！
咚咚咚......
“白先生，不好意思打扰了，高公子邀请您去地下一层。”
房间外响起女侍者温柔的声音。
白野顿时来了精神，终于要来点劲爆的吗？
他立刻跟随女侍者去了地下一层。
一到地方，震耳欲聋的劲爆音乐声扑面而来。
昏暗的舞池中，猩红与幽蓝的光束在穹顶交错切割，将舞池劈成明暗交织的碎片。
光影中，无数男男女女尽情的扭动身姿，香水与香烟蒸腾成朦胧雾气，他们的身体随着重低音震颤、贴合、分离。
每一次黑暗吞没全场，都像是短暂坠入混沌，而灯光骤然亮起时，那些微扬的下颌与纠缠的腰肢，又在瞬间被镀上一层迷幻的光彩。
“白先生，高公子在包厢中等您。”侍者微笑着，将白野带到了包厢。
高半城、厉枭等人全都到了。
众人见白野到来不由一愣。
“这是小白兄弟？！”
“没想到小白兄弟长得这么帅，一会姑娘们可有福了，盒盒盒......”
待白野入座后，高半城拍了拍手，门外顿时走进一排身穿紫色旗袍、姿色出众的年轻女子。
“小白兄弟，这里面就你年纪最小，你先选吧。”
“选什么？”
“当然是选一个倒酒的啊，浮金阁的服务无微不至，怎么可能让客人自己倒酒。”高半城笑道。
白野扫了一圈，不得不说紫色确实很有韵味。
“长头发的不错。”
高半城看了看，发现好几个都是长头发，不由问道：“你说的哪个长头发？”
白野眉毛一挑：“我的意思是，都不错。”
高半城一愣，随即盒盒盒的笑了起来：“没听见我小白兄弟说的话吗，长头发的都过来。”
很快，众人畅饮起来。
酒过三巡，喝的满脸通红的高胖子对着众人问道。
“诸位不知以后有什么打算？”
白野笑了笑，他早就看出高半城的打算，对方这次来黑山，根本不是为了什么盘古U盘，而是来招揽人了。
好不容易有众多高手齐聚一堂的机会，这绝对是最佳招揽时机。
“高胖子，你这是打算招揽我们？”
“盒盒盒......”高半城笑道：“小白兄弟快人快语，我也就明说了，我高半城虽然有钱，但只是一个普通人，还是私生子。
如今家父高山河健在，我自然衣食无忧，可终要为自己考虑，这一趟黑山之行，虽然历经风险，但也结识了各位生死之交。
我高半城什么人品，相信大家也看出来了，我并不是招揽，而是真心将各位当成朋友，我有钱，你们有力，咱们强强联合未来必能干出一番大事业！
不知诸位意下如何？”
高半城直接将话摆在了明面上，话语终透着真诚，一如他这一路走来所表现的那般。
他就是通过砸钱、砸真心来交朋友，换来真朋友自然开心，换不来无非就是亏点钱，反正他亏得起。
众人明显有些心动，不过也还在犹豫。
诚然，他们看重高半城的人品与财力，但又不想后半辈子就留在万贯京。
“我与暴君一战之后，多有所悟，打算磨砺一番。”厉枭说出了自己的打算，意思也很简单，并不打算局限在万贯京。
而且他说的确实是实话，自从被白野PUA之后，他战胜了心魔，精神力再度上升了一个台阶。
高半城笑道：“厉枭，你误会我的意思了，我又不是让你去给我当保镖，二十四小时不能离开我身边。
我说了，咱们是朋友，你想磨砺自己随时都可以，但总要有个落脚的地方吧？你要是不嫌弃，我就在万贯京给你安排一座庄园，什么时候累了就在庄园休息。
需要什么修炼材料尽管开口，朋友之间不就是互帮互助吗？
钱的方面我帮你，等哪天我要是挨欺负......”
“哼！”厉枭骤然冷哼一声：“我倒要看看，何人敢欺负厉某得朋友！”
面对如此丰厚的条件，厉枭瞬间回心转意。
他又道：“我与你一起回万贯京没问题，但有一点要提前说清，名义上我绝不会加入臻富商会。”
“好好好。”高半城暗笑，一眼便猜透了厉枭的心思。
白野微微皱眉，问向一旁的李拜天：“厉枭这是什么意思？”
李拜天笑道：“小白兄弟你对联邦悬赏了解的还是太少，野生的超凡者会被悬赏，但加入联邦旗下各大势力之后，悬赏就取消了。”
（别忘了给方休和不渝投票啊，家人们。）

# 第125章 小鹿与小瞳

啊？
白野一愣，卧槽，合着厉枭是不想自己的悬赏被取消，所以才名义上不加入臻富商会，人才啊！
幽默飞镖人脑袋瓜子里一天天想的都是什么啊？
这时，高半城又看向萧一：“萧老弟，我知道你想要找神剑.激光，但你一个人的效率终究有限，我可以发动臻富商会的情报系统帮你找。”
萧一立刻举杯道：“高老板高义！我干了你随意！”
吨吨吨......
白野看的目瞪口呆，他本以为萧一虽然阴了点，但至少有几分古代侠客气在身，平日里也咬文嚼字的。
没想到你这浓眉大眼的都不矜持一下，直接就拜倒在资本脚下。
这时，白野感觉自己的大腿被捅了捅，他微微侧目，发现是李右正在隐晦的给自己使眼色。
好在白野不是色盲，看懂了李右的眼色。
他知道这是李右在征求自己的意见。
白野思考了片刻就有了答案，他的目标是盘古U盘，无论是为了应对白泽、还是成为超凡者、以及掌控盘古物质，盘古U盘他都势在必得。
目前盘古U盘疑似在天启公司手里，也就是说，留在曙光城才有机会探查盘古U盘的下落。
所以，他选择......
“高胖子，我也去万贯京！”
“盒盒盒......欢迎至极，到了万贯京就跟自己家一样，对了，不知李先生考虑的怎么样？”
李右见白野都同意了，也点了点头。
最终，众人都答应前往万贯京，除了李拜天。
这位赏金猎人给出的理由也很简单，他的家人朋友都在这边，而且也过了有冲劲的年纪，不愿意远离家乡。
高半城挽留了几次，见李拜天态度坚决也就不再强求。
众人再度畅饮起来，气氛更加热烈。
原本众人以为这次相聚之后，大家就要各奔东西了，却没想到都有了共同的目的地——万贯京。
这世道，难得遇到一群不错的朋友，自然值得高兴。
白野接过紫色妹妹递过来的酒，一饮而尽。
小孩子才做选择题，成年人全都要！
他之所以决定去万贯京，不是放弃盘古U盘，而是这两者根本不冲突啊。
他是以朋友的身份去万贯京，去了就能白得一套房子，想走随时可以走。
这也就意味着，他可以先在万贯京享受一个月，等积攒够了时间，再回曙光城找盘古U盘。
就算盘古U盘在天启公司手里又如何，他们的目的又不是毁掉盘古U盘，就先让他们用着呗。
等积攒够时间，直接化身黑王抢特么的！
最关键的是，万贯京安全啊！
在曙光城人生地不熟的，难免遇到意外，可到了万贯京则不同，那是高胖子的地盘，什么事摆不平？
白野不由为自己的机智点赞，然后和紫色妹妹们畅饮起来。
喝酒时，眼角余光扫了一眼李拜天。
他之前一直在想李拜天没有离去的目的，不会是还惦记着让自己加入无声法庭呢吧？
可看到李拜天左拥右抱，嘴角都快咧到耳根的样子，他突然觉得这厮就是单纯的来蹭吃蹭喝。
啧啧......李拜天和安小瞳同为无声法庭的人，这差距也太大了。
无声法庭招人的标准真是按照人品来的吗？
“小帅哥，刚才你喝了她的酒，还没喝我的酒呢，你再这样人家要伤心了。”
“那你会哭吗？”白野问道。
“哼，人家哭起来可凶了，怎么哄都哄不好的那种。”
此时白野真想让安小瞳看看，什么才叫可可爱爱软软糯糯的女孩子，而不是成天拿着剑砍人。
就是这紫色妹妹粉黛太厚，完全比不上安小瞳那如出水芙蓉般的天然之美。
......
曙光城，墨香苑的一座别墅中。
两名女孩子正手拉着手说话。
“小瞳，你知不知道你放假回家的这一个月我多想你，你走了，我连个说话的人都没有。”鹿瑶拉着安小瞳的手撒娇似的摇晃。
安小瞳无奈的看着眼前比自己矮一号的少女：“小鹿，你能不能先别摇了？”
“我不要，谁让你走这么长时间的，回来了也不给我带礼物。”
鹿瑶撅着嘴佯装不满，可那乌溜溜的杏眼盛着满满的喜悦。
她踮起穿着毛绒拖鞋的脚尖，像只毛茸茸的幼猫攀着安小瞳的手臂，眼睛一眨不眨的盯着。
长睫毛扑闪时仿佛振翅欲飞的蝶。
“小瞳，我怎么感觉你回家的这一个月好像又瘦了？而且脸也憔悴了。”
安小瞳微微一怔，憔悴了吗？
她回想起自己这段时间的所作所为，基本全是在废土上奔波，辗转各大废土集镇斩杀异化兽，在黑山风餐露宿，闯189避难所，与暴君战斗......
好像一刻也没有停歇过。
“是路途太奔波了吗？我告诉你一个好办法，泡热水澡可以解乏，这是管家告诉我的，我有一次逛街逛累了，就试了试，泡完之后整个人都轻松了。”
鹿瑶开心的分享着解乏的办法，像是在分享不为人知的秘诀。
然而她不知道的是，对普通人来说这只是常识。
也只有如她这般从未累过的大小姐，才会觉得新鲜。
“行，那我先去洗澡，一会再陪你聊天。”安小瞳早就想洗澡了，黑山一战消耗了太多体力，原本想着到家洗澡休息，却没想到鹿瑶找上门了。
对此她并不觉得意外，因为鹿瑶为了能每天和她一起上学，特地在旁边买了一栋别墅。
鹿瑶的父亲是天启公司的董事之一，鹿瑶身边自然有不少保镖，肯定是鹿瑶早就交代过保镖，看到自己回来就通知她。
安小瞳朝浴室走去，身后却跟着偷偷摸摸的脚步声。
她回过头，浅褐色的眸子注视着做贼似的鹿瑶。
鹿瑶被她的突然回头吓了一跳，回神之后，她用缀着蕾丝边的袖口蹭了蹭安小瞳的手背。
“咱们一起洗呀～”
糯糯的嗓音裹着蜜糖般的甜，大眼睛中闪烁着期盼。

# 第126章 不是，你把肋骨拆了，腰这么细！

安小瞳无奈的点了点头，她这位朋友什么都好，就是有点太粘人了。
家世显赫的鹿瑶并不缺戴着虚假面具的朋友，她若笨一点倒也无妨，可偏偏她生的聪明，能看出真心与假意，却又不愿和其他人一样戴上面具。
到最后只能换来格格不入的孤独。
所以，她将安小瞳这位唯一的朋友视若珍宝。
鹿瑶顿时眉开眼笑，如树袋熊一般搂住安小瞳，挂在了她的身上。
就这样，小鹿和小瞳一起走进了浴室。
蒸腾的热气从浴盆里冒出，乳白的雾霭漫过大理石地板缝隙，将整个浴室氤氲成朦胧的暖纱帐。
玫瑰、茉莉与芍药的花瓣浮在琥珀色的水面上，让两名少女的身姿若隐若现。
鹿瑶的睫毛上凝着细密的水珠，眼睛一眨不眨的看着对面的安小瞳。
“哇，小瞳你平日里是怎么保养的啊？身材好好......我要是也像你一样有一双大长腿就好了。”
身高一米六的鹿瑶最羡慕的就是安小瞳的腿。
安小瞳摘掉粘在锁骨上的花瓣，“你少吃点零食，说不定还能长高。”
鹿瑶噘嘴道：“也没见你少吃啊，真是气人，平日里你吃那么多糖果也不见胖，真不知道肉都长哪里去了？”
安小瞳并不是光吃不胖，而是每日训练量比较大，如果不吃一些高热量食物，营养跟不上。
但她无法和鹿瑶说，因为在鹿瑶的心中，一直当她也只是一位普通的女孩子，而不是令人闻风丧胆的黑骑士。
“让我看看，你把肉都藏哪了？”鹿瑶狡黠的笑着。
两名少女在浴室中嬉闹起来，一时间白色的雾气更浓了。
柔和的灯光被雾气搅碎，在水面上折射出细碎的光晕，恍若将一池星河揉碎在袅袅白烟里。
两位少女银铃般的笑语，随着水雾漫过精雕的窗户，向着天上皎洁的明月飘去。
闹了一会，鹿瑶有些气喘吁吁，她本就是一个普通人，再加上泡在热水里，体力消耗迅速。
“哎。”
“怎么了？”安小瞳眼中闪过一抹疑惑，不知道鹿瑶为何叹息，这位大小姐的脾气总是转变的很快。
鹿瑶叹息道：“我家小瞳这么漂亮的女孩子，也不知以后会便宜哪个臭男人，哼！”
安小瞳哑然失笑，嫁人吗？这是她从未想过的问题。
因为她并不打算嫁人，这个世间有太多不平事，有太多丑恶，她只想利用有限的人生，多去改变这个时代，哪怕只有一点点，也是值得的。
有些事，总要有人去做。
“我从未想过嫁人。”
鹿瑶眼中浮现出一抹低落，她却笑道：“女孩子哪有不嫁人的，就像我，以后肯定免不了和其他势力联姻的，只是希望到时候能嫁一个顺眼点的男人。”
安小瞳陷入沉默，她是超凡者，是无声法庭的黑骑士，有能力主宰自己的命运，但鹿瑶不行。
鹿瑶的人生轨迹似乎早已注定。
少女的情绪来的快，去的也快，很快鹿瑶便狡黠的笑了起来：“小瞳，你有没有喜欢的男孩子？”
安小瞳摇了摇头：“没有。”
“真的吗？那你以前有没有过男朋友？”
“没有。”
“那有没有和男孩子牵过手？”
“没有。”
“居然连牵手都没有，那肯定也没有拥抱了。”
安小瞳刚想说没有，却突然顿住......
拥抱？
她脑海中不自觉的浮现出那名废土少年的身影。
那次算拥抱吗？应该不算，自己抱自己怎么能算呢？
“诶！？”鹿瑶惊叫一声：“你犹豫了！我纯洁的小瞳竟然犹豫了，你不会真和......”
“没有。”安小瞳下意识否认。
鹿瑶直接贴了上来，抱住安小瞳佯装吃醋道：“我不信，你快说！你和谁拥抱了？他是不是这样抱得你？”
安小瞳微微晃神，因为她和白野真的是这样抱在一起的。
霎时间！！
安小瞳眼前一花，烟雾缭绕的浴室竟不知何时变成了歌厅房间。
她看到了高半城、李拜天、萧一等人，以及自己左右侧的紫色妹妹......
诶！！！？
“白哥哥，没想到你不仅姓白，这皮肤也够白的。”
“真的吗？让我也看看。”
紫色妹妹们拉扯着安小瞳的领口。
安小瞳瞬间神情一寒，彻底回过神来，两只手掌死死的抓住袭来的手。
“哎呦，白哥哥你弄疼人家了。”
安小瞳一言不发的起身，她低头看了看自己挺拔消瘦的身躯，脸色隐隐难看起来。
灵魂又一次互换了，不是已经解除了吗？
为什么偏偏是这个时候.......
“小白兄弟，又去厕所啊，你这年纪轻轻的肾也不行啊。”喝的满脸通红的李拜天打趣道。
可当他看清白野眼中那熟悉的寒光后，顿时一激灵，好似回到了去年执行任务时，那时他和安小瞳执行一个剿灭帮派的任务。
为了获取帮派情报，他特地【以身犯险】、【牺牲色相】、【长驱直入】帮派经营的娱乐场所，费了九牛二虎之力，这才查明帮派老大的所在。
结果还没等行动，就见安小瞳面无表情的拎着帮派老大的人头过来找他，说任务完成了。
那次给他吓出心理阴影了，好长一段时间都不敢去娱乐场所探查情报。
现在，他又见到了当时的眼神。
......
“卧槽！你衣服呢！？”白野大惊失色，一下子就清醒了。
他没想到浮金阁居然这么开放。
等等......这女的怎么好像没见过？什么时候换人了？浮金阁还有这么漂亮的......
诶！！！？
尼玛我衣服呢！？
白野腾的一下站起身来，伴随着哗啦啦的水声，他瞬间两眼一白，晃眼。
此时此刻他已经知道发生了什么。
我套你猴哥的，死猴子你又搞我！
“小瞳，你怎么了？你别吓我啊。”鹿瑶连忙起身，关切的抓住白野的手臂。
“不是，你别站起来啊......卧槽，你把肋骨拆了？腰这么细？”

# 第127章 小瞳，你怎么流鼻血了呀！

“小瞳，你没事吧？你在说什么胡话啊，你怎么脸色这么红，呀！你流鼻血了......”
良久之后.......
水晶吊灯倾泻着暖金色的光晕，将巴洛克风格的客厅镀上柔辉。
复古精致的地毯上，两个裹着真丝浴袍的女人倚在深棕色的沙发上。
左边的女人披着米白色绣兰浴袍，将湿漉漉的头发随意盘起，发梢还坠着晶莹水珠，手中捧着鎏金茶杯。
右边的女人裹着烟紫色浴袍，半蜷着身子，浴袍的下摆处露出纤细脚踝，脚趾不安分的紧扣，似是有些慌乱。
几缕碎发贴在脸颊，白皙的肌肤泛着沐浴后的粉红，唯一不美观的是，鼻子里塞着两团卫生纸。
空气中氤氲着沐浴后的水汽与香味。
“小瞳，你这身子骨也太弱了，还不如我呢，你看我泡了这么久都没有头晕流鼻血，你喝点水。”
鹿瑶将手中的鎏金茶杯递给了白野。
白野战术性喝水，大脑飞速运转。
刚刚他以泡晕了为借口，糊弄过去了这位不知姓名的女人。
可然后呢？然后该怎么办？
他现在思维有点混乱，主要是刚才接连受到两次刺激，一次来自安小瞳，一次来自眼前这个女人。
两道精神攻击之下，即便是新时代的神也得缓缓。
不过有一说一，真白啊......
果然隔着屏幕永远感受不到来自现实的那股直观冲击。
抛开人性不谈，单从艺术的角度来看，堪称完美无瑕的艺术品。
“呀，你又流鼻血了，要不我叫私人医生过来吧？”鹿瑶有些惊慌，这位蜜罐里出生的大小姐很少见血。
最多的一次大概是被自己养的小狗咬破了手指，那次她哭了好久......
后来父亲为了安慰她，特地将小狗送去了专业训狗人那里教了两天，从此之后小狗再也不会咬她了。
只是，让她感到困惑的是，记忆中的小狗明明尾巴上带一点点白尖，可回来后却没有了，父亲说是训狗人觉得不美观，特地修剪了。
“不用，我就是脑子有点乱，歇会就好。”白野依靠在沙发上，沙发异常柔软。
少女像是陷了进去，被沙发包裹起来。
鹿瑶点了点头：“那我去给你点一根香吧？”
香？虽然现在是夏天，确实该点蚊香，但这和我头晕有什么关系，点了蚊香不会更晕吗？
白野不明情况，并没有随意开口，只是轻微点头。
鹿瑶没有立即起身，而是弓着脚去勾沙发边那毛茸茸的粉色拖鞋，明明地毯很干净，但那双小巧的脚却小心翼翼的避开地毯，直至钻进拖鞋中，这才站起身来。
哒哒哒......
少女踩着厚重的毛绒拖鞋，仿佛脚上套了两只粉色棉球，步伐迟缓又笨拙，每走一步，厚厚的鞋底都会从圆润的足底脱离，敲击在地面上。
趁着少女离开的间隙，白野的大脑飞速运转起来。
他先是扫了一眼四周环境，璀璨的水晶吊灯、米白大理石墙面镶嵌着雕花，深褐色胡桃木地板泛着温润的光泽。
落地窗挂着雪纺纱帘与暗红绒幔，客厅中还摆着复古的老式唱片机，每一处细节都尽显典雅华贵。
这特么是哪？安小瞳的家？
平日里劫富济贫的黑骑士居然还是个小富婆？
一定是劫别人的富，济自己的贫！
神忌物169的使用机制到底是什么啊？为什么明明解除了，怎么现在又交换了？
白野现在真的神烦猴子，之前对付暴君时，但凡169给点力，他直接上了安小瞳的身，哪里还用绞尽脑汁的拖延时间，直接就给暴君秒了。
玛德，关键时刻不能换，老子正和紫色妹妹畅谈人生理想呢，你特么给我换过来了。
而且这次交换根本不需要一人持有一半的169，要知道完整的169都在他那呢。
使用机制的事等换回来再研究吧。
白野站起身来，想去浮金阁找安小瞳，可刚准备行动却突然愣在了原地。
他想起上次在实验基地，自己出去找安小瞳，而安小瞳却进去找自己......
这个女人根本不知道什么叫走丢了原地等待，我如果现在去浮金阁，会不会又和上次一样错过？
应该不会.......吧？
安小瞳这个女人经历了上次的事之后，应该能长点记性吧？应该？
这下，白野犯了难，因为他完全猜不到安小瞳会不会来找自己。
哪怕贵为新时代的神，也很难猜透女人的心思。
要是有手机就好了，可以打电话，但大灾变之后，通讯网络方面的科技树瘫痪一大部分，只有一些特殊处理的通讯装置还能使用。
那场大灾变改变的并不只有生物，连一些物理规则也发生了细微变化。
这时，他突然闻到一缕淡雅的幽香，那股幽香顺着鼻腔中的卫生纸就进去了。
“啊切.......”
白野感觉鼻子痒痒的，不由打了个喷嚏，两团带血的卫生纸掉落在地。
“小瞳，你不流鼻血啦？”鹿瑶蹦蹦跳跳的走了过来。
看的白野心惊肉跳，别跳了，一会小白兔出笼了。
“这是什么香？”
小鹿一愣，指着身后桌子上摆放的青铜香炉：“你最喜欢的雪中春信啊。”
雪中春信？
白野看了一眼青铜香炉，袅袅青烟正从香炉口中缓缓升起，随即飘散在空气中。
他想起来了，之前第一次与安小瞳互换时就从身上闻到了这种香气，不像是香水，更像是古代贵族用的熏香。
原来这种熏香叫雪中春信吗？
玛德，安小瞳都被雪中春信腌入味了。
“小瞳，你再坐下歇会吧，我感觉你还没好，连雪中春信都闻不出了，这可是你最喜欢的香啊，是你说的，每当心乱的时候，点燃它可以静心。”
“我好多了，刚才鼻子里塞着卫生纸所以没闻出来，我怎么可能不认识雪中春信呢。”
白野随口胡诌，目光不断在鹿瑶身上打量，猜测她的身份。
安小瞳的好闺蜜？会是无声法庭的人吗？看上去不像啊，这娇柔的样子一点也不像超凡者，更像是娇生惯养的大小姐。
鹿瑶走过来拉住白野的手，两人又回到了沙发上。
“好多了就行，你刚刚真是吓到我了，看我的眼神好奇怪，就像是变了一个人。”
“呵呵......”白野敷衍的笑了笑，可不就是变了一个人。
（投票..............）

# 第128章 默契

鹿瑶继续道：“也不知道是为什么，刚才被你盯着看，感觉浑身不自在，好像被男人看光.......”
“咳咳......”白野赶忙打断，生怕她自己说着说着就猜出真相。
“你先去吹头发吧，头发一直湿漉漉的会生病的。”
“那你呢？”
“我还有点晕，再歇一会。”
连哄带骗的，白野这才将鹿瑶哄进浴室。
他独自一人赤着脚在地毯上来回踱步。
是留在原地等待，还是去浮金阁呢？
算了，还是原地等吧，以安小瞳的猛女性格，肯定耐不住性子来找自己。
身在浮金阁的安小瞳也在思考同样的问题。
“小瞳，你怎么不去找白野换回来啊？”酒醒了一半的李拜天大感头疼，眼角余光不时瞟向包厢中。
姑奶奶啊，你快走吧，难得有肥羊请客带我来这么高端的地方，你一直留在这叫什么事啊。
安小瞳沉吟道：“以白野不安分的性格，我觉得他可能会来找我，如果我现在走，大概率会扑空。”
李拜天脸色一苦，看着包厢中开怀畅饮的高半城等人，他心里像是有猫爪在挠。
“小瞳，那你有没有想过，以你们俩的默契程度，有没有一种可能......你们俩都在原地等待呢？这样到最后岂不是谁也等不到谁？”
安小瞳眼中闪过一抹不解：“李叔，你从哪看出我和他有默契的？我们只见过几次面而已。”
“呵呵......”李拜天干笑一声，这还用看吗？
“对了，我有办法了。”他突然眼睛一亮，连忙从身上掏出白鸽戒指，递了过去。
“小瞳，你拿着我的白鸽戒指去找白野，戒指之间可以相互感应，这样你俩就不会错过了。”
安小瞳陷入沉默，并没有接过戒指，因为.......
白野身上并没有携带白鸽戒指，甚至连衣服都没有，为了不暴露身份，白鸽戒指她一直都是藏起来的。
而且藏得地方十分隐蔽，别人根本找不到。
犹豫片刻，安小瞳最终还是走了，她实在无法等下去，因为她和小鹿正在洗澡。
一想到有一个男人突兀的加入其中，她心中的复杂情绪难以抑制。
羞耻？生气？惊慌？似乎任何形容词都无法形容，因为发明形容词的人这辈子也没想过到会有如此荒诞、离谱的事情发生，自然没有准确对应的词汇。
白野不会对小鹿做什么吧？
白野不会对我做什么吧？？
安小瞳本来一直觉得白野是个好人，可当她出现在浮金阁，看到紫色妹妹之后，她意识到，白野和李叔也是一丘之貉。
一念至此，她的心更乱了。
........
“怎么还不来啊？一会她闺蜜就吹完头发了。”白野急的挠头，结果却抓到湿漉漉的柔顺发丝。
“坏了，安小瞳不会真的傻乎乎的原地等待吧？她一直和高半城、李右等人待在一起，太容易被人看出破绽了。
这要是被他们发现了，我新时代的神的脸往哪放啊！
不行，我得去找她，这段黑历史绝不能让别人知道！”
白野终究是耐不住性子，决定启程去寻找安小瞳，刚要行动，他却突然愣住，眼中闪过一抹光亮。
“对了！白鸽戒指！之前李拜天就是用白鸽戒指感应到我的位置......
安小瞳这个女人虽然在正义方面有点死脑筋，但并不是那种笨蛋美人，她应该能想到找李拜天要白鸽戒指来定位，所以我现在只要拿着白鸽戒指去找她，肯定不会错过！”
他急冲冲的冲到房间内开始翻找，一阵翻箱倒柜之后，他放弃了。
“藏哪了啊？？”
白野郁闷了，他根本找不到白鸽戒指，这栋别墅太大了，想在这里找到一枚小小的戒指不现实。
尤其是安小瞳为了防止身份暴露，肯定会藏得十分隐蔽。
“算了，不找了。”
他急匆匆的朝门口走去，泛着珍珠母贝般光泽的手刚搭上门扳手，却又顿住。
他低头一看，烟紫色真丝浴袍轻薄的跟层纱似的，微风顺着领口就往里钻。
“还是先换身衣服吧，也不能穿着这玩意出门啊，要是让安小瞳知道肯定又得发疯。”
他走进卧室，直奔衣柜。
一把拉开雕花柜门，五颜六色的裙子在灯光的照耀下，差点闪瞎他的眼。
“为什么全是裙子啊！！”
雪纺裙摆如层层叠叠的云朵垂落，仿佛将整个春天所有的色彩都绣进布帛。
淡粉色的纱裙蓬松如樱花、鹅黄色背带裙缀着草莓纽扣、墨绿丝绒长裙垂坠似暗夜湖水.......
木衣架被压的微微弯曲，一股淡淡的雪中春信的香气扑面而来。
裂开了，白野真的裂开了，之前穿裙子也就算了，毕竟是被动的，现在居然还要他主动穿上裙子！？
这玩意狗都.......
“嘶，还挺滑，比高半城送的衣服还舒服。”
高半城送的是板正的衬衣，论柔软程度自然比不上裙子。
一袭暗红色长裙盖住双腿，裙摆垂到脚踝。
白野特地选了一个最长的，也是最像长裤的。
“这玩意到底谁设计的，扣子在后面谁特么系的上啊！”
费了九牛二虎之力，白野终于自己穿好了衣服！
为了防止走光，他还贴心的给安小瞳穿上了安全裤。
他虽然记性不好经常忘本，但并不是忘恩负义之人，安小瞳毕竟两次出手救他，虽然他不用救，但安小瞳确实帮他节约了不少时间。
这份情谊就用安全裤来还吧，嗯......就这样决定了。
再之后就是穿袜子穿鞋，他从一堆花里胡哨的袜子中挑了一双没有任何图案的轻薄真丝黑袜子。
“这袜子好小啊，女孩子的脚都这么小吗？”
白野嘟嘟囔囔的将袜子套在了脚上，发现安小瞳的脚确实很小巧，指甲上还涂着樱粉色指甲油。
随后他随便穿了一双黑色公主鞋就往外跑。
“我突然想起有一件重要的事，我出去一趟，很快就回来。”
他也不管安小瞳的闺蜜听没听见，对着浴室喊了一嗓子就跑了。

# 第129章 安小瞳跟鬼一样！

嗖！
一袭暗红长裙身影如一阵风般疾驰而去，像跳动的火焰，乌黑长发飘荡，宛若墨色绸带。
......
“确认目标位置了吗？”
“确认！目标当前位于墨香苑A座7栋别墅中，应该是来找她在启明学院的同学，安小瞳。”
“只有她们两个人？”
“是的，属下查过了，安小瞳是独居，没有任何佣人，不过鹿瑶有不少保镖，其中有几位是基因改造者，分布在别墅四周。”
“既然如此，等我到场之后再动手，记住不要惊动任何人。”
“是，大人！”
安小瞳家附近的绿化树林中，一棵大树对着对讲机低声回复。
是的，就是一棵大树在说话。
可如果近距离去看，就会发现，这棵大树表面似乎隐隐长着人类的五官与四肢。
大树刚准备挂断，整个人便突然愣住，只见一袭暗红色长裙从别墅大门飞奔而出。
暗红色长裙身影刚跑出两步，直接双脚刹车，直直的停了下来，然后开始左右张望，双眼茫然。
“这小区怎么这么大？该特么往哪走啊？”
“小瞳！你等等我，这么晚了你要去哪啊？”楼上响起鹿瑶焦急的声音，以及淅淅索索的穿衣服声。
今天安小瞳表现的太反常了，让她感到陌生的同时又止不住的担心起来。
她觉得一定是安小瞳回家这段时间和家里大人吵了一架，这也是她能想到的最严重的事了。
那一袭暗红长裙身影听到鹿瑶的呼喊，二话没说扭头就跑了，他并未施展出安小瞳这具身体中蕴含的恐怖力量，毕竟是在小区里，人多眼杂。
所以只表现出比一般人略快一点的速度。
黑暗的树林里，大树目睹了这一幕，连忙对着对讲机道：“大人，先别挂，安小瞳走了，她......她跑的好快，跟特么红衣女鬼一样。”
对讲机那头传来疑惑的声音：“什么红衣女鬼！一个普通女学生能跑多快？说清楚点！”
大树连忙回复：“比普通人快，不过比一般的基因改造者还要差点，应该是修炼了气血武道。”
“这有什么好值得大惊小怪的？”对讲机那头的声音带上一抹怒色：“气血武道是个人就能练！更别说启明学院中还有专门教气血武道的课程！”
“不是的大人，主要是她......她披头散发，头发上不停地有液体往下滴落，还穿了一身红裙子，跑步姿势特别怪，一会像男人一会像女人，肢体特别不协调，真的跟特么鬼一样！”
对讲机那头沉默了片刻：“这次任务之后，记得去注射基因稳定剂，看来你的变色龙基因已经开始影响脑子了。”
大树：“.......”
“安小瞳走了就不用管她了，咱们的目标是鹿云霄的女儿鹿瑶，少一个人还能少一些麻烦。”
“大人，鹿瑶也出来了，她好像要去追安小瞳。”
“麻烦了，你融入环境的能力只有在静止时最不容易被人发现，如果你去跟踪，难免会被鹿瑶的保镖注意.......”
“大人，鹿瑶又回去了，出来两个保镖阻止了她，好像不让她这么晚离开墨香苑。”
“呵呵，如此正好，这些保镖倒是做了件好事，墨香苑处于富人区，安保一直做的十分不错，他们不想让鹿瑶离开这里也很正常。
毕竟鹿云霄那老家伙一直对自己的女儿看的很严。”
“大人，鹿瑶又出来了！她好像不同意，执意要离开。”
对讲机：“......”
“阿龙，你是不是在耍我？”
融入树林中的阿龙大急：“大人，我怎么敢耍您呢.......鹿瑶！鹿瑶又回去了，保镖掏出电话威胁她，看样子是要给她父亲打电话。”
“嘟嘟嘟.......”
对讲机那头直接挂断了。
.......
“师傅，去浮金阁。”白野拦了一辆出租车就出发了。
“师傅，去墨香苑。”安小瞳拦了一辆出租车就出发了。
宽广的街道上，车流如织，车灯连成流动的光河。
分别载着少年与少女的两辆出租车在这霓虹流淌的街道上，擦肩而过。
很快，墨香苑到了。
安小瞳下车之后直奔自己家而去。
可刚到附近，她突然减慢脚步，眉头紧皱起来。
不对劲，太安静了！
现在正值夏日，墨香苑的绿化又很好，可现在却听不到任何风吹草动以及蝉鸣。
一股若有若无的血腥味飘入鼻腔。
安小瞳脸色微变，【骑士】瞬间发动！
无数银线交织的网在她身上蜿蜒，化作银白骑士铠甲。
她冲入别墅庭院，铁锈味的血腥气扑面而来，入眼是数具倒在血泊中的尸体。
脖颈处都有利刃划过的痕迹。
这些尸体很眼熟，她见过几次，是鹿瑶的保镖，实力不弱，都是注射过三针基因药剂的基因改造者。
可现场却没有丝毫反抗挣扎的痕迹，这说明杀人者的速度极快，以偷袭的方式在短时间内将这些人割喉！
......
......
“鹿瑶小姐，你叫破喉咙也没用，这里已经被【万籁囚笼】封锁，任何声音都传不出去的。”
客厅中，一身运动服的鹿瑶满脸惊慌，本就白皙的脸庞此时更是没有丝毫血色。
她尖叫着抄起任何触手可及的杂物，不断地朝着步步逼近的黑袍人扔去。
这位全身笼罩在黑袍中看不清面容的人，对飞来的杂物视若无睹，每当杂物快要触及身体时，他就像画面卡帧一般，突兀的消失在原地，继而在更靠近鹿瑶的地方出现。
在黑袍男子的身后，还有数名全副武装身穿黑色特种作战服，戴着防毒面罩的男子，警惕的观察着四周。
“大人，别玩了，咱们该走了。”戴着防毒面罩的阿龙提醒道。
黑袍之下传出一阵令人不寒而栗的笑声。
“你们难道不觉得这样很有趣？看着这样一位小美人惊慌失措又无助的喊叫，呦呦......快看她眼圈都红了，马上就要哭鼻子喽。”

# 第130章 好弱的黑骑士

黑袍人的恶趣味令人一众手下十分无语。
“你......你别过来，我父亲是天启公司的董事，你要是敢伤害我，他绝不会放过你的！”鹿瑶声音颤抖的威胁着黑袍人。
可惜那梨花带雨的模样没有丝毫威慑力，像被人踩到尾巴的小狗，发狠的呜咽中都带着一丝奶味。
“我当然知道你父亲是鹿云霄，不然我抓你干嘛？”
黑袍人缓缓对鹿瑶伸出魔爪，那被黑皮手套包裹的手，在她眼中无异于地狱伸出来的恶魔之爪。
“啊！！”
她尖叫着闭上眼睛，一双手胡乱的舞动。
“呦，这是想扇空四周的空气，让我活活窒息而死啊，好歹毒的手段。”黑袍人阴恻恻的笑着，随即一把抓住鹿瑶挥动的双手。
鹿瑶更害怕了，终于是哭了出来。
此时此刻，她无比希望能出现一位如同话本中的骑士，英勇登场，大喊，放开那个女孩！
随即手持利剑斩杀恶徒，救下自己。
可惜，她知道根本不可能，只有小时候才会将话本小说当真，而现在她长大了，知道那上面的故事都是假的......
锵！！
清越的剑鸣声响起。
身穿骑士铠甲的安小瞳出现了，只不过她没有如话本中的骑士一般，傻乎乎的先喊一句放开那个女孩。
而是直接出手偷袭！
只有傻子才会在动手之前提醒敌人。
安小瞳只是追求正义，而不是傻子。
“什么人！啊......”阿龙的手臂被划出一道十厘米长的血口，他连忙举起手中的枪，疯狂对准眼前的不速之客。
其余人也纷纷开枪。
砰砰砰......
无数火舌喷吐，金属子弹呼啸而至。
安小瞳并没有躲，因为她知道白野躲不开。
而是用身上的骑士铠甲与纯银十字剑护住身体周身。
铛铛铛......
她身上爆绽出数道细小的火光，子弹无法洞穿铠甲，强大的冲击力却不断击退她的身形。
鹿瑶下意识睁开双眼，眼中闪过一抹惊喜之色，骑士真的出现了！
黑袍人回过头，眼底瞬间掠过一抹惊骇之色，骑士铠甲，纯银十字剑！？
“你是黑骑士！？”
黑骑士三个字一出，原本正在开枪的手下们不由一顿，立刻疯狂后退，紧张的朝自己老大汇聚。
在北邙这片土地上，谁不知道黑骑士的大名？
黑骑士的名气一半来自于无声法庭，而另一半则来自于强大的实力。
尤其近日，黑山事件之后，黑骑士的赏金再度暴涨，已经达到了惊人的四亿五千万。
黑袍人神色凝重，麻烦了，居然在这里碰到了黑骑士，该死！
那身标志性的装扮一经出现，他便开始萌生退意。
“大人！不对劲，他应该不是黑骑士，他的气血值只有69！”阿龙突然惊叫一嗓子，他脸上的战术防毒面具中，一副厚重的金属眼镜若隐若现，镜片上正闪烁着不断跳动的莹绿色数字。
黑袍人一怔：“69？”
阿龙连忙指了指自己的眼部：“大人，千真万确，气血值检测仪上显示的数字就是69，这气血值还没我高，怎么可能是黑骑士。”
黑袍人双眼微眯，不断地在安小瞳身上扫视着，回想起刚刚安小瞳面对子弹时的狼狈，蓦地，他嘴角露出一抹冷笑。
“黑骑士的拙劣模仿者吗？亦或者你就是真正的黑骑士，四亿五千万的悬赏其实是无声法庭帮你弄出来的？”
他知道无声法庭的审判长是十王之一，帮黑骑士弄出四亿五千万的悬赏轻而易举。
安小瞳并未回答黑袍人的问题，而是直接出手。
纯银十字剑猛地斩出，剑锋所至，空气都发出细微的震颤。
这一剑，无论是发力、角度还是技巧都完美到了极致，可黑袍人却忍不住嗤笑起来。
他身影鬼魅般消失在原地，突兀的出现在安小瞳身前，右手随即轻抬，便精致无误的打在安小瞳的手腕之上。
巨大的力道直接让纯银十字剑脱手而出，在半空中飞旋数圈，倒插在名贵的真皮沙发上。
“太慢了。”黑袍人嗤笑，黑色兜帽之下，两簇幽光般的目光刺破阴影，戏谑的盯着安小瞳。
琥珀色的瞳孔收缩成锐利的竖线，内里流转着金红交织的诡谲光晕。
竟是一双类似猫科动物的竖瞳。
看到这双眼睛的瞬间，安小瞳的心骤然一沉。
一张曾经看过的通缉令在脑海中浮现。
基因改造者，猫眼，悬赏金一亿七千三百万！
拥有极高的敏捷与速度，曾凭借速度优势，多次逃脱联邦围剿。
这般强者，即便是本体在此也不见得能轻易拿下。
不是打不过，而是一旦猫眼一心想跑，她很难将其留下。
猫眼的破坏力不强，唯独速度极其难缠。
“你是猫眼！”
黑袍人轻笑一声：“想不到一个气血值只有69的弱者，竟然还能认出我。”
下一秒，他的声音骤然阴冷起来：“你既然听过我的名字，那就应该知道，我最讨厌猫眼这个名字，联邦的那群人都是起名废，一点也不懂什么叫美观。
见我长了一双猫眼，在未经我允许的情况下，就在通缉令上印上了猫眼这个难听的称号。”
如果白野在这里，定然会十分赞同猫眼的话，他就是因为穿了一身黑，还戴上了黑面具，所以被称为黑王。
“记住我真正的名号，这样等你去了地府，阎王问起来，省的你不知道是谁杀了你，我真正的名号是......”
锵！
不知何时出现在安小瞳手中的纯银十字剑以斜刺的角度，直插黑袍人左侧肋骨。
她一向是人狠话不多。
剑锋的角度紧贴肋骨，如果这一剑刺中，那长剑将顺着肋骨一路直上，最终狠狠刺进心脏。
想法很美好，可现实却很残酷。
（票.......）

# 第131章 安小瞳的战斗智慧

纯银十字剑直直的刺入了空气，而猫眼早已出现在安小瞳背后，他抬起手，黑手套包裹的手掌死死掐住脖颈。
将安小瞳提了起来。
由于骑士铠甲的保护，她并未受到实质性的伤害，但行动却被限制住了。
她故意用双手抓住猫眼的手掌，装出一副挣扎的模样，眼角的余光却看向窗户旁的鹿瑶。
此时的鹿瑶紧紧的攥着窗帘，紧张担忧的看着被制住的骑士。
“你不会真是黑骑士吧？”猫眼戏谑道：“我原本以为你是黑骑士的崇拜者，自己定制了一套一模一样的衣服，就学人家黑骑士执行正义。
可刚刚我是清楚的看到，插在沙发上的十字剑化作银灰消失不见，继而又出现在你的手中。
这样的超凡能力，简直和黑骑士一模一样。
可我明明记得黑骑士应该是一个女人啊，难道你和我一样用了变声器？”
“你说的对，我就是黑骑士。”银白面具之下，传出安小瞳平静的声音。
猫眼微微愣神，没想到安小瞳居然承认了，他也不敢确定，刚刚不过是在试探而已。
可是黑骑士为什么这么弱？
趁着他愣神之际，安小瞳动了。
她瞬间将【骑士】解除，银白骑士铠甲化作漫天银色星屑，而她则如同金蝉脱壳一般迅速下落。
随即双脚在地面猛地一踩，整个人如一头敏捷的豹子似的，朝着鹿瑶扑去。
她的目标是鹿瑶，以及鹿瑶身后的窗户！
呼啸的风声在鹿瑶耳畔响起，她眼睛不自觉的张大，愣愣的看着从骑士铠甲中脱身的少年。
哪怕强敌环伺，少年的脸上依旧没有丝毫惊慌，发丝凌乱的飞扬，目光却如刃般锐利。
猝不及防之下，鹿瑶身边的黑衣人想要开枪，可少年却像是提前预知了开枪的轨迹，灼热的子弹将空气犁出道道白痕，险之又险的擦着他的身体而过。
鹿瑶愣愣的看着越发靠近的少年，少年的身影逐渐在她眼中放大，时间仿佛变得缓慢起来。
直到安小瞳的双手死死搂住鹿瑶的腰间，她才回过神来。
紧接着便感觉身体不受控制的拔高，偏转。
将鹿瑶抱在怀里的安小瞳猛地侧身，用白野的身体去撞击窗户，咔嚓！
窗户应声而碎，无数细碎的玻璃碎片在鹿瑶眼前闪过，在灯光的照耀下，显得亮晶晶的，似星河般璀璨。
她没有受到丝毫伤害，那宽广的胸膛为她挡住了一切。
两人从窗户上一跃而下，身子在重力的作用下飞速下坠。
然而就在这时，一道戏谑的声音在安小瞳身后响起：“太慢了。”
旋即，安小瞳只感觉手臂上传来一阵巨力，原本跳窗而下的两人竟直接被猫眼单手捞了回来。
猫眼随手一甩，两人直接以倒飞的姿态摔入客厅。
安小瞳牢牢的将鹿瑶护在怀里，为了卸力，他特意在地上翻滚几圈，直到撞到沙发上才停下。
“小子，想上演英雄救美，你还不够格。”
“大人，这小子怎么处理？”阿龙眼中闪烁着凶光，手中的枪口指着安小瞳。
猫眼微微一笑：“当然是一起带走了，你没听见他说自己是黑骑士吗？到时候用他去和联邦换赏金，价值四个多亿的黑骑士，发财了。”
“可是......这黑骑士是真的吗？未免也太弱了。”
“这年头，伪造赏金的人还少吗？一些脑子有病的超凡者把赏金视若生命，绞尽脑汁的碰瓷强者，影人厉枭的例子你忘了？
这个神经病曾经去暴君的老家浮光城叫嚣，说要挑战暴君，正赶上暴君不在家，然后就开始口出狂言，说什么王不见王，暴君这是在避他锋芒。
结果这事一出，他的赏金直接长了一千万。
依我看，这黑骑士和厉枭也差不多，没准是无声法庭审判长的亲儿子，他老子出手斩杀几名过亿级别的强者，安在了他的身上，给他造势呢。”
几人肆无忌惮的闲聊间，谁也没有注意到，沙发边的安小瞳隐晦的将手放到了沙发底部阴影覆盖的一块地板上。
......
......
“你说什么！？安小瞳她刚走不久？？”白野大怒，他就知道这个女人不安分，永远也学不会什么叫走丢了在原地等待。
不粘锅属性又开始发力了。
李拜天看着眼前暴怒的红裙少女大感头疼，刚送走一个，转头又来了一个，我酒还没喝完呢.......
“小白兄弟，要不你在这里等等她？”
“我等个屁，白鸽戒指呢，我用一下。”红裙少女伸出白生生的手掌。
“对对对，白鸽戒指，你拿着戒指肯定能找到她，以小瞳的聪明，她回家之后一定会拿上白鸽戒指的。”
白野带上白鸽戒指就出发了，他走出浮金阁，站在路边想拦一辆出租车，可等了许久也没看到车。
看着街道上来往的炫彩车辆，他突然意识到，能来这地方的基本没有打车的，都有自己的司机。
所以没有出租车愿意来浮金阁。
滴滴......
一辆拉风的火红色敞篷跑车停在了白野面前。
车辆掀起的风吹动暗红色长裙的裙摆，白生生的小腿在裙摆下若隐若现。
“美女，要不要坐哥哥的跑车兜兜风？”一名染着红毛，眼窝深陷的年轻男子坐在主驾驶上吹起了口哨。
看着俏生生的红裙少女，眼中闪过一抹难掩的惊艳之色。
砰！
白野二话没说直接拉开车门就上了车。
如此干脆利落的操作给红毛男子整不会了，这么主动？！一定是被我的帅气所折服。
“去墨香苑。”
红毛男子眼眉一挑，嘴角压不住笑道：“美女，那你可坐稳了，哥哥我啊.......开车很猛！”
轰！
红毛男子一脚油门踩到底，红色敞篷跑车如离弦之箭般激射而出。
他用眼角的余光看向红裙少女，想从对方脸上看到惊慌失措的神情，可他看到的只有平静。
有点意思！他心中暗笑。

# 第132章 动物园园长

“美女，一个人啊？”
白野转头看向红毛男子：“你也一个人？”
红毛男子连忙兴奋点头，嘴角露出一抹邪笑：“是啊。”
结果下一秒却愣住了，因为他发现红裙女子脸上竟露出比他还邪恶的笑容。
“那真是太好了。”
片刻后。
停在垃圾桶旁边的红色敞篷跑车再度启动，修长的车身从垃圾桶旁驶过。
露出了一个长了两条腿的垃圾桶。
白野吹着口哨开着跑车，通过后视镜看了一眼逐渐远离的垃圾桶。
“啧啧，出门在外，男孩子一定要保护好自己，最好结伴出行，千万不要随便让陌生人上车啊。”
开了一段时间之后，白野终于快到墨香苑了，而随着距离的接近，他的白鸽戒指有了反应，开始微微发热。
可当他继续朝墨香苑前行时，却诡异的发现白鸽戒指的热量逐渐衰减。
刺啦！
红色敞篷跑车停在这路边，地面上被犁出两条漆黑的痕迹。
“安小瞳离开墨香苑了？”白野微微皱眉。
“不对啊，她既然戴着白鸽戒指离开墨香苑，为何不来找我？我能感应到她，她肯定也能感应到我。”
白野调转车头，朝着白鸽戒指指引的方向追去。
结果他发现，安小瞳竟然离自己越来越远！
“坏了，安小瞳在躲我？这个女人她要霸占我的身子！！”
轰！
直接一脚油门踩到底，红色敞篷跑车如同一道红色闪电，疾驰在街道之上。
......
......
郊区的一间废弃工厂中。
安小瞳和鹿瑶被特制的绳索绑在了工厂的一根钢柱上。
工厂内还有十几名黑衣人，以及猫眼。
“一个3”
“王炸！”
阿龙猛地将双王摔在桌面上。
“卧槽，你有病吧！我一个3，你王炸？”对面的黑衣人目瞪口呆。
阿龙嘿嘿一笑：“老子炸多，你管得着吗？4个2！”
他又是一炸，随即甩出一条顺子，直接出光手里的牌。
和他打牌的两名黑衣人气急败坏的将手中的牌一扔，指着他怒道：“你出老千！”
阿龙眉毛一挑：“洗牌发牌都是你，我怎么出老千？”
看重同伴们惊愕的眼神，他心中暗爽，他确实没有出老千，只是不知道今天怎么了，运气简直好到爆棚，摸的牌闭着眼睛出都能赢。
他们几个在打牌，而猫眼却走到了安小瞳与鹿瑶的身边。
他用戏谑的眼光注视着两人，随即朝鹿瑶伸出了手。
鹿瑶肉眼可见的慌乱起来，两条腿不断地乱蹬着地面，想要躲避却被绳子牢牢捆住。
“你......你要干什么！不要用你的脏手碰我！”
“小美人，你尖叫的样子真好看，嘿嘿.......”
猫眼的手不断靠近鹿瑶的胸前，随即狠狠一拽！
鹿瑶痛呼一声，白皙的脖颈上被勒出一条红印。
而猫眼也收回了手，一条晶莹的钻石项链安静的躺在他的手心。
“阿龙，别玩了，拿着这条项链去给鹿云霄送信。”
“好嘞，大人。”
阿龙屁颠屁颠的跑了过来，恭敬的接过钻石项链。
他转身离去，刚走两步，像是想起什么似得，又转身回来，再度朝猫眼伸出手。
“大人，信呢？”
那双琥珀色的竖瞳一寒，愠怒道：“信你不会自己写吗？”
阿龙一怔，挠了挠头：“写什么啊？”
“猪脑子！”猫眼用手指连连在阿龙脑袋上戳了好几下，戳的阿龙后退好几步这才罢手。
“我让你按时注射基因稳定剂，你特么肯定没听！写什么还用我说吗？”
阿龙捂着脑袋，委屈道：“用。”
“你特么......”猫眼直接给了阿龙一脚，将其踹翻在地。
他冷冷道：“你就写鹿瑶在我手里，不想女儿死，就拿天启公司研究的III型基因药剂的配方来换！”
“哦哦哦，收到。”得到指示的阿龙又屁颠屁颠的跑去写信了。
“哎，基因药剂害人不浅啊，要是有了III型基因药剂就好了。”猫眼自顾的感慨起来。
“你是动物园的人？”一直默不作声的安小瞳突然出声道，她明明说的是疑问句，可语气间却十分笃定。
猫眼回过身，隐藏在黑袍下的琥珀色竖瞳中泛起一抹玩味。
“为什么如此肯定？”
安小瞳平静的目光直视那双竖瞳，明明已经沦为阶下囚，可她却没有任何惊慌。
“你们都是基因改造者，从强度来看，注射的应该是市面上买不到的II型基因药剂，能拥有这么多II型基因药剂，并且敢绑架天启董事的女儿，来换取III型基因药剂。
我能想到的只有动物园。”
啪啪啪.....
那双被黑色皮质手套包裹的手掌轻拍起来。
“见识不错，我现在越来越觉得你就是真正的黑骑士了，话说，你该不会真是无声法庭审判长的亲儿子吧？
你老爹给你造势，是不是想等自己死了让你接无声法庭的班？”
面对猫眼的调笑，安小瞳沉默不语。
猫眼的夸赞意味着她猜对了，可正因为猜对了，她意识到事情越发的棘手。
世人皆知，要论基因改造技术哪家强，北邙曙光找天启。
天启公司的基因改造技术独树一帜，其研制的III型基因药剂更是所有基因改造者梦寐以求的神药！
十二生肖注射的皆是III型基因药剂，可以说十二生肖的强大与III型基因药剂脱不开关系。
基因改造技术领域，除去最顶尖的天启公司之外，排第二的便是动物园。
动物园并不是字面意义上的动物园，而是一个由无数基因改造者组成的强大势力。
强大到即便是天启公司这样的庞然大物也会忌惮的地步，不光是因为动物园的势力大，人数多，更因为......
动物园园长是十王之一！
其恐怖程度丝毫不亚于暴君杨桀，如果说暴君是金属君王，那园长便是万兽之王。
动物园从成立之初便一直与天启公司为敌，无数次派遣间谍，只为获取III型基因药剂的配方。
所以当安小瞳见到猫眼带着这么多基因改造者，且敢绑架鹿瑶，勒索III型基因药剂时，她便笃定，猫眼的背后是动物园。

# 第133章 玷污

也只有动物园的人才能随意注射II型基因药剂。
如今市面上能买到的只有I型基因药剂，绝大多数基因改造者也都是注射的I型，只有各大势力或者超凡组织，有能力弄到II型。
而III型是天启独有，从不在外界流通。
“大人，信写好了。”阿龙拿着信走了过来。
猫眼接过信一看，脸上顿时浮现出一抹嫌弃之色：“基因的基写错了，是基本的基，不是机器，懂？”
“大人，我这就去改。”阿龙老脸一红，终究是吃了没文化的亏。
“改个屁啊，勒索信让你涂涂抹抹，你是想笑死鹿云霄是吗？重写！”
“是是是，我这就重写。”
片刻后，阿龙又拿着新的信过来了。
“你是弱智吗？鹿云霄的鹿是麋鹿的鹿，不是道路的路，你连勒索对象都搞不清楚，这样显得咱们很业余啊！重写！”
“是......是大人，我这就重写。”
又过了一会。
“你让我说你什么好？地址呢？交易地址呢！你是想让鹿云霄把配方烧给我是吗？”
另一边，被绑在柱子上的鹿瑶鬼鬼祟祟的在安小瞳耳边说道：
“你放心，我父亲一定会来救咱们的。”
安小瞳并未回应，她不像鹿瑶那般天真。
鹿云霄是天启公司的董事不假，但远水解不了近渴。
猫眼等人看似不着调，实则各个都是注射了II型基因药剂的基因改造者，哪怕一直被训斥的阿龙身手也颇为不俗，悬赏金一千五百多万。
动物园的这群人很明显已经在曙光城潜伏许久，行动起来专业且迅速，就是文化水平低点。
这处废弃工厂十分隐蔽，是猫眼等人精心选址，还有禁忌物【万籁囚笼】的遮掩，即便是鹿云霄，短时间内也无法找到这里。
与其指望鹿云霄，倒不如指望......
安小瞳眼底闪过一抹异色，不动声色的攥紧手掌中的白鸽戒指，戒指上传来的热量越来越高。
之前她被猫眼从窗户边拽飞出去，怀抱鹿瑶在地上滚了好几圈，看似是为了卸力，实则是为了调整落点。
好让自己落在沙发旁，因为她的白鸽戒指就藏在沙发下的暗格中！
她相信，以白野的聪慧，在浮金阁扑空之后，一定会找李拜天拿白鸽戒指。
只要白野找到这里，自己换回身体，就能彻底解决这场危机。
改了十八稿之后，阿龙终于得到了猫眼的肯定，如释重负的长出一口气，然后就去送信了。
当他离开废弃工厂后，变色龙的能力开始发挥作用，整个人完全融入黑暗，如同凭空消失似的，不见了踪影。
这时，猫眼戏谑的目光投来。
“接下来就是无聊的等待了，只是我最讨厌无聊，好在这里还有一位小美人，嘿嘿......”
他一步步朝着安小瞳和鹿瑶走去，嘴里发出不怀好意的笑声。
鹿瑶的小脸瞬间煞白，她虽然娇生惯养，但不是什么都不知道的笨蛋，接下来要发生什么，她完全不敢想象。
两条小腿疯狂的踹着地面，试图远离猫眼，可绳索死死的将她固定在钢柱上，除了娇嫩的皮肤被勒红以外，并未起到任何作用，反而越发刺激猫眼心中的邪火。
“我劝你最好不要这样做。”安小瞳平静的声音响起。
“哦？我也劝你最好不要这样说。”猫眼玩味一笑，直勾勾的盯着她。
安小瞳面不改色道：“鹿云霄虽然疼爱女儿，但他更看重自己的权势，鹿瑶一直被他视为联姻的工具，如果你玷污了她，那鹿瑶将失去原本的价值，届时能否换来III型基因药剂还未可知。”
见身旁这位不知名的少年在帮助自己，惊慌失措的鹿瑶眼中闪过一抹感激。
“呵呵......谁说我要玷污她？”
一只被黑手套包裹的手指，轻抬起安小瞳的下巴。
安小瞳顿时愣住了。
一旁的鹿瑶瞪大了眼睛。
“小帅哥，来陪姐姐玩会吧。”猫眼掀开头上的黑色兜帽，一袭棕栗色卷发如瀑布般散开。
一张妩媚中带有些许慵懒的脸映入安小瞳的眼帘，左脸的眼角处还有一颗泪痣，像是画龙点睛之笔，非但没有破坏整张脸的美感，反而增添不少妩媚。
猫眼拿掉嘴边的变声器，一双看狗都深情的桃花眼在安小瞳脸上来回扫视。
眼里水波流转，像是带着一层薄薄的水雾。
安小瞳脸色一寒，她没想到猫眼竟然是个女人，更没想到猫眼要玷污的人不是鹿瑶，而是......
“呦，怎么这副表情，难道姐姐我不美吗？”猫眼摘掉黑手套，露出一双修长白皙的手。
那双手好似小猫的脚上的粉色肉垫，柔若无骨。
轻轻摩挲白野的那张脸，然后缓缓向下，指尖划过线条硬朗的喉结，锁骨.....
“你别碰他！”鹿瑶焦急大喊，急的她脸颊两侧因血气上涌，都泛着一抹绯红。
“呦，急了？”猫眼戏谑的笑着：“他不会是你的小情郎吧？也对，要不然怎么会大晚上出现在你家门口。”
“你想要的是基因药剂，只要你放了他，我愿意配合你们，从我父亲那里弄来基因药剂！”鹿瑶急道。
可能是出于善良，感激，亦或者其他道不明的情愫，她实在无法接受这位骑士少年在自己眼前，被猫眼玷污。
“哈哈哈......就是这副表情！姐姐我最喜欢看这种被夺走心爱之物的表情，心碎、愤怒、无能为力......真是太美妙了！”猫眼兴奋的笑了起来。
妩媚的眼中闪烁着一抹癫狂。
安小瞳心中一沉，她知道这是基因改造者的通病。
如果说超凡者都是精神病人，那基因改造者便都是野兽。
超凡者的精神状态异于常人，容易极端偏激，不能被刺激。
基因改造者蕴含野兽的兽性，有时候会被野兽本能所控制。
黑山上，银蛇与冥虎能在大庭广众做出那种事，可见一斑。
众所周知，野兽发情的时候，不在意场合。

# 第134章 既然你留不下她，那就我来。

那只放在胸膛上的手继续下滑，安小瞳汗毛都竖起来了，她右手中隐有银辉汇聚，正欲凝结纯银十字剑时，只感觉身上一松。
猫眼竟然帮她解开了绳子。
“来吧，小帅哥，咱们玩个游戏，这个游戏叫......躲猫猫！”
猫眼笑着从兜里掏出一块黑色蕾丝布条，然后缠在了眼上。
她竟是想闭着眼睛抓安小瞳。
就如同古代的昏君，特意蒙上双眼，在大殿中抓爱妃。
安小瞳脸色一沉，手中银辉闪烁，纯银十字剑瞬间成型！
她反手持剑，对准猫眼的胸膛刺去。
猫眼轻盈柔软的身躯宛若一只真正的猫，仅轻轻一扭，便躲过了袭来的一剑。
安小瞳似是早已料到会被躲开，所以这一剑不过是佯攻，长剑刺到一半，便猛地转向，横斩而去。
“战斗经验不错，可惜......太慢了。”
安小瞳只感觉眼前一花，猫眼的身影竟然消失不见了。
随后，剑身一沉，穿着黑色小皮靴的脚轻盈的落在纯银十字剑上，戏谑的笑着。
安小瞳再度变招，长剑猛地收回，正欲再度进攻。
“我是和你玩躲猫猫，不是让你和我战斗，该你逃了，可千万不要被我抓到哦，不然......嘿嘿......”
砰！
一股巨力从安小瞳胸膛上爆发而出，她整个人如同倒飞的炮弹，撞在工厂的钢柱之上。
那需要两人环抱的钢柱上竟被砸出一个深坑。
噗......
安小瞳艰难起身，鲜血顺着她嘴角流下。
还未等她站稳，那双墨玉般的眸子骤然收缩。
猫眼温热的呼吸喷吐到她的脸上，赤红色的指甲挑起她的下颌：“这么容易就被姐姐给抓到了吗？”
在安小瞳恶寒的目光中，猫眼湿润的唇角轻启，猩红的舌尖缓缓探出，如毒蛇吐信般，对着少年嘴角的血迹添去。
砰——！
空气骤然撕裂出尖锐的破风声，一股巨力撞击在猫眼纤细的腰上。
那不堪盈盈一握的柳腰以惊人的速度变形、弯曲，直至弓成龙虾状。
棕栗色的长发在空中炸成棕色烟花，猫眼脸上的妩媚与妖娆还未来得及完全转化为惊愕，她整个人便如离弦之箭般倒飞出去。
轰——！
猫眼好似撞击球瓶的保龄球，狠狠的撞进工厂中央的几台废弃机器上，本就破旧不堪的机器瞬间散架，无数零件掉落，将其掩埋。
静！
诡异的寂静！
一切发生的太过突然，以至于直到猫眼倒飞出去，众人都还未反应过来。
无论是被绑着的鹿瑶，还是原本在一旁看戏的十几名黑衣人，此时皆是惊愕的看着安小瞳身前不知何时出现的红裙少女。
红裙少女神情冰冷，一只脚如钢钉般立在地面上，而另一只脚则成90度角，横在半空。
暗红色绸缎编织的百褶裙在少女双腿之间，如盛放的曼珠沙华，裙子张开的弧度恰似一柄泼染红墨的古扇。
“大人！”
“你是什么人！”
十几名黑衣人反应了过来，纷纷掏出枪指着白野，持枪的手微微颤抖，并未轻举妄动。
还有几人朝着机器零件废墟中冲去，打算救出被掩埋的猫眼。
“小瞳！？”鹿瑶惊叫一声，安小瞳的突然出现让她震惊不已，可更令她震惊的是，刚刚那踹飞猫眼的一脚。
白野缓缓收回腿，看都没看鹿瑶一眼，他的目光落在占据自己身体的安小瞳身上，神情冰冷，尤其在看到嘴角的血迹之后，一股邪火直往脑门窜。
居然有人胆敢趁他不在，弄伤他的身体！？
而且还差点将他的身体给玷污了。
白野越想越气，有种趁老子在的时候来试试啊！
“你那一脚杀不死猫眼，快，没时间了，抱住我！”安小瞳三步并作两步，来到白野身前。
随后在鹿瑶震惊的目光中，两人旁若无人的相拥在一起。
如话本中英勇出现的骑士少年，与她最好的闺蜜，在她的面前紧紧相拥！！
鹿瑶不清楚两人之间的事情，她眼中看到的表象就是，自己的闺蜜安小瞳突然出现，踹飞猫眼。
随后理都没理自己，就自顾的和骑士少年抱在了一起。
这一刻，她感到莫名的委屈，就像是遭到了背叛，还是两次。
“你能解决这些人？”与安小瞳脸贴脸的白野的问道。
安小瞳语速飞快：“其他人可以，猫眼的速度太快，我留不下她，现在不是说这些的时候，快笑！”
她咧出一个僵硬的笑容，可白野脸上的笑容却缓缓隐没。
在安小瞳不解的目光中，白野松开了拥抱的手，继而转过身看向如临大敌的十几名黑衣人，精致绝美的脸上勾起一抹邪恶狞笑。
“既然你留不下她，那就我来。”
胆敢对新时代的神不敬，那就用性命来表达歉意吧。
面对伤害自己身体的人，哪怕白野这位时间奴也不禁要浪费一点时间了。
安小瞳留不下的人，他可以。
因为.......【时流变奏】——0.5倍速！
【时流变奏】一开，他的速度将暴涨两倍！
准确的说，是安小瞳身体的速度暴涨两倍。
白野本身的速度暴涨两倍在这种级别的战斗中，并没有什么意义，可换成安小瞳就截然不同了。
这就好比白野的资产是一百块，暴涨两倍之后就变成了二百块。
而安小瞳的资产是一百亿，暴涨两倍后就变成了二百亿。
同样都是乘以二，但白野只赚了一百，而安小瞳赚了一百亿！这就是差距。
红裙少女唇角勾起一抹诡异的弧度，两排森白的牙齿在工厂的阴影里泛着冷光。
歪斜的笑容如同裂开的人偶嘴角。
白野慢悠悠的攥紧拳头，指节发出炒豆般的脆响，他一步步朝着十几名黑衣人走去，脖颈微微左右倾斜，咔咔的关节响动混着压抑而狰狞的低笑溢出喉咙。
（明天事比较多，今天多写一张，提前把明天的发出来。）

# 第135章 这就是......流光掠影瞬息千重奏！？

“快开枪！”一名黑衣人惊慌大吼。
下一刻，十几柄手枪喷吐火焰，无数黄澄橙的子弹激射而出，枪声大作！
白野轻轻抬手，他的手仿佛化作一道道残影，待黑衣人射空弹夹，他的手也停了下来。
在众人惊愕的目光中，他缓缓摊开双掌，铛铛铛......
清脆的金属碰撞声响起。
几十枚子弹从那双白皙的手中掉落。
满地的金属蛋壳上倒映着他漫不经心的讥笑。
“在真正的力量面前，枪械不过是小孩子的玩具。”
白野眼中闪过一抹迷醉，安小瞳体内蕴含的力量让他迷醉，那是一种不同于时间静止的力量，它不像时间那般神秘、至高无上。
反而无比的简单且粗暴！
“她......她的气血值.....破万了！！”一名戴着气血值检测眼镜的黑衣人颤抖大喊。
莹绿色的数字在镜片上疯狂跳动！
19800！！！
众人瞬间骇然，气血破万！？
在这片废土上，凡是气血破万的，哪个不是赏金破亿的大人物，眼前这位看似柔弱的少女安小瞳，到底是何方神圣！？
当19800这个冰冷的数字闪过众人心中时，他们骇然的发现，恐惧早已不知何时填满身躯，以至于动一根手指都显得无比僵硬。
轰隆隆——！
猫眼所在的废墟中骤然发出令人牙酸的钢铁扭曲声，下一秒，随着一声震耳欲聋的轰鸣，废墟如同被炸弹引爆般炸开！
无数碎石与生锈的机器零件四射迸溅，烟尘冲天而起。
在弥漫的烟尘中，一道优雅苗条的身影款款走出，正是猫眼。
琥珀色的竖瞳锁定在白野的身上，妩媚的嘴角露出一抹刀锋般的冷笑。
“小妹妹，偷袭可不是强者所为。”
白野转头看去，嘴角的狞笑中夹杂着一抹戏谑：“哦，原来自己接不下的攻击叫做偷袭啊，长见识了。”
猫眼眸中闪过一抹危险的冷光，缓缓伸出双手，她修长的五指上，闪烁着金属冷光的指甲迅速变长。
“真是牙尖嘴利的小姑娘，等一会姐姐撕烂你的嘴，看看你是否还这么嘴硬。”
白野满眼不屑：“就是你打伤的她？”
“咯咯......”猫眼看向安小瞳笑了起来：“小帅哥，桃花运不浅啊，这两位漂亮的小妹妹都这么关心你，看的姐姐我都吃醋了。”
安小瞳面沉如水，在白野耳畔低声道：“快换回来，即便使用我的身体，可你没有【骑士】根本不是她的对手。”
身经百战的她很清楚，两方争斗，除非一方的力量速度全方位碾压对手，那时候可以不讲究任何经验技巧。
可一旦双方的数值差不多时，就是看谁的经验更丰富、战斗技巧更熟练。
猫眼的速度，即便是她也感到头疼，只能凭借丰富的经验与技巧，预判其出手轨迹，再加上【骑士】的防御，方能战而胜之，但绝对留不下一心要跑的猫眼。
说着，安小瞳又抱了上去。
猫眼见到这一幕都气笑了，战斗的时候还抱在一起？
“当着我的面秀恩爱？不知道什么叫秀恩爱死的快？”
话音刚落，猫眼的身影骤然消失在原地。
闪烁着寒光的利爪犹如穿梭空间般，出现在白野眼前！
猫眼的心思不可谓不歹毒，这一爪赫然是冲着白野的脸去的，想让他毁容，准确的说是想让安小瞳的脸毁容。
安小瞳吃了一惊，瞬间激发【骑士】，被银白盔甲覆盖的手臂朝着猫爪挡去。
可她的速度太慢了，刚刚抬起手，猫爪已经到了白野脸上，那尖锐的指甲距离那张漂亮的脸蛋不足两厘米。
【时流变奏】——0.5倍速！！
嗡！
当神秘的时间波动覆盖世界时，猫眼那几乎超越人类视网膜捕捉极限的速度骤然缓慢下来。
白野轻蔑一笑，一个闪身便来到了猫眼背后。
猫眼只感觉眼前一花，那位红裙少女便消失不见，紧接着她背后的汗毛倒竖，一股强烈的危机感如针刺般扎在她的身上。
砰！！
一只黑色公主鞋印在了她的后背上，19800的恐怖气血轰然爆发，没有任何技巧，有的只是野蛮粗暴。
主要是白野也不会任何技巧。
猫眼再度被击飞出去，这一次，她直接撞破了工厂的墙壁，将上面砸出一个大洞，落入外界的黑暗之中。
白野怀中的安小瞳满脸震惊，刚刚的速度完全超越了她掌控身体时所能爆发出的极限。
她突然想起了白野之前所说的超凡能力。
“这就是......流光掠影瞬息千重奏！？”
正沉迷于力量之中的白野一愣，流光什么奏？什么乱七八糟的，不会是伤到脑袋了吧？
他曾经随口胡诌的超凡能力，他自己都快忘了。
让他再说一遍，都不见得能复述的对，却没想到安小瞳还记得。
“大人！”
“保护大人！”
“杀了她！！”
十几名黑衣人惊怒交加，一个个开始变身。
他们丢掉手中的枪械，浑身的肌肉与毛发疯狂生长，刺啦！
伴随着衣服撕裂的声音，十几头人形野兽四肢着地，朝白野冲来。
白野眉头一挑，这都什么妖魔鬼怪？
豹子、狼、大猩猩、鬣狗、熊.......
这些黑衣人身上都出现了或多或少的动物特征。
“小瞳小心！！”被绑在柱子上的鹿瑶焦急大喊，吓得小脸煞白，可依旧不忘提醒闺蜜。
白野嘴角露出一抹狞笑，对付这些垃圾，他连时流变奏都懒得开。
速度最快的花豹第一个冲到他眼前，粗壮的双爪撕裂空气时摩擦出丝丝缕缕的白烟。
面对双爪的绞杀，白野一手抱着安小瞳，另一只手缓缓抬起，然后伸出一根手指。
铛！！
刀刃般的利爪竟被那一根修长白皙的手指挡了下来，如同砍在钢筋上，不得寸进。
花豹的脸色骤变，无比骇然的看着白野，以及那闪烁着猩红之光的手指。
“原来这就是气血护体的感觉吗？桀桀桀......真是太妙了！！”

# 第136章 非但不逃跑，反而胆敢向我走来吗？

白野口中发出一阵低沉狞笑，虐菜的感觉让他欲罢不能，沉醉其中。
他讨厌势均力敌的战斗，他......就喜欢碾压！
怀中的安小瞳看着白野所谓的气血护体，有些不忍直视，完全没有任何技巧可言，就是单纯的将一坨气血覆盖手指，不仅气血松散，而且浪费还极其严重。
花豹被眼前的邪恶少女吓得心脏都跳慢半拍，他紧急变招，双手犹如环抱一般，双爪狠狠朝着少女的脖颈斩去。
这时，一只手掌如蝴蝶穿花般后发先至，突兀的出现在花豹的脖颈处，然后.....狠狠一握！
“呃......”花豹的动作戛然而止，脖颈瞬间扭曲变形，无法流淌的血液堆积在脸部，让他红了脸。
眼珠子中更是血丝密布，几乎快被挤了出来。
他整个人被白野提在半空中，双手死死的掰着那只修长白皙的手掌，可却犹如徒手掰钢筋一般，纹丝未动。
其余众人被白野身上散发的恐怖气血波动吓得不敢上前，有一种直面死亡的恐怖。
白野将花豹拎到眼前，轻声问道：“像你这样的弱者，到底是为什么有勇气站在我面前的？”
花豹无法回答，强烈的窒息感让他的血液几乎凝结，身体里的力气飞速流逝，双眼隐隐泛白。
蓦地，白野松开了手。
花豹的身躯直直落下，就在即将落地的瞬间！
白野的手紧握成拳，恐怖的气血在拳头上汇聚，璀璨的猩红之光爆绽而出。
轰！！
一拳击出！
花豹的胸膛瞬间塌陷，清脆的骨裂声响起，那被骨头保护的心脏也应声而爆！
他双目暴凸，眼睛、口鼻、双耳皆溢出鲜血，身形不受控制的倒飞出去，撞击在废弃机器上，脖子一歪便没了声息。
如此恐怖的一击，让其他人肝胆欲裂，骇然的看着抱着骑士少年的红裙少女。
白野的这波怀中抱弟杀，堪称暴力美学的典范。
“桀桀桀......真是令人迷醉的力量！！”
红裙少女的笑容越发邪恶狰狞，如同恐怖童谣中走出的女巫。
“你竟然敢杀我的人！”
一道饱含杀气的女声在废弃工厂中回荡。
满身尘土、发丝凌乱的猫眼从工厂墙壁的大洞中走了进来。
她向前迈步，原本光洁的耳垂泛起绒毛，渐渐拉长、竖起，变成毛茸茸的猫耳。
身后的衣物被撑起，一条细长的黑猫尾巴破布而出，灵活的摆动着。
随着每一步的靠近，那双琥珀色的瞳孔逐渐收窄成锐利的竖线，嘴角微微上扬，露出两颗尖锐的犬齿，步伐越发柔软轻飘，完全化作了优雅又危险的猫科姿态。
白野眼眸半阖，眸光桀骜的看着一步步朝自己走来的猫眼，嘴角露出一抹玩味。
“非但不逃跑，反而胆敢向我走来吗？有趣。”
猫眼目光一寒，这种蔑视的态度让她杀意盎然。
反倒是白野怀中的安小瞳一愣，这话怎么听上去那么熟悉？
“别抱着了，你只会影响我出招的速度。”白野在安小瞳耳畔低沉道。
安小瞳：“......”
她默不作声的松开了手，默默走到鹿瑶的身旁，替鹿瑶解开绳索。
鹿瑶眼神复杂的看着这位陌生的骑士少年，欲言又止道：“你和小瞳是.....”
“朋友。”安小瞳想也不想的回答道。
“哦。”鹿瑶嘴唇紧抿，弱弱的回了一声。
男女之间哪有一上来就抱在一起的朋友。
“那小瞳她为什么像变了一个人似的，笑起来好可怕，而且还那么腻害......”
安小瞳沉默片刻，最终憋出四个字：“双重人格。”
“啊！？”鹿瑶瞬间瞪大了双眼，不可置信的朝与猫眼对峙的红裙少女看去，只觉得匪夷所思。
“桀桀桀......女人，希望你能让我多愉悦一会。”红裙少女仰天狂笑。
鹿瑶：“果然是双重人格！”
猫眼眸光一凝，嘴角却轻笑道：“你的力量确实很强，可面对完全形态的我，你引以为傲的力量也仅此而已了。
小妹妹，准备好怎么死了吗？”
白野咧嘴一笑，一字一顿道：“我俏丽吗！”
小嘴一张鸟语花香，小手一指从妈开始。
听得猫眼呆愣当场，大脑一时间没反应过来，不是，强者放狠话环节，你怎地如此粗鄙！？
骂完这一句之后，白野顿感神清气爽，果然暴君的装逼方式不太适合自己，还是这种简单粗暴最好。
面对敌人，当然是致以最亲切的问候啦，都特么你死我活了，还用给敌人留脸？
刚被解开绳索的鹿瑶顿时目瞪口呆，小嘴微张，眼睛瞪得溜圆。
呀！小瞳你怎么说脏话啊......
“死！！”猫眼觉得自己的人格受到了严重侮辱，琥珀色竖瞳中都浮上几根血丝。
空气骤然撕裂，她倏地消失在原地，身形化作黑灰色流光，在空气中留下道道残影。
那速度简直快到了极致！
不过她却并未向白野攻来，而是绕起了圈。
废弃工厂内，猫眼如鬼影重重般飞速穿梭，一时间，她留下的残影仿佛挤满整间工厂。
厂房内弥漫的尘埃被她带起的劲风搅成螺旋状。
“咯咯咯......”猫眼的笑声从四面八方传来，无数的残影仿佛同时在笑，根本分不清哪个是真身。
“19800的气血值确实高的吓人，比我还要高上几千，可惜，战斗并不是比数值，看谁的气血值高谁就赢。
我注射了五针II型药剂，完美继承了猫的反应与敏捷，并将其增强几十倍，凭借超越极限的速度，我斩杀了不知多少气血值高过我的对手。
而你，也不会例外......啊！！”
猫眼的话还未说完，便感觉头皮处传来一阵剧痛，一只手掌精准无误的拽住她的头发，她极速狂奔的动作戛然而止。
骇然的看向拽着自己头发的红裙少女。
“这......这不可能，你为什么能抓住我......”
“叽里咕噜的说什么呢，给老子躺下吧！”白野不耐烦的用力一拽，猫眼顿时惨叫一声，以倒栽葱的方式狠狠摔在地上。
当然，他说话的时候是关闭【时流变奏】的，主打一个珍惜时间。
（别忘了给方休和不渝投票啊）

# 第137章 这天下......真是英杰无数啊！

“啊！！”
猫眼抱头惨叫，她头顶的头皮处缺了一大块毛发，如秃顶一般。
白野松开手，一大团棕栗色的长发从手中掉落。
猫眼目眦欲裂，无论对猫来说，还是对女人来说，她们都将自己的头发看的至关重要。
“我要杀了你！！”
锋锐无匹的猫爪狠狠朝白野的小腿斩去，爪子上裹挟着猩红的气血，其威力远不是花豹等人可比。
这一爪，即便是安小瞳本人也不敢用气血护体硬接，因为猫眼的气血虽然不如她，但同样破万了，且有猫爪的加持，除非动用【骑士】，不然根本防不住。
而白野呢？
他根本不需要防御，0.5倍速一开，猫眼的动作在他眼中宛若龟速。
红裙少女单足稳稳立在原地，右脚脚背绷成利落的直线，随后呈一百八十度高高抬起。
暗红色裙摆随着少女的动作绷的笔直，像一柄骤然张开的暗红折扇！
下一刻，那“折扇”猛地收拢！
砰！！
一只黑色公主鞋猛地落在了猫眼的脸上，那张娇艳妩媚的脸瞬间扭曲变形，头颅与水泥地面相撞，地面应声而碎。
那颗头颅像是被踩扁的果实般陷进地里，棕栗色的发丝混着血污在地面晕开。
因力道太大且来的突然，猫眼原本袭来的双爪骤然绷直，抬起，然后软了下去，无力的落在地面上。
动作幅度之大，让一旁的安小瞳都看到了自己修长笔直的双腿，她脸色隐隐难看，还看到了黑色安全裤。
一时间她的脸色更难看了，穿安全裤很好，但问题是，这是白野给她穿上的。
安全裤的意义在于防走光，防止被男人看到，可如果是一个男人给你穿上的，那还有什么防意义？
“大人！！”
“快放了大人！”
十几名黑衣人目眦欲裂，一个个悍不畏死的朝白野冲来。
踩着猫眼头颅的白野微微侧头，月光恰好透过工厂的窗户落在那半张侧脸上，睫毛投下的阴影遮住眼底的桀骜，只露出一截苍白的脖颈，和唇角那抹缓缓勾起的笑。
那笑意漫不经心，却像淬了毒的冰棱——嘴角向上弯出细小的弧度，带着毫不掩饰的嘲弄与嗤笑，仿佛看着的不是冲来的敌人，而是即将被碾碎的蝼蚁。
他身形骤然消失在原地，化作一道猩红身影朝黑衣人冲去。
黑衣人们大吃一惊，利爪疯狂挥舞，似要将白野撕成碎片。
可他们太弱了，充其量千万级的水平，对上破亿的白野完全不在一个量级。
白野连0.5倍速都不用开，更不需要任何招式章法，他随意一扯，黑熊的手臂便被连根拔起，血流如注。
右腿一甩，空气骤然爆开，丝丝缕缕的白烟缠绕在右腿上，直接踢爆了大猩猩的头颅。
砰！
如西瓜坠地般，四分五裂，汁水四溅！
“桀桀桀......”白野大开大合之间，看着众人畏惧的神情张狂大笑：“为什么这么弱！为什么不能让我多愉悦一点！”
轰轰！！
说话间，两拳挥出，两条鲜活的生命骤然消逝。
余下几人肝胆欲裂，鹿瑶也害怕的用手捂住眼睛，不敢去看。
“住手！！”
一声暴喝从白野身后不远处响起，他的两只手分别抓着两位黑衣人的头发，正看着两人拼死挣扎，结果却被这一声住手打扰了雅兴。
他拽着两人转过身来。
满脸血污的猫眼挣扎着从地上站了起来，琥珀色竖瞳中充斥着滔天怒火，待看清地上同伴的尸体后，眼底不由涌上一抹悲痛。
“放了他们，你的对手是......不要！！”
猫眼骤然色变，她伸出手想要阻止，可手臂刚刚抬起，却又像被抽去骨头似的垂落。
在她的瞳仁中，倒映着红裙少女满手鲜血的身影，以及她手中的两具尸体。
尸体的死状极其凄惨，头颅变形破裂，死于重物撞击。
而撞击他们的重物，正是另一人的头颅。
没错，白野当着猫眼的面，直接按着两人的脑袋狠狠撞击在一起，砰的一声，两人顿时你中有我我中有你。
“桀桀桀......就是这种眼神！心碎、愤怒、无能为力......真是太美妙了！”白野满脸狞笑，浅褐色的双眸中闪烁着一抹猩红之光。
那是气血沸腾的标志。
下一秒，他的笑容骤然收敛，眼中睥睨之色却越发浓烈：“这才是你面对我该有的眼神。”
话音刚落，白野手起手落（主要是没有刀），顷刻间又宰了两人。
猫眼的琥珀色竖瞳上像是蒙上了一层名为绝望的灰。
“大人快逃！不要管......啊啊啊！”一名黑衣人正开口大喊，一只白皙的手掌突兀的捏住他的脸。
修长的五指如刀锋般将他的眼神切割成五等分的绝望。
白野稍稍用力，黑衣人脸颊便传来骨裂声以及凄厉的惨叫。
“真是忠心耿耿啊，可惜，你只能眼睁睁的看着他们一个个死在你的面前，而你！却什么也做不了。”
“安小瞳！你不得好死！！”猫眼歇斯底里的怒吼着，给白野都逗笑了。
安小瞳不得好死关我新时代的神什么事？
“桀桀桀......真是丑陋啊！当你弱小时，你的愤怒不过是强者的笑柄，好歹也是赏金破亿的人物，难道连这么简单的道理都不懂？”
“安小瞳！你这个邪恶的女人，我和你拼了！！”猫眼眼中血丝密布，几欲渗血。
她不顾任何形象的四肢着地，纤细的腰肢拱起，如同炸毛的猫。
旋即，她化作一道黑影朝白野冲来。
白野微微一笑，正欲帮猫眼解脱，谁料，下一秒！
猫眼竟直接半路变向，犹如横移一般，嗖的一下冲出了废弃工厂的大门。
刚刚抬起手的白野不由愣住，看着猫眼急速远去的背影，茫然的眨了眨眼。
看着安小瞳投来的目光，“咳咳......”白野战术性咳嗽，轻笑道：“这天下......真是英杰无数啊！”

# 第138章 来玩躲猫猫吧

安小瞳：“难道就这样让她跑了？”
白野嘴角勾起一抹讥笑：“让她先跑一百米。”
工厂之外。
明月高悬，清冷的月光洒在林间，树叶将月光剪裁成细碎的银片。
猫眼在树林中疾驰，细碎的月光如水般从她狼狈的身形上流过。
她身后的废弃工厂大门，黑洞洞的，宛若一张血盆大口。
不时有惨叫声从里面传来，让她头皮发麻，毛骨悚然！
该死的安小瞳！这个疯女人到底是什么人？！
她觉得今晚实在有些太戏剧性了，黑骑士出现时，她以为凉了，结果没想到赫赫有名的黑骑士居然是个样子货。
安小瞳出现时，她以为又一个过来送的，结果没想到这位看似柔弱的少女竟然这么变态，不仅实力变态，性格更是变态。
猫眼甚至怀疑安小瞳注射了III型基因药剂，所以才会比自己这个II型的拥有更多野兽的野性。
跑了这么远了，安小瞳应该不会追来了吧？
今天的事必须赶快汇报给园长，让园长派人......
突然，猫眼的思绪猛地一僵，连带僵住的还有她全身的血液，以及飞奔的脚步。
她双眸瞪大，不可置信的侧头，一只女人的手正安静的搭在她的肩头。
那只手纤细却不羸弱，每一根手指都带着恰到好处的弧度，指甲修剪的圆润干净，透着淡淡的粉。
刹那间，她全身不可抑制的颤抖起来，蓦然回首，一张近在咫尺的人脸在笑！
清冷的月光打在那张脸上，映衬的皮肤越发白皙，白的近乎透明，看不出丝毫血色。
蓦地，那张人脸唇齿轻启，嘴角狞笑：“抓到你了......”
“啊！！”
女人的尖叫声划破夜空，紧接着便是狼狈不堪、连滚带爬的奔逃。
猫眼一边跑一边惊恐的回头看，红裙少女孤零零的站在原地，披头散发，脸上带着诡异的微笑，一只手掌机械性的摆动，像是在挥手再见。
猫眼越跑越快，浑身气血如锅里即将烧干的水，冒出丝丝缕缕的白烟。
“太慢了。”如恶魔低语般的少女音在她耳边响起，她眼角的余光中，红裙少女的脸闯入视线，而且是全脸。
那位红裙少女居然是侧着身子在跑，而且还能追上她的速度。
猫眼额头上原本被冷风吹干的冷汗再度凝结，她紧咬牙关，一言不发全力逃命。
“我们来玩个游戏吧，游戏的名字叫......躲猫猫。”白野在她耳畔笑道。
猫眼的瞳孔骤然收缩，惊恐、荒诞、绝望......种种情绪涌上心头。
这是她最爱玩的游戏，每次对付敌人时，她体内猫的基因就会作祟，让她忍不住想要玩弄敌人，就像猫抓到老鼠却不着急吃，而是一直将老鼠玩弄致死才吃。
结果现在，她又一次进行了猫鼠游戏，只不过这一次，她不再是猫，而是老鼠。
她真切的感受到了身为老鼠的绝望！
吱——！
鞋底与地面摩擦的声音响起，带着一股急促又刺耳的拖长音。
猫眼急刹，钉在了原地。
她惊恐的看着同样停下来的白野，颤抖道：“你不能杀我，我死了园长不会放过你的！”
“哦？园长？”白野戏谑的笑着：“哪个幼儿园的园长啊？”
猫眼急促道：“是动物园！动物园园长！他可是十王之一！”
“区区十王......额.......区区动物园园长，垃圾一般的货色也敢拿来唬我？”
白野刚想起自己是十王之首，差点连自己一块骂了，于是赶忙改口。
猫眼双眸瞪大，似是不敢相信这世上竟有人敢如此侮辱园长，她不可置信道：“园长可是十王之一，你......”
“切，老子还特么十王之首呢！”
“疯子！你这个疯女人！”猫眼气急败坏的怒骂：“你根本不知道十王的强大，根本不知道园长的恐怖！”
白野差点乐出声，没人比他更懂十王的强大，因为他还杀过一个十王呢。
“行了，别叫唤了。”他不耐烦的掏了掏耳朵，安小瞳的耳朵还挺干净，什么也没掏出来。
“张口园长闭口园长的，你们园长知道老子是谁吗！”
猫眼怒声道：“你虽然很强，但以你的实力，还不配我们园长知晓！”
“切。”白野嗤笑一声：“那不就得了，你们园长都不知道我是谁，那我杀了你之后，他找谁报仇去？”
猫眼的怒气一滞，眼眸瞪大，愣愣的看着白野，竟一时语塞。
她竟真的找不出任何理由反驳。
“你......你你......我......”
“别你呀我的，老子叫安小瞳，等到了地府阎王要是问起来，就说是安小瞳杀的你！”
轰——！
狂暴的气血从白野身上升腾而起，他脸上闪烁着辣手摧花的狞笑，随即一拳轰出。
在【时流变奏】——0.5倍速的加持下，这一拳快到了极致，宛若一颗猩红流星，狠狠砸中了猫眼的头颅。
砰！！
爆裂声过后，一具无头娇躯直挺挺倒地。
白野甩了甩手，将血迹甩掉，然后对着猫眼的娇躯伸出魔爪。
摩挲一阵后，看着手中几百块的钞票以及几颗绿宝石叹息起来。
“为什么不爆装备？你都赏金破亿了连一件禁忌物都爆不出来，你该不会也是找关系涨的赏金吧？”
树林中的一处阴暗角落，已经和大树完全融为一体的阿龙死死的捂着自己的嘴巴，似乎只有这样才能挡住恐惧的流出。
他惊恐的看着红裙女子在自家大人的尸体上摩挲，那绝美的面孔早已被鲜血染红，就像是精致完美的人偶被涂抹上红漆，有一种诡异的美感。
......
“那个......小瞳不会有事吧？”鹿瑶半边身子藏在安小瞳身后，怯生生道。
“不会。”安小瞳的目光透过工厂大门，落入外界的黑暗之中。
她知道白野不会出事，流光掠影瞬息千重奏太强了！
曾几何时，她以为这个名字浮夸的超凡能力是白野瞎编的，现在看来，还是自己见识太浅了。
世间竟真有这种无视个体差距，成倍提升速度的超凡能力。
只是白野现在太弱了，以至于无法体现出流光掠影瞬息千重奏的强大，今日以自己的身体施展，对付以速度擅长的猫眼，简直如同猫戏耍老鼠一般。
如果是自己拥有这般速度，再加上【骑士】的防御力与攻击力，十王之下，无人能挡。

# 第139章 双生魂灵裂变破限二重奏

“谢谢你今天救我，那个......能告诉我你的名字吗？”鹿瑶低着小脑袋，咬着嘴唇问道。
“白野。”安小瞳目光复杂道，她在想该如何与鹿瑶解释今天的事，如果解释不好，那黑骑士的身份有可能暴露，不利于她接下来的任务。
“白野？”鹿瑶口中呢喃了两遍，她抬起了头，攥着小拳头微笑道：“谢谢你白野，我叫鹿瑶，梅花鹿的鹿，你可以叫我小鹿。”
看着才到自己胸口可可爱爱的小鹿，安小瞳微微一笑，刚想如曾经一般摸摸她柔软的头发，却突然愣住，看着那只骨节分明的右手，她不动声色的将手放下。
鹿瑶注意到安小瞳的动作，耳根微红，眼神赶忙看向别处。
“呀，小瞳回来了！”她惊叫一声，看着长裙染血的白野，眼中露出一抹担忧，急忙上前。
“小瞳，你没事吧？没有受伤吧？你现在是哪个人格，还记得我吗？”
小鹿的小嘴叭叭，听得白野眉头一皱，正欲开口，一旁的安小瞳走了过来，一把拉住他的手。
“跟我来。”
随后，安小瞳又转头看向小鹿：“我有点事要和小瞳说，你先等我们一会儿。”
鹿瑶扫了一眼遍地的尸体，脸色微白，但还是笑着说：“那你们要快一点哦，我自己一个人有一点点害怕.......”
安小瞳点了点头，随即拽着白野就走出工厂大门，两人消失在黑暗中。
鹿瑶不安的站在原地，不时侧头看一眼尸体，吓得又赶紧移开目光，可移开目光又更加害怕了，生怕没有自己看着，这些尸体会冷不丁的站起来一个。
她就这样反反复复的在看与不看中摇摆，小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，一会转一下，一会转一下。
也就是年轻，颈椎好，要不然非得给自己转出病来。
可能是太害怕了，又或者好奇，她站了一会，最终蹑手蹑脚的走到大门口，双手扒着门的边缘，露出半个小脑袋往树林深处看。
“呀！”鹿瑶差点叫出声来，要不是她急忙捂住自己的嘴巴，恐怕就会惊动树林中拥吻的男女。
夜晚太黑，她又是一个普通人，以她的目力，只能看到那片被月光笼罩的静谧树林中，骑士少年与红裙少女紧紧相拥。
他们的脸部也紧贴在一起，在树荫的剪影下，像是在拥吻。
落在他们身上的月光似乎都变得柔和，流淌过的风儿也显得缠绵。
“接......接吻了！！”偷窥的鹿瑶紧捂嘴唇，睫毛却在轻颤，明亮的大眼睛中有羞怯、有失落、亦有祝福......
树林中，“接吻”的白野和安小瞳正大笑着聊天。
俩人紧紧相拥，脸紧贴在一起，脸上的笑容一个比一个怪异，像是硬挤出来的。
“你到底做了什么，为什么会突然交换？”也不管是不是自己的错，白野直接先发制人。
“我做了什么你还不知道吗？”安小瞳平静道，清冷的声音中透出一股莫名的寒意。
白野顿时火冒三丈，你当老子想替你洗澡啊，老子最讨厌洗澡！
“我的意思是说，你除了洗澡还做了什么？”
“什么都没做。”安小瞳面不改色道，全然不提和小鹿打闹时不小心抱在了一起。
“你呢，你除了喝酒还做了什么？”
白野打着哈哈道：“啥也没干啊，就喝酒啊。”
“是吗？”安小瞳面无表情道：“那为什么我过去的时候，怀里搂着......”
“胡说八道！我读春秋的！你再胡说小心我告你诽谤啊！倒是你，为什么我过去的时候那个叫鹿瑶的女孩......”
“我觉得我们应该坦诚一点，不然永远也破解不了双生猴像的诅咒。”安小瞳打断道。
最终，两人勉强坦诚的说出了交换之前的事情。
当然，白野并未说他和紫色妹妹喝酒时脑子里想过安小瞳，而安小瞳也没说和鹿瑶拥抱时，脑子里想过白野。
两人默契的隐瞒下来，谁也不愿意承认。
片刻后，两人同时发现了盲点！
安小瞳：“是拥抱！”
白野：“是水！”
已经换回身体的两人四目相对，默然无语。
安小瞳先打破沉默：“和水有什么关系？”
“洗澡水是水，酒水也是水！”
“但一个是用的，一个是喝的，能一样吗？”
白野撇了撇嘴：“兴许你洗澡的时候喝了一口洗澡水呢？”
安小瞳面无表情道：“我没有喝自己洗澡水的习惯。”
说完，她不再理会白野，毕竟白野的超凡天赋不错，所以有时候交流起来费劲。
“拥抱应该就是诅咒触发的条件，而且是同时拥抱，毕竟双生猴像就是两只拥抱的猴子。”
白野有些头疼：“就算拥抱是触发条件，那彻底解除诅咒的条件是什么？人总不能一辈子不拥抱吧？”
“现在说这些还为时尚早，拥抱是不是触发条件还有待实验，这些事明天再说吧，鹿瑶的父亲是天启公司董事之一，咱们不能再待在这里了。”
........
良久之后，安小瞳回来了，而白野却不见了。
“小瞳......”鹿瑶连忙走上前，想拉住安小瞳的手，但刚伸出手却又有些犹豫。
安小瞳脸上浮现出一抹微笑，顺势拉住鹿瑶的手：“别担心，都过去了。”
“小瞳，你变回来了？”鹿瑶惊喜道。
“嗯。”安小瞳点了点头。
“太好了，虽然你的第二人格很帅，但就是有点太吓人了，还是现在的样子最好。”鹿瑶顿了顿，又小声问道：“小瞳，你是超凡者吗？”
面对鹿瑶的疑问，安小瞳并不觉得意外，一个普通的女学生骤然展现出如此强大的力量，必然会被怀疑是超凡者。
“没错，我是超凡者，我的超凡能力是.......双生魂灵裂变破限二重奏，具体表现你也看到了，就是第二人格。”
（票......）

# 第140章 你的第二人格不会是......是男孩子吧？

“好腻害！”鹿瑶的小拳头攥紧，眼中仿佛冒起了小星星，她不懂超凡能力，只觉得这个名字光是听上去就很厉害！
安小瞳：“......”
她一时有些不知说什么好，这个名字的灵感还是来自于白野的流光掠影瞬息千重奏，名字虽然浮夸了一点，但很适合忽悠不懂超凡的人。
鹿瑶身份敏感，其父亲是天启公司董事之一的鹿云霄，如果不能骗过鹿瑶，那她的身份绝对藏不住了。
“怪不得之前洗澡的时候我感觉你好像变了一个人，原来是第二人格啊，诶！？”鹿瑶似是想到了什么，小脸腾的一下变红。
声若蚊蝇道：“你的第二人格不会是......是男孩子吧？”
“不是。”安小瞳果断撒谎。
“可是我总觉得.......”
“第二人格也是女孩子，就是性格有些扭曲，刚刚你也看到了，她十分暴虐甚至有点变态，有时候我也无法控制她的出现，所以小鹿，如果下次你再看到我的第二人格，一定要躲得远远的。”
“好吧，我都听小瞳的！”
说话间，鹿瑶的眼睛一直往工厂大门外面瞟。
“他走了。”安小瞳平静道。
鹿瑶眼神躲闪：“他之前受了伤，天色这么黑，一个人走不会有事吧？”
“他也是超凡者，不会有事的。”
“嗯......”鹿瑶沉默片刻：“小瞳，你之前说的抱过你的男生就是白野吧？”
安小瞳一怔，竟不知该如何回答，只得点了点头。
事到如今已经没有隐瞒的必要了，毕竟刚刚她和白野都在众目睽睽之下抱在一起了，虽然是自己抱自己，可说出去谁信啊？
鹿瑶轻咬嘴唇，欲言又止道：“那你们是什么关系？”
“朋友。”
“哼哼，我们纯洁的小瞳也学会骗人啦？我看分明就是男朋友！”鹿瑶不满的撅着嘴，又拉着安小瞳的手摇了起来。
“小瞳，这么大的事你还瞒着我，干嘛，怕我抢你男朋友啊。”她笑着开起了玩笑。
安小瞳没有回答，而是注视着面前的鹿瑶，那平静的目光让鹿瑶莫名有些心虚，摇晃的幅度也逐渐缓慢下来。
“小鹿，今天的事我希望你能保密。”
“没问题。”鹿瑶语速飞快道，心中莫名一松，随即又怕安小瞳察觉到自己的异样，紧忙解释。
“你和白野都是超凡者，而联邦又一直在通缉超凡者，我不会暴露你们的身份的，更何况你们还救了我，我鹿瑶可不是出卖朋友忘恩负义的人。
到时候我父亲问起来，我就说什么都不知道，当时被蒙住了眼睛，然后就听到了战斗的声音，再之后猫眼他们就全死了，是神秘人救了我。”
安小瞳同样松了一口气，幸好鹿瑶答应了，不然她真不知道该如何是好。
“谢谢你小鹿。”
鹿瑶笑了起来，大眼睛弯成月牙：“这有什么好谢的，你忘了我之前和你说过什么呀？”
她拉着安小瞳的手又摇了起来，开心道：“小鹿和小瞳是一辈子的好朋友！”
“嗯，一辈子的好朋友。”安小瞳认真的点了点头，不过眼底却闪过一抹担忧之色。
她不是担忧鹿瑶，她相信自己的朋友，她担心的是去送信的阿龙。
拥有变色龙基因的阿龙一旦隐藏起来，即便是她也难以发现。
已经过去了很长时间，可阿龙还没有回来......
除了阿龙以外，另一件让她忧心的事便是双生猴像，这件事一日不解决，终究是一件隐患。
今天这猝不及防的交换险些酿成大祸。
如果没有和白野交换，她今晚肯定会和小鹿一起睡，届时猫眼即便来袭，她也可以应对。
而不是被绑走，还要依靠白野的救援。
今晚看似有惊无险，实则命悬一线，就差一点，一旦自己没有拿到沙发底下藏匿的白鸽戒指，那她和鹿瑶都会死。
她死的还会比鹿瑶更惨一点，死前被猫眼玷污......
......
......
回到浮金阁的白野郁闷了，因为高半城他们都散场了，之前的包房一个人也没有。
郁闷的他回到了自己的房间，拿出双生猴像就开始骂。
没办法，双生猴像终究是神忌物，连纯银十字剑都砍不坏，只能骂。
“我套你猴子的......就因为你，老子今天又浪费了两秒，人一辈子有几个两秒啊！”
其实他本可以一秒就解决战斗的，但奈何那种胜券在握的感觉属实让人迷醉，作为一个打游戏即将获胜时，故意不拆水晶的选手，不让他嘲讽两句是真难受啊。
时间没了可以再攒，可猫眼死了就是真死了，总不能对着尸体嘲讽吧？
好在，虽然是他自己多浪费了一秒钟，但他完全可以赖169啊！
对着猴子骂了半个小时，感觉嘴有点干，这才不满的停了下来。
喝了口水之后，白野重重的躺在床上，双生猴像也被他扔到一旁。
“玛德，万贯京暂时是不能去了，我的庄园啊！！”
明日便是高胖子等人启程的日子，他本来也要去跟着享福的，可现在却去不了了，他生怕自己正享福呢，结果又来一个互换，那就真尴尬了。
而且到时候他远在万贯京，安小瞳在曙光城，两人又联系不上对方，想换身体，谁去找谁呢？
次日。
浮金阁门口。
“小白兄弟，你真不和我们去万贯京了？”高半城诧异道。
他不明白为何白野一晚上就改主意了，难道是昨天没招待好？
白野摇了摇头：“不是不去，是晚去，优去，有效率的去，让有需要的先去。”
高半城：“......”
“所以到底是去还是不去？”
“去啊！我的大庄园......我的意思是朋友们都在等着我，我当然要去，只不过不是现在去，而是晚几天再去，我在曙光城还有点事需要处理。”
“什么事这么重要，需要帮忙吗？”
“这件事别人帮不上忙，只有我自己才能处理。”
高半城面露古怪之色：“女人的事？”
白野顿感诧异，高胖子智商这么高？这都猜的到？
他疑惑的点了点头。

# 第141章 你有十王之姿！

谁料高半城又道：“是一个很漂亮的女人？”
白野再度点头。
“一个长头发，腿很长，还很年轻的女人？”
“卧槽！”白野愕然：“不是，你真会读心术啊？”
高半城憋着笑，指了指白野身后。
白野回过头一看，顿时脸一黑。
街道对面熙攘的人群中，一位黑长直少女亭亭玉立。
温热的风掀起红色裙摆一角，少女正从街道旁建筑物的光影里缓步走出。
五官像是被精心雕琢过，眼瞳是沉静的浅褐色，睫毛很长，却没什么颤动，只是平静的注视着前方。
正是安小瞳。
这疯女人怎么来了？
“你们好，我叫安小瞳，是白野的......女朋友。”安小瞳神情自然的站在白野身旁，挽住他的手臂。
众人神色惊讶，谁也不知道白野从哪里蹦出来一个这么漂亮的女朋友，要知道这小子可是昨天刚来曙光城啊。
怪不得喝酒的时候白野中途不见了，原来是看不上那些紫色妹妹们，自己出去搞对象了。
牛逼！
高半城给白野竖了一个大拇指。
有了安小瞳的助攻之后，高半城等人也不再劝了，毕竟自古英雄难过美人关，白野又血气方刚的，沉溺温柔乡也很正常。
只有白野本人知道，这根本不是什么温柔乡，身为新时代的神怎么可能被美色所诱惑，他是被美色给绑架了啊！
倒霉！真特么倒霉，本以为离开黑山之后运气就回来了，结果到了曙光城又开始了。
正当高半城等人准备离去时，一直默不作声的李右突然开口道：“我有些话想单独和白野说。”
魔术手李右提出如此要求，众人自然识趣的让出空间给两人。
待白野与李右走到四下无人处，李右的强者人设瞬间崩塌，他抓着白野的手哭嚎道：“野哥，你不能见色忘友啊，你不能丢下我啊！”
白野满脸嫌弃的抽回了手：“我不是不去万贯京，我只是过几天再去。”
“我不信，你女朋友这么漂亮，你哪里舍得来万贯京啊，野哥你就和我们一起走吧，万万不能因为女人放弃事业啊。
等咱们在万贯京打下一片基业，到时候什么美女找不到？”
白野越发不耐：“我是那种被美色诱惑的人吗？我都说了，过几天再去呢，赶紧滚蛋！”
“你是，野哥，昨天的紫色妹妹就你点的最多，野哥你现在最重要的是冷静下来，你被她迷了心窍，才一晚上能有多少感情啊，一见钟情都是见色起意.......”
李右越说语速越快，甚至开始捶胸顿足：“野哥啊，我求求你了，你放了人家吧，别祸害人家姑娘了行吗？她还年轻，还是个学生，经不起你.......”
“好啊，把心里话说出来了是吧？”白野气的直接给了李右一脚。
这个王八蛋哪里是舍不得自己，分明是见自己脱单，受不了了。
最终，李右满脸幽怨的和高半城等人离开了曙光城。
只剩下白野、安小瞳、李拜天三人。
李拜天震惊的眼神来回在白野和安小瞳身上扫视。
“你们.......昨晚......不会是......”
“没有！”X2
两人异口同声道。
李拜天：“......”
他以手扶额，眼神中流露出一种自家白菜被猪拱了的悲痛。
“小瞳啊，这么多年叔也算看着你长大的，你这孩子性子倔，认定的事绝不会回头，既然你和小白兄弟.......额，小白侄儿两情相悦......”
“老李！”
“李叔！”
安小瞳将昨晚的事情告知了李拜天，这才解除了误会。
李拜天的脸色变得十分难看：“你们杀了动物园的人？还有一个叫阿龙的基因改造者跑了？”
安小瞳点了点头。
李拜天凝重道：“这下坏了，动物园园长可是十王之一，而且为人睚眦必报，你们杀了他的人，他一定不会善罢甘休的。
小白兄弟，你没有和高半城一同离去是对的，得罪了园长，也就曙光城还算安全。。
因为天启公司和动物园是死对头，你待在敌人的敌人的地盘，问题不大。”
白野摆了摆手，并不在意。
“我不在乎什么狗屁园长，我现在就想赶紧解除双生猴像的诅咒。”
李拜天又气又笑，他气的是白野对自己的性命一事太不上心了，笑的是白野年轻气盛，竟连园长都不放在眼里。
“小白兄弟，这话你和我们说说也就算了，可千万别去外面说，在北邙这片地界，哪怕最张狂的超凡者也不敢公然辱骂十王。
你这口气也太大了，不知道的还以为你是十王之首呢。”
白野乐了：“我就是啊。”
李拜天无语的别过头去，对着一旁的安小瞳小声道：“我看小白兄弟的超凡天赋不错，反正你们暂时找不到破解诅咒的办法，不如趁这段时间，你就教教他超凡觉醒的方法。
虽说任何方法都不能百分百帮助超凡觉醒，主要是看个人天赋，但我感觉，凭小白兄弟的精神状态......额，超凡天赋，试一试绝对有惊喜。”
他并不知道白野拥有“流光掠影瞬息千重奏”的超凡能力，只当白野修炼了气血武道。
三人距离不远，白野如今也不是孱弱的普通人，自然听到了李拜天与安小瞳的窃窃私语。
起初还挺高兴，没想到李拜天还挺有眼光，夸自己有天赋，可随后越听越觉得不对劲，合着超凡天赋不错不是夸人的话。
超凡天赋不错=有神经病的潜质？
白野脸一黑，怒道：“你超凡天赋才不错呢！你超凡天赋旷古烁今，万中无一！你有十王之姿！”
李拜天无语凝噎，良久才憋出一句话：“骂的真脏。”

# 第142章 安小瞳：我好了。白野：我也好了。

三人又商议片刻，最终李拜天也走了。
他要将这件事禀报给无声法庭的审判长，毕竟事关十王之一的园长，再怎么重视也不为过。
最后只剩安小瞳与白野大眼瞪小眼。
“走吧。”安小瞳转身离去。
“去哪？”
“逛街。”
白野眉毛一挑：“你还真打算当我女朋友啊？”
安小瞳转过身来，红色长裙的裙摆随之旋转摆动，露出两截纤细的脚踝。
她注视着白野平静道：“我抱自己时被鹿瑶看到了，她认定你我是男女朋友关系，而且她就住在墨香苑，以后少不了接触，为了方便咱们之间的关系就暂定为男女朋友。”
“那为什么去逛街？我最讨厌浪费时间，即使是和女朋友也不行，现在当务之急是想办法解除诅咒。”
“逛街就是为了解除诅咒。”
半小时后。
白野看着面前的霓虹招牌——【一剪倾心】，无语道：“所以剪头发就能解除诅咒？”
安小瞳头也不回的走进理发店内，“不能，只是我想剪发了，毕竟在外面漂泊了一个月，头发需要打理一下。”
白野越发无语，他很想打开安小瞳的脑子，看看里面的脑回路到底是什么样的！
现在是剪头发的时候吗？你本来就是长头发，有必要修剪吗？再说了，你可是黑骑士啊，这样的强者去理发店剪头发，画风明显不对啊。
身为美强惨的典范.......额，好像不惨，不仅有十王当师傅，还是个富婆。
白野扭头走了，他可不会陪安小瞳在这里浪费时间，他要去买一些生存必备的物资。
一个小时后。
两人在约定的地点碰面了。
安小瞳看着抱着一个巨大麻袋的白野，眼中浮现出一抹诧异之色。
白野看着完全没变化的安小瞳同样诧异。
“你不是去剪发了吗？剪哪了？”
安小瞳指了指自己的头发：“这么明显都看不出来吗？”
少女亭亭玉立的站着，她的公主切刘海整齐垂在脸颊两侧，发梢堪堪落在锁骨上方，衬得下颌线清瘦又柔和。
颈线绷的笔直，像冰雕玉琢的棱，连伸出的手指都透着股疏淡，指尖泛着冷白。
白野摇了摇头：“看不出来。”
安小瞳面无表情道：“你买的什么？”
白野神秘一笑：“硬盘，满满一袋子硬盘。”
为了对付不知何时醒来的白泽，他花了近百万来购买硬盘以及各种能储存数据的电子设备。
黑山赚的钱，花了大半，不过他并不心疼，钱重要，但终究没有时间重要。
没有硬盘，他只能消耗时间跑。
唯一让他不爽的是，曙光城的硬盘以及电子设备完全比不上189避难所，又贵储存的数据又少。
“走吧，去验证诅咒的触发条件。”安小瞳转身朝着大街上走去。
看着她离去的背影，白野在想这位无声法庭的黑骑士到底有什么办法可以验证双生猴像触发条件。
片刻后，安小瞳进了一家商场，买了一身男装。
等她再出来时，已经变成了一位戴着墨镜、口罩、帽子的消瘦男子。
这么神秘？难道是去超凡者地下集会或者黑市之类的地方？
一念至此，白野有些兴奋，这种地方往往意味着宝物多，如果有什么不错的禁忌物，他完全可以神不知鬼不觉的拿走。
时间静止最方便的地方不是杀人，而是借物。
他跟随安小瞳一路前行，两人来到一条风情街。
街道歪歪扭扭，一眼望不到尽头，两侧的商铺上挂着五颜六色的招牌，其中以粉色居多。
想不到超凡者集会竟隐藏在这种地方，果然是大隐隐于市。
白野扫过店铺中百无聊赖的女人，肯定的点了点头。
有女人注意到两人的到来，眼眸微微发亮，没想到大白天就来生意了。
一位浓妆艳抹的女子赶忙从店里走出，娇笑道：“两位帅哥，进来玩啊。”
安小瞳停下脚步，转头朝女子走去。
哦？这是要对暗号了？
白野连忙跟上，他得记住暗号，方便日后来超凡者集会进货。
“多少钱？”安小瞳故作沙哑的声音透过黑色口罩，平添几分厚重。
女子顿时眉开眼笑：“什么价位的都有，198，298，398......”
安小瞳打断道：“要最便宜的，我和他一人一个。”
女子一听最便宜的，热情立减三分：“跟我进屋吧，你去左边，他去右边。”
安小瞳却摇了摇头：“我们俩一个房间。”
女子满脸不悦：“那可不行，你俩要是换着来，岂不是等于花一份分钱享受两个？我们店多亏啊，得加钱！”
白野听得连连咂舌，不愧是超凡者集会的暗号，真特么够变态的。
“不加，你们店若是不愿意接，那我们就去其他店。”
女子有些犹豫，这大白天的本就没有生意，反正闲着也是闲着，最终勉为其难的点头同意。
很快，两人进了同一间昏暗的房间。
没多时，两位浓妆艳抹的女子就进来了。
脸上的粉底都快比鞋底厚了，看的白野眉头紧皱。
不是，超凡者集会呢？总不能这两人是接待者吧？
“两位帅哥，你们选我们谁呀？”
安小瞳上前一步，拉走左边的女人，然后给白野一个眼神。
白野的眉头皱到了一起，拉过右边的女人。
“抱。”安小瞳说完，直接抱住女人。
这下白野傻眼了，他完全明白了，根本就没有超凡者集会，这是过来做拥抱实验了。
就算你要实验，能不能找点质量高的啊，神也是有尊严的。
“嘻嘻，小帅哥，你朋友都开始，你还害羞啊？”白野选的女人妩媚一笑，一把搂住他。
“别动，就这样抱着。”安小瞳喝止住两位女人的进一步动作。
房间内的气氛有些古怪，两位女人没想到今天竟碰上一对这么纯情的，这是过来体验恋爱的感觉了？
片刻后，安小瞳松开手，对着白野微微摇头。
白野也松开了手，眉头紧皱，看来拥抱不是触发交换的条件，那条件到底是什么？
“哎哎，两位帅哥，还没开始怎么就要走啊？”
看着即将离开的两人，那两位女人懵了。
“我好了。”安小瞳头也不回的就走了。
卧槽！
白野呆愣当场，猛！你是真猛！他真想问问安小瞳到底懂不懂这句话意味着什么啊？
“诶！？”两女目瞪口呆，见安小瞳离去，她们惊讶、诧异、错愕的目光落在了白野的身上。
一时间，白野亚历山大。
“我......我也好了。”
（......）

# 第143章 不懂变通的正义非真善

嗖！
新时代的神落荒而逃。
两人步伐飞快，头也不回的走出了风情街，耳边还回荡着那些女人背后的窃窃私语声。
白野尴尬的抠脚，他朝安小瞳看去，却发现对方虽然面色平静，但耳朵却微微泛红。
“看来拥抱不是必须条件。”安小瞳一边卸去身上的伪装，一边面不改色的说道。
“确实。”白野一本正经的附和着。
俩人正经严肃的样子好似在研究高深的课题。
“可是昨天互换明明就是因为同时拥抱，难道还少了什么必要条件？互换之前你......”说话间，安小瞳怀疑的目光已经朝白野看来。
白野的反应何等迅速，意识到情况不对，他瞬间先发制人：“互换之前你是不是还做了其他事？”
安小瞳一愣，微微沉默。
片刻后，她缓缓道：“看来你我应该都猜到了那个条件。”
白野也不再矫情，“既然话都到嘴边了，不妨说出来，你先说。”
“一起说。”
“好。”
下一刻，两人同时开口。
安小瞳：“想你。”
白野：“喝酒。”
安小瞳想杀人的目光立刻朝白野投来，一时间她耳朵更红了，气的。
白野假装没看到，赶忙转移话题：“原来拥抱时还得想着对方啊，你刚刚是不是没想着我，所以......”
“想了。”安小瞳直勾勾的盯着他，面无表情道。
“那真是奇了怪了，为什么不行呢？”
“你没想？”
“你就站在我身旁，我还用得着想吗？”
“到底想没想？”安小瞳朝着白野逼近一步，完美无瑕的容颜近在咫尺，带有温热的气息打在他的脸上。
白野摸了摸被气息吹的有些发痒的鼻子：“想了。”
安小瞳这才退后一步。
“拥抱加互想也不对，难道和时间有关？”她别过头去喃喃自语，垂下的发丝挡住了侧脸。
“那就晚上再试。”
.......
夜晚。
安小瞳的别墅中。
“啊切！”白野打了个喷嚏，不满的摸了摸鼻子，看向一旁穿着真丝睡衣点香的安小瞳。
“能不能把雪中春信掐了，你要是喜欢香味可以喷香水，成天点香把家里弄得跟寺庙一样。”
“焚香是为了静心，静心状态下冥想的效果会增加。”安小瞳轻轻将雪中春信插到香炉之中，浅褐色的双眸注视着青烟袅袅升起，氤氲的扩散在空气中。
“冥想？”
“冥想可以增加精神力，虽然十分缓慢，但却胜在稳定，可惜大多数超凡者很难静心冥想，他们往往通过杀戮、战斗、纵欲等方式来刺激精神，继而提升实力。
这样的方法虽然快，但弊端太多。”
事关超凡者，白野顿时来了精神，见证了李右由普通人成为超凡者之后，他不止一次想过，自己能不能成为超凡者？超凡能力是什么？
一旦成为超凡者，能节省多少时间啊！
“超凡者只能自主觉醒吗？能不能以冥想的方式不断增加精神力，然后成为超凡者？”白野一边问着，一边狂吸空气中弥漫的香气。
点完香的安小瞳走到了沙发旁坐了下来。
随着她过来，空气中的香味更多了些。
“据我所知，超凡者只能自主觉醒，冥想并不能帮人成为超凡者，因为成为超凡者的关键并不是精神力的强大与否，而是精神异化。
就好比一杯水，哪怕变成两杯，依旧无法改变水柔软的本质，而精神异化是将水变成冰。”
安小瞳双手捧着鎏金茶杯，放到嘴边吹了吹，醇红的茶水顿时荡起细小的漩涡。
而白野还在吸，吸的安小瞳的发丝都微微翘起，管它有没有用，先提升精神力再说。
超凡能力终究要依靠精神力作为支撑，他就不信精神力多了不能量变引起质变，觉醒成为超凡者。
“你这样吸没用的，雪中春信并不是灵丹妙药，它只是古代流传下来的一种传统合香，是辅助冥想用的，不是吸了就增加精神力。”
“那就开始冥想。”
安小瞳眼中掠过一抹疑惑：“你之前不是着急解除诅咒吗，怎么现在又打算冥想了？”
白野摊了摊手：“这一天的时间，咱们将能想到的办法都试了一遍，根本就没用，我也懒得试了，倒不如先学学怎么提升实力。”
“你打算放弃了？所以你准备接受自己成为女孩子的事实了吗？”安小瞳轻抿一口茶水，幽幽道。
“咳咳......”白野差点一口气没上来被呛到，他怒道：“什么叫接受成为女孩子的事实，我只是想到了更好的方法，不用在这里做无用功！”
“什么方法？”
“盘古U盘！”
安小瞳缓缓放下茶杯，眸光微动：“你说的不错，盘古U盘中肯定有神忌物的资料，只要得到盘古U盘，就能彻底解除诅咒。”
“哦？”白野诧异的看了她一眼：“你不是一直嚷嚷着要为了全人类毁掉盘古U盘吗？现在不打算毁掉了？”
“不冲突，我可以先解除诅咒再毁掉。”
白野愕然，他一直以为安小瞳是那种信奉绝对正义，眼里容不得沙子的偏执狂，既然认定盘古U盘是禁忌的、邪恶的，那为了心中的正义，安小瞳肯定是不会阅读里面的内容的。
就像狂信徒焚烧敌对教派典籍时，绝不可能看那些污秽的文字一眼。
“你不要用这种眼神看我，并不是所有奉行正义的人都是顽固不化、死守教条的老古板，在我看来，不懂变通的正义非真善。”
“那你有盘古U盘的消息吗？”白野不在乎安小瞳的正义是什么，他就想要盘古U盘。
他一个人在曙光城，人生地不熟的，想找盘古U盘难如登天，从一个城市找东西，这已经不是时间静止能解决的事了。
如果有无声法庭的帮助，那事情就简单多了，至于无声法庭想毁掉盘古U盘，不好意思，到时候和我的时间静止说去吧。
安小瞳不知道白野的心思，只当他也是为了解除诅咒。
她诧异道：“盘古U盘的消息人尽皆知，你不知道吗？”

# 第144章 黑王有没有盘古，我白野能不知道吗？

白野一愣：“人尽皆知？什么时候的事？”
这怎么可能啊，天启公司得到盘古U盘之后，一定会极力隐藏，怎么可能搞得人尽皆知，这不是有病吗？
安小瞳越发诧异：“当时你也在场。”
“啊！？”白野的脸色变得古怪起来：“你该不会是想说......黑王？”
“对，如今谁不知道盘古U盘在黑王手里，可惜，黑王太过神秘，没人知道他的真实身份，也没人知道他在哪，即便知道也没用，以他的恐怖实力，我很难想象有人能从黑王手中抢走盘古U盘。”
黑王白野：“.......”
“咳咳......”黑王白野战术性咳嗽了两声：“我觉得吧，盘古U盘可能不在黑王前辈手里，而是在天启公司，你之前不是怀疑过十二生肖之一的隐鼠吗？”
安小瞳解释道：“我之前确实怀疑过隐鼠，但如果黑王真是189避难所的人，是旧时代的人，区区隐鼠怎么可能从他眼皮子底下偷走盘古U盘？”
额......
白野现在颇有一种搬起石头砸自己脚的感觉，他有点想骂街。
尼玛黑王有没有盘古U盘，我能不知道吗？！
但他又不能直接说自己就是黑王，主要是说了也没人信。
谁能相信，一个气血值只有69的废土人就是旧时代遗留的火种、变异猩红病毒释放者、秩序文明颠覆者、时间掌控者、盘古U盘拥有者、盘古计划执行人、世间最后一位文明人、悬赏金额高达二十亿九千六百万、有史以来北邙悬赏第一人、秒杀暴君杨桀、位列十王之首的黑王呢？
思索片刻，白野忽悠道：“黑王太过神秘，目前已知的一切不过是联邦的猜测罢了，我倒觉得盘古U盘应该在天启公司手里。”
“为什么？”
“很简单，因为隐鼠还活着！目前天启方面只传出老鹰和冥虎的死讯，隐鼠并没有死，如果黑王真是189避难所的人，且一直生活在避难所里，那隐鼠去偷盘古U盘，怎么可能不死？”
安小瞳迟疑的点了点头，觉得有几分道理。
白野赶忙趁热打铁：“还有啊，你想，以黑王前辈的实力，倘若他真的坐镇189避难所，那避难所怎么可能变成那副鬼样子？区区变异猩红病毒，对黑王前辈来说不是只手可灭？”
安小瞳面露思索之色，“确实。”
白野松了一口气，总算忽悠住了。
“所以，盘古U盘很有可能在天启公司，我觉得咱们应该奔着天启的方向努力，你潜伏在曙光城这么久，你觉得天启公司会把盘古U盘藏在哪？”
安小瞳沉吟道：“如果真在天启的话，那我倒是大致能猜出来在哪。”
白野眼眸一亮：“在哪？”
“我之前一直潜伏在曙光城是为了调查器官交易，天启公司为了研究基因药剂，违背人性，一直暗中进行人体实验，这其中就涉及到大量器官以及活体交易......”
“能不能别啰嗦，直接说重点。”他不耐烦的催促道。
他这人有两大优点，一是始终向前看，不困于过去的羁绊（忘本）。
二是对世界永远保持新鲜且广泛的热忱，因为热爱太过广阔，所以不舍得在一件事上耗费太多时光。（没耐心）
安小瞳面无表情的看了他一眼，随后言简意赅道：“核心实验室。”
“什么核心实验室？你倒是说清楚点啊！”
安小瞳一言不发，转身就去洗澡了。
哗啦啦的水声从浴室传出，白野急的在浴室门口转圈圈。
砰砰砰......
“你昨天不是才洗过吗？你倒是先把话说清楚啊。”白野用力敲门，心中不断吐槽，真是小心眼的女人。
明明是假扮女朋友，可架势比真女朋友还足，说话稍微大声一点，不耐烦一点都不行。
浴室里并未响起安小瞳的回应，只有那浴室门上，一道曼妙的身影被水汽勾勒的柔和而模糊，肩背的曲线随着抬手挽水的动作轻轻起伏。
偶尔抬手拂过发间，或是转身时带起的弧度，都隔着一层朦胧的雾。
见到门上的人影，白野敲门的动作逐渐变慢，脑海中不由的想起了昨日看到的风景......
下一刻，两道惊呼声同时从浴室内外响起。
“卧槽！”
“啊！”
浴室外的安小瞳破防了，哪怕遇到生死危机她都没有像此刻这般慌乱过。
看着门上慌张的身影，她急忙伸手去拧门把手，结果却没拧开，里面被她反锁上了。
虽然白野早就看过了，但她不可能不锁门就去洗澡。
“我套你猴子的，试验了一天都没换，为什么这时候突然换了！？”
“白野！你别洗了，快开门！”安小瞳急促的敲门。
咔嚓！
浑身湿漉漉的白野从里面出来了。
“我就说是水你还不信，你看看，你一洗澡就换了！”
“别说话，抱住我！”安小瞳一把将白野抱住。
片刻后，两人换了回来。
没换回来之前，安小瞳更多的是焦急，可换回来之后，焦急就变了味。
她再也无法用自己抱自己来说服自己了，因为现实情况是，完全换回来的白野正抱着刚洗完澡的她！
尴尬、害羞、恼怒种种复杂情绪之中似乎还夹杂着一丝别样的意味。
纵然她是令人闻风丧胆的黑骑士，但在男女之事上面，与其他少女并无不同。
抛开所有的身份不谈，她终究只是一位还在上学的少女。
安小瞳略显慌乱的推开白野，【骑士】瞬间发动。
银白色铠甲包裹住全身，银白面具遮挡住那张红透了的脸颊。
哪怕将白野的视线全部隔绝，她仍感觉全身不自在，心扑通扑通的乱跳。
这次与上次还不同，上次至少两人是隔着很远换的，而这次却是一门之隔。

# 第145章 169的交换机制

相比安小瞳的慌乱，白野淡定的多，毕竟也不是第一次了，早就有经验了。
他现在更多的思绪集中在交换机制上，刚刚突如其来的互换，让他隐隐抓住了重点。
不是洗澡，在浮金阁他也洗过澡，甚至洗的时间还不短呢。
回想起刚刚的悸动，他猛地抬起头：“我可能知道......诶！？？”
白野愣住了，他的声音竟然是从安小瞳口中发出的，视线也调转了。
又换了！？不对啊，我明明没有......
他愕然的看向占据自己身体的安小瞳，是她！
原来单方面也可以换！
那上一次互换的原因到底是自己和紫色妹妹喝酒，还是安小瞳洗澡时和鹿瑶搂搂抱抱？
一定是安小瞳！
不粘锅属性持续发力。
安小瞳愣愣的看着面前的银白身影，在她的注视下，银白铠甲寸寸瓦解，化作漫天银灰。
回想起上次洗澡时想起白野的莫名悸动，以及这一次......
她好像隐隐知道了交换的机制是什么了。
.......
十分钟后，能够静心的雪中春信又被点燃了。
交换回来的两人坐在沙发上，谁也没有说话。
他们都明白了交换机制的触发条件，但都心照不宣的没有说出来。
尴尬且微妙的气氛在两人之间流淌。
“盘古U盘可能在核心实验室里。”安小瞳打破沉默，无缝衔接的聊起了之前的话题，她神色平静，一点也看不出刚刚的窘态。
“核心实验室在哪？”白野顿时来了精神，他不是装的，他是真想知道啊！
“这也是我一直在探查的，不过始终没有找到，核心实验室是曙光城保密等级最高的单位，也是研制III型药剂的地方，所以我猜测盘古U盘应该会放在这里。
但核心实验室只有天启公司的董事们才知道。”
白野眼眸中隐有幽光闪过：“这个简单，那就绑架天启董事！”
安小瞳愕然：“你知道在天启公司的地盘绑架天启董事有多难吗？在北邙，除了十王有可能做到，其他人绝无可能。
而且十王也仅仅是有可能而已，大灾变百年间，十王换了一茬又一茬，可天启公司一直都在！”
白野倒没觉得多难，他只是觉得肉疼，一想到要浪费大量时间，他就难受。
等等，既然掌握了交换的办法，那只要自己借助安小瞳的身体去做这件事，岂不是能节省不少时间？
他目光灼灼的朝安小瞳看去，眼神中流露出十级小号对满级大号的渴望。
安小瞳下意识避开那灼热的目光：“你的能力加我的身体也很难成功，因为这不是杀人，而是把活人绑架走。”
“不试试怎么知道呢？”白野不以为然，安小瞳只知道流光掠影瞬息千重奏，却不知道他还有更强的时间静止！
安小瞳摇了摇头：“我很清楚天启公司的实力，如果是我本人施展流光掠影瞬息千重奏，或许有一丝成功的可能，但如果是你的话，肯定不行，可惜只有你的灵魂加我的身体才能呈现出那种极速的状态。”
“什么叫我肯定不行？”白野眉毛一挑，不满道。
“气血武道的技巧你会多少？”
“什么技巧？”
“【圆】、【铠】、【羽】、【枪】、【绝】......”
“这都什么乱七八糟的。”白野微微一怔，他虽然是新时代的神，也是十王之首，但真不会穷鬼武道。
他对穷鬼武道唯一的了解就是，通过锻炼，壮大体魄，增强气血。
本以为和前世的健身差不多，没想到竟还有这么多技巧。
安小瞳轻叹一声：“所谓【圆】，就是配合特定的呼吸法，调动气血在全身经脉循环，以此修炼气血，壮大体魄。【圆】是气血武道的根基，因其是一个完整的循环，所以被称为【圆】。”
白野触类旁通，立刻反应过来：“【铠】不会就是气血护体吧？”
他对气血护体的印象最深，冥虎、银蛇、乃至暴君都用过气血护体。
安小瞳点了点头：“没错，【铠】就是气血护体，将气血激发出来，于体外形成类似铠甲的防御。
【羽】是轻身技巧，凭借气血的加持，让身体轻如羽毛。
【枪】是气血外放的技巧，可以将气血当做子弹发射出去，强一点的甚至炮弹，亦可用来加持武器。
【绝】是隔绝气息，之前猫眼等人戴的眼镜是气血值检测仪器，可以探查人体的气血值，如果精通【绝】就可以将气血值隐藏至普通人的水平，只有战斗或心情激荡难以自持的时候，才会暴露。”
听到这，白野瞬间想起与猫眼战斗时，有黑衣人惊呼19800！
当时他就在想，安小瞳拥有如此高的气血值，如何在曙光城伪装成一个普通女学生？
现在明白了，是因为【绝】！
“你只有完全掌握这些技巧，才能发挥出我身体中蕴含的力量，到那时或许有一线可能绑架天启董事。
或者，还有第二种方法，这种方法更简单也更安全一些，就是怕你不愿意。”
白野顿时有了不好的预感：“你该不会是想让我出卖色相，去勾搭天启董事的女儿鹿瑶吧？”
安小瞳眸光一凝：“我怎么可能让你做这种事，小鹿是我最好的朋友，我不会做对不起朋友的事！”
“那第二种办法是什么？”
“很简单，成为十二生肖候补。”
“什么意思？”
“黑山一战，十二生肖损失惨重，老鹰不知被何人所杀，冥虎也死了，接连损失两员大将，天启公司近期正准备选拔新的十二生肖，而选拔对象自然是从十二生肖候补中挑选。
想成为十二生肖很难，但候补却相对容易些，只要你成为候补，就会被带到核心实验室注射III型基因药剂......”
“打住，什么垃圾基因药剂，狗都不注射。”白野果断回绝，他怎么可能注射那种玩意，银蛇、冥虎、猫眼，有正常人吗？
这些全都是敢在大庭广众之下繁衍的主。
相比之下，超凡者虽然精神状态优秀，但终究是人的范畴。
一个精神病，一个野兽，换你你怎么选？
（搜巅峰角色制作人可以给方休和不渝投票，求票啊！）

# 第146章 基因药剂？狗都不注射！

安小瞳点了点头：“虽然注射III型基因药剂会获得强大的实力，但终究会被兽性所影响，除非是精神意志极其坚韧的人，对人的身份具有极高的认同感，不然很难压制兽性。”
白野一听，突然就有些心动了，不需要修炼，只靠打针就能获得强大实力，唯一的副作用就是兽性。
他感觉这都不叫事，因为他对自己新时代的神的身份无比认同，厄烬之眸都能摆脱，还压制不住区区兽性？
应该......能吧？
“那个......成为基因改造者还能觉醒超凡能力吗？”
安小瞳有些诧异：“你都已经是超凡者了，怎么还关心这些？
你该不会是担心基因药剂会让超凡能力失效吧？放心吧，不会的。
注射基因药剂的超凡者虽然很少，但不是没有。
至于成为基因改造者是否能觉醒超凡能力，可以倒是可以，不过很难，这样的人万中无一。”
“为什么？”白野有些疑惑，怎么反过来就不行了？
“因为基因中的兽性会影响人的精神，超凡者觉醒关键在于精神异化，可一旦加入兽性，就像是多了杂质，异化的难度将成倍提升，所以只有超凡者注射基因药剂，很少有基因改造者成为超凡者。”
白野瞬间心凉了半截，他到现在都没有觉醒，早就开始怀疑自己可能不是神经病。
这要是再注射了基因药剂，那这辈子算是无缘超凡了。
“等等，为什么注射基因药剂的人一定得是我啊，你去当十二生肖候补不就行了？”白野严重怀疑安小瞳不怀好意，故意把最危险的环节交给自己去做。
安小瞳似是猜出他心中所想，不由的翻了个白眼。
可能连她自己都没有发现，经过这几次坦诚相见后，她与白野相处起来少了几分拘束与正经，颇有一种捅破窗户纸，破罐破摔的随意感。
那独属于少女的明媚，不经意间展现了出来。
“如果我能通过十二生肖候补选拔，那我早就去了，你也看到了，我的气血值太高，而选拔时又会进行身体与基因的检测，到时候必定会暴露，而你就不一样了，你的气血值只有69，不会引起怀疑。”
“呵呵，这么说我还应该高兴是吧？”白野皮笑肉不笑道。
“确实。”安小瞳点了点头。
白野懒得和安小瞳置气，他突然想到一个问题：“就算你无法通过十二生肖候补选拔，但你依旧可以注射基因药剂提升实力，为什么你没有注射？”
他现在比安小瞳自己还关心她的实力，毕竟安小瞳相当于他第二个号，自然是实力越强越好。
“还有，为什么我在黑山上见到的所有超凡者，包括暴君都没有注射呢？”
“这就是为什么我说你可能不愿意的原因。”
安小瞳顿了顿，继续道：“并不是所有超凡者注射基因药剂之后都能提升实力，也有可能会实力大减。”
“实力大减？”
“就拿我的【骑士】来说，骑士是人特有的一种身份，我的铠甲和长剑都是符合人体的，一旦兽化，【骑士】将变的束手束脚，野兽更擅长用爪牙，而非盔甲长剑。
但你的流光掠影瞬息千重奏不同。”
说到这，安小瞳换了一口气，可能是因为一口气说出这个名字太长了。
“你的能力是提升速度，不拘泥于形式，成为基因改造者之后，你的体魄会增强，可以更好发挥出流光的威力。
所以你不需要担心能力冲突问题，唯一需要担心的是精神力纯度。
这也是大部分超凡者不愿意注射基因药剂增强实力的原因。
我刚刚说过，没成为超凡者的人注射基因药剂会受到兽性影响，导致觉醒难度增加，而成为超凡者的人，注射基因药剂之后同样会受到兽性影响，致使精神力突破的难度大大增加。
你刚刚提到了暴君，你觉得让暴君拥有冥虎的体魄，会提升他的实力吗？”
白野想了想，似乎并没有什么卵用，以暴君的实力完全可以凭借金属能力碾压敌人，倘若真遇到金属能力都无法碾压的敌人，就算有冥虎的体魄也改变不了战局。
“看来你已经想明白了，对暴君来说，注射基因药剂也不会显著提升实力，反而会为超凡之路增加障碍，并不划算。
只有那些突破无望的超凡者，才会选择另辟蹊径注射基因药剂，以牺牲未来前途为代价，换取当下的实力。
利弊我都告诉你了，你是打算用我的身体冒险一试，去绑架天启董事，还是选择更稳妥的方式，注射III型基因药剂，成为十二生肖候补？
选择权在你，无声法庭从不强迫他人。”
安小瞳平静的注视着白野，等待他的选择。
“呵呵......”白野也翻了个白眼，你们无声法庭是不强迫他人啊，你们特么都是直接杀人。
虽然心中吐槽，但他还是仔细考虑了起来。
基因药剂中的兽性会影响超凡者的觉醒与突破，虽然不是将路完全堵死，但会大大增加难度。
自己经历了几次生死危机都没有觉醒成为超凡者，要是再加大难度，这辈子还有戏吗？
当然，身为新时代的神明，他怎么会惧怕些许难度呢？
他只是不想通过打药的方式来走捷径，他就喜欢努力奋斗。
“狗都不注射基因药剂，还是先学冥想和气血武道的技巧吧。”白野咬牙拒绝了打药变强的诱惑。
他打算先下去沉淀沉淀，难得有安小瞳这样一位高手亲身教学，正好趁着学习的过程积攒一下时间，先攒上一个月，到时候换号安小瞳，绑架一个天启董事还不是轻而易举？
“行，那就先冥想，夜深了，剧烈运动会影响睡眠，明日再学气血武道。”
安小瞳脱掉拖鞋，露出那双瘦而匀称的脚，脚底还带着被热水冲过的红晕。
她盘膝而坐，双手放于膝盖位置，对着白野眼神示意。

# 第147章 难道我就是万中无一的天才？

白野微微皱眉：“一定要打坐？”
“姿势并不固定，只要让全身放松即可。”
“早说啊。”白野直接葛优躺，瘫在了沙发上。
安小瞳的长睫毛颤了两颤，有些无语：“你这样太放松了，很容易冥想睡着。”
白野摆了摆手：“就不可能，赶紧开始吧。”
“呼......”安小瞳深吸一口气调整呼吸，初具规模的胸扑微微起伏。
“跟着我的呼吸节奏。”
葛优躺的白野眼睛一眨不眨的盯着安小瞳微张的小嘴，以及起伏的胸扑，渐渐地，两人的呼吸频率开始同步。
“现在闭上眼睛，用心感受雪中春信的味道，这能帮你快速入定。”
白野闻言闭上双眼，将感知集中在鼻子上，雪中春信的香气沁入鼻腔。
安小瞳平静的声音悠悠传来：“雪中春信的味道并不浓烈，像刚推开覆雪的窗，第一缕气息带着冰碴的凉意。
想象一下，你走出房门，踏入冰雪覆盖的天地，忽地见到雪地中有一抹嫣红，一缕梅花的香气扑面而来，带来温暖与生机。
初闻是雪的清冽裹着梅的冷香，好似皑皑白雪中红梅初绽，冷冽又惊艳。
细嗅，是春木的蓬勃生机，那是春芽破土、万物复苏的萌动。
最后，悠悠的檀香余韵，恰似春日暖阳下的静谧时光......”
“呼......噜......噜......”
一道打鼾声骤然打破了安小瞳描绘的美好意境。
她张开双眼，锋利的目光盯在白野身上。
白野似是感受到了杀气，茫然的张开双眼：“继续啊，怎么停了？”
“我刚刚说了什么？”安小瞳咬着牙，声音像是从牙缝里挤出来似的。
“就是雪啊、梅花、檀香啊......”
安小瞳一怔，她眨了眨眼，有些惊讶，这是男生独有的技能吗？为什么睡着了还能听到我说话？
“那你闻到了吗？”
白野摇了摇头：“你说的太夸张了，我就闻到了香味，还挺好闻的。”
“没别的了？”
“没了。”
安小瞳第一次明白了什么叫对牛弹琴，她只与两个人分享过雪中春信，一个是鹿瑶，另一个就是白野。
给鹿瑶分享时，人家一闻就领悟了那种意境。
“算了，你别闻了，直接开始吧，至于能不能入定就看你自己了。”
白野撇了撇嘴，早该这样，闻什么狗屁雪中春信，他就不信闻香还能看见雪地梅花。
他缓缓闭上双眼，安小瞳平静的声音如泉水般流淌进他的耳朵。
“舌抵上腭，将注意力集中在呼吸上，感受气息的进出，想象你的意念下沉，逐渐进入你的身体最深处.......
你的眼前开始出现光亮，起初是淡红色的光芒，用意念去追逐，那抹光亮越发明亮，颜色逐渐加深，直至变成猩红色。
这时你会感到轻微的滞涩感，像是有一层膜在阻挡你，抱神守心，集中意念穿过那层膜，你就会达到心灵的空间......”
白野越听越困，折腾一天了，到现在还没有好好休息，现在一闭上眼便感到困意来袭。
半睡半醒之间，他的眼前出现一抹光亮。
瞬间，他清醒了些许，那种感觉很奇妙，明明闭上了眼睛，眼前一片漆黑，可就是有一道光亮位于眼前的黑暗中。
等等！怎么是白光？
白野并未停下来，而是意念深入白光之中，那白光越来越亮，一股轻微的滞涩感传来。
他按照安小瞳教的方法集中意念，没多时便跨越进去，意念进入到一片白茫茫的空间。
嗡！
轻微的嗡鸣声自耳边响起，像是幻听。
心灵空间中央，白野见到了一尊巨大的黄金表盘，以及漂浮在表盘之上的黄金沙漏。
“这就是我的心灵空间？原来时之钟、时之沙漏都藏在这里。
等等，怎么不见盘古物质？”
他想了想，觉得盘古物质应该是在肉身中，毕竟盘古物质不像时之钟、时之沙漏这般没有实体，而是真实存在于物质世界的。
白野的目光随即越过时之钟和时之沙漏，打量起整个心灵空间。
当目光扫到心灵空间角落时，他不由一愣。
“这......这是......”
他瞪大双眼，只见心灵空间的角落中，一只eye没有S的眼球正龟缩在角落，表面布满蚯蚓状凸起的血管，浑浊的晶状体中泛着诡异的灰雾。
“卧槽！鸡掰厄烬之眸！你特么怎么进来的！？”
此时的厄烬之眸完全没有了当初的神异，反而显得委屈巴巴的，完全不敢靠近中央位置，使劲往边缘处挤。
嗡！
随着白野心神的剧烈波动，他的意识如潮水般退出心灵空间，眼前的白光完全消散。
他睁开双眼，脸色有些难看。
任谁身上多了这么多乱七八糟的东西，心情都不会太好。
他在想，心灵空间中的厄烬之眸到底是真实存在的，还是类似投影之类的东西？
他被厄烬之眸污染过，兴许是那时在心灵空间中留下了印记，毕竟他可是亲眼看到厄烬之眸被暴君封印到地底的。
“失败了？”安小瞳一副不出我所料的样子。
白野回过神来，不屑道：“怎么可能失败。”
“那你看到猩红的心灵空间了？”见白野成功完成冥想，安小瞳同样没有惊讶，因为她当初也是瞬间入定冥想。
有天赋的超凡者就是这样的。
白野微微一怔，他意识到自己的心灵空间似乎和其他人不同。
心中不由暗喜，毕竟谁不希望自己是特殊的，独一无二的？
难道我真是万中无一的天才，所以就连心灵空间都是独特的？
他并未声张，而是试探性的问道：“为什么心灵空间是猩红的？”
安小瞳解释道：“因为大灾变带来的猩红病，这种病不仅污染了肉体，让人拥有了气血，同样污染了精神，所以心灵空间也成了猩红色。”
“那有没有其他颜色？”
“没有。”

# 第148章 注射！注射的就是基因药剂！

见安小瞳回答的如此果断，白野不由再度发问：“你确定？”
“我确定。”
“也许只是你没见过，但不代表没有。”
“确实有一种我没见过的颜色，但那种颜色不可能存在于世间。”
白野顿时心中一喜，原来我是不存在于世间的天才！
“什么颜色？”
“白色。”
哈哈哈，我果然是......
白野还未来得及开心，只听安小瞳又道：“那是大灾变之前，也就是旧时代的人心灵空间的颜色，因为没有被猩红病污染，所以是白色。”
白野脸色一僵：“你的意思是，所有旧时代的人都是白色？？”
安小瞳点了点头：“是的，都是白色。”
白野的心凉了半截，他早已不是超凡小白，自然知道超凡者觉醒的原理。
在文明时代，人受到精神刺激只会变成精神病，但在大灾变时代，人受到精神刺激会变成超凡者，之所以有这种差别，就是因为猩红病！
“那岂不是意味着文明时代的人永远无法成为超凡者！？”
安小瞳诧异的看了白野一眼：“当然了，灵魂没有被猩红病感染，无论再怎么刺激，只能变成神经病，永远无法成为超凡者。”
轰！
白野恍惚间遭受了晴天霹雳。
这不就是麻瓜吗？原来我是不存在于世间的废材！
他不死心的问道：“可是我听说文明时代也有超凡者啊。”
“那是在大灾变爆发后，文明尚未完全破碎的时候，有人感染了猩红病，这才诞生了超凡者。”
白野稍稍松了一口气，还有希望，自己身处大灾变时代，早晚会被精神污染。
“感染猩红病需要多久？”
安小瞳微微皱眉，她感觉白野问的问题都十分没有意义，当今时代，哪里有没感染猩红病的人？
不过她还是耐心回答道：“如果是大灾变刚爆发时，一个人接触到猩红病毒几天后，大概就会被彻底感染。”
“那要是现在呢？”
“现在？爆发期早已过去百年，要是现在感染猩红病，恐怕至少要几十年吧。”
几！十！年！？
白野裂开了，彻底裂开了。
随之破碎的还有一颗憧憬超凡、满怀未来希望的少年心。
“你怎么脸色这么难看？”
白野猛地抬起头，目光灼灼道：“我仔细想了一下，用你的身体去绑架天启董事还是太冒险了，我自己以身犯险倒是无所谓，主要是我这人心善，不想连累他人。”
“所以？”
“所以还是注射III型基因药剂吧。”
安小瞳的眼眸微微瞪大，脑海中不断回荡着白野之前信誓旦旦的话语。
基因药剂狗都不注射！
“可是你之前不是说狗都.......”
“一定是你听错了，就不可能是我说的！天下间，注射基因药剂的人那么多，难道他们都是狗吗？
而且基因改造这条路能存在这么多年，且经久不衰，必然有其存在的道理，你不能因为它是依靠外力走捷径就歧视人家啊。”白野正义凛然的劝诫道。
安小瞳：“......”
无语了两秒钟，最终憋出三个字：“睡觉吧。”
她似乎实在受不了眼前少年的无耻，穿上拖鞋扭头就走了。
如今白野也住在这间别墅中，倒不是他舍不得花钱租房，而是安小瞳担心他自己无法应对动物园的报复，以及万一再发生交换，可以及时换回来，所以便让他也住在这里。
这位骑士少女虽然总是冷面寡语，但她心里的温度却像盛夏的骄阳，沉默的温暖着人世间的冷漠，凡是靠近过的人，都能感受到那份藏在冰冷下的滚烫。
空旷的客厅中，只留下白野一人。
他正唉声叹息、捶胸顿足，曾经他对自己最后一个文明人的身份有多自豪，现在就有多难受。
不是他想忘本，而是被现实逼的啊！
这个该死的时代，它......它歧视文明人啊！
凭什么来自文明世界的文明人就不能成为超凡者？
这不是欺负文明人嘛！
超凡者的道路被堵死了，如今摆在他面前的就只有三条路，一穷鬼武道，二基因改造，三机械改造。
机械改造狗都不改，直接排除。
那就只剩穷鬼武道和基因改造了。
而这两条道路并不冲突，甚至相辅相成，进行基因改造之后气血会壮大，能更好的修炼穷鬼武道。
如冥虎、银蛇之流的十二生肖，哪个不是基因改造与穷鬼武道双修的产物。
走不了十王的路子，白野现在只能走十二生肖的路子变强。
体验过安小瞳身体的美妙之处，他越发渴望力量，只有拥有了力量才能节省更多时间！
他并没有彻底放弃超凡，而是寄希望于盘古U盘。
现在靠自身觉醒根本不可能了，或许盘古U盘中还有一线机会，至于注射基因药剂会增加超凡觉醒难度？
呵呵，他现在已经难如登天了，也不差那一点了。
一念至此，白野重拾信心，为自己定下了三步走的计划。
第一步，和安小瞳学习穷鬼武道。
第二步，注射III基因药剂。
第三步，借助盘古U盘成为超凡者。
他全都要！
作为新时代的神，他要三管齐下，将三条路全部走到巅峰，到了那时，世间恐怕不会有能浪费他时间的人了。
嘎吱......
安小瞳的房门打开了。
门只开了一半，露出她苗条的半边身子。
白野朝她看去，“干嘛？”
安小瞳沉默片刻，“我听说男生晚上会做一些奇怪的事......当然，你要做什么是你事，但别......别和我有关，以免触发诅咒。”
说完，砰！
门以迅雷不及掩耳之势关上了。
“安小瞳！你特么......把老子当什么人了？”白野顿时火冒三丈，腾一下从沙发上站了起来，指着房门破口大骂。
他觉得自己的人格受到了侮辱。
就算你长得漂亮、皮肤白、腿也长......但你也不能凭空污人清白啊！
“你还好意思说我，这几次交换都是你的锅，我告诉你，你晚上睡觉的时候别对我有什么非分之想！”
————砰！
白野重重关上房门，睡觉去了。
（......）

# 第149章 安小瞳：打我

次日清晨。
天刚蒙蒙亮，一阵不轻不重的敲门声吵醒了熟睡中的白野。
“安小瞳！你大清早的发什么颠！”
他怒气冲冲的打开了门，门口处，一身浅灰色瑜伽服的安小瞳收回敲门的手，平静道：
“该修炼了。”
“现在还不到五点，你知不知道从昨天到现在我只睡了三个小时！”
安小瞳平静的点了点头：“我知道，从今天起，你每天只能睡三个小时。”
啊！？
白野猛地瞪大双眼，他不明白37度的嘴怎么能说出如此冰冷的话。
“不是，咱们不是改变绑架天启董事的计划，决定注射基因药剂吗？有必要这么拼？”
“正因你决定要注射基因药剂，所以更要抓紧时间修炼，十二生肖候补选拔还有半个月就开始了，而注射III基因药剂的最低要求是气血值破百，气血值不破百，体魄根本不足以注射III基因药剂。
到时候会基因崩溃而死，其实最稳妥是达到二百，但时间太紧，二百不现实。
除了气血值达标之外，候选人还要经历生死考验，唯有最强的那一批才能入选成为十二生肖候补。”
“这么危险？”白野顿感不妙，他不担心生死考验，但他担心基因崩溃啊！那岂不是意味着自己开时间静止都没用？
“对普通人来说危险，但对你来说不算什么，只要你气血值达到100，凭借你超强的恢复力，绝对可以撑过注射III基因药剂。
至于生死考验，我会通过鹿瑶打听一下具体情报，到时候进行针对型训练。
虽然你底子弱于其他候选人，但你是超凡者，凭借流光掠影瞬息千重奏，纵然成不了第一，入选应该没问题。”
白野一听，知道不努力是不行了，他本以为注射基因药剂是最便捷的变强方法，属于完全躺平不用努力的那种，结果注射基因药剂还有门槛。
仔细想想也是，如果是个人都能注射III基因药剂，那十二生肖怎么可能只有十二个？
“III型基因药剂需要注射几针才能达到十二生肖的水平？”
安小瞳伸出白生生的五根手指。
“五针能达到十二生肖的水平，基因药剂注射上限也是五针。”
“这玩意还有上限？”白野本就瞧不上基因药剂，现在一听还有上限，顿时更加瞧不上了。
“怪不得暴君杨桀不注射基因药剂，这玩意注射后对他的实力提升不大，反而给超凡之路添堵。”
安小瞳摇了摇头：“你不能什么都和十王比，整个北邙也就出了十位王者，事实上，注射了五针III型基因药剂的十二生肖，只要不碰上十王，无论放到哪里都是绝对意义上的强者。
好了，不要浪费时间了，今天先学习气血武道的基础【圆】。”
片刻后，安小瞳将白野带到了她卧室中的衣柜前。
砰。
衣柜门轰然打开，露出里面五颜六色的裙子。
看到这些裙子，白野面色微微古怪，他扭头看了看安小瞳身上的浅灰色瑜伽服。
“你之前把瑜伽服藏哪了？我一直以为你只有裙子。”
安小瞳身子前倾，上半身钻入衣柜的裙子中，腰线绷直，微微踮起脚尖，那被灰色瑜伽裤包裹的臀部弯出圆润的曲线。
她一边在衣柜内侧摩挲，一边回答道：“我有两个衣柜，这个衣柜是专门装裙子的。”
白野脸一黑，终究是吃了贫穷的亏，在他贫瘠的世界中，衣柜就应该只有一个，毕竟没那么多衣服装。
咔嚓......
伴随着轻微齿轮转动的声音，衣柜内侧顿时裂开一道缝隙，随后衣柜便如同自动门一般打开了，露出一条漆黑的通往地下的通道。
“这是我平日训练用的地下基地，跟我来。”
两人一前一后进入通道之中。
安小瞳的地下基地很大，足有一个足球场大小，里面装了不少夸张的健身器材，比如直径两米的巨型哑铃，以及各类冷兵器与枪械。
看到哑铃的瞬间，白野真的很难想象，就安小瞳这小细胳膊，到底是怎么举起比自己还大的哑铃的？
这就是气血的玄妙吗？
这时，安小瞳转过身来，红唇轻启：“打我。”
“哈？一上来就玩这么刺激吗？”白野的一双眼睛在安小瞳身上上下扫描，看看从哪里动手比较好。
“修炼【圆】的第一步是先感受到气血，人在剧烈运动时，气血会激荡，这时候最容易感受到气血，而战斗是最能引起气血激荡的方式。”
白野眉毛一挑：“其实还有一种方式比战斗更能让人气血激荡，那就是......”
——嗖！
安小瞳的身影骤然消失在原地，与此同时，白野左侧响起剧烈的破空声。
他抬起去挡，那只纤细的手掌碰触到他手臂时，一股磅礴巨力骤然爆发。
白野的身体直接横移数步，这才完全卸去那股力量。
他怒道：“你不是让我打你吗？”
安小瞳不语，只是一味的动手。
砰砰砰.......
肉体撞击声在地下基地接连不断的响起。
面对安小瞳的进攻，不懂战斗技巧的白野只能不断防御。
五分钟后，白野的额头上汗珠密布，呼吸急促。
不过他的眼神却锐利起来，高强度的战斗让他体内的气血在轰鸣！
安小瞳停了下来，盘膝而坐：“记住这种感觉，现在跟随我的呼吸节奏打坐，尝试控制体内气血流动.......”
白野微微点头，紧盯着安小瞳的口鼻，模仿着她的呼吸节奏。
“气沉丹田，抱心守神，想象你的丹田有一团火正在燃烧，将你的意念投入到火中.......”
白野闻言照做，可是安小瞳说的太过玄妙，想象丹田有一团火在燃烧，这种东西真能想象出来吗？
画面很容易想出来，但感觉骗不了人。
他迟迟无法进入状态。
“不要心急，入门是最难的，一般人往往需要三天才能找到感觉。”
白野呼吸一顿：“三天？？也就是说我得在这里打坐三天，浪费三天时间？！”

# 第150章 顷刻练成！

安小瞳有些诧异，不知为何，她总觉得白野在说起浪费时间四个字时，似乎有一种咬牙切齿的感觉。
回想起以往与白野相处的种种，她突然发现，白野似乎一直对于时间有很深的执念，就好像谁要浪费他的时间，跟要他的命一样。
她想了想道：“有天赋的人一天，甚至更短，你若不想浪费时间，那就尽快找到感觉。”
白野像是受到刺激似的，表情一凝，闭上双眼。
一呼一吸之间，安小瞳身上雪中春信的味道沁入鼻腔，明明身体处于剧烈运动之后的不平静状态，可他的心却极速平静下来。
轰！
他丹田处的火焰被猛的点燃！
安小瞳嘴巴微张，这么快？！顷刻点燃？？
她愣愣的看着入定的白野，突然觉得白野也不是没有优点，虽然他爱说脏话、目中无人、还十分无赖，但绝对比大部分人都珍惜时间。
安小瞳也是一个讨厌浪费时间的人，她始终认为人应该利用有限的时间去多做一些有意义的事，这样死了才不会留有遗憾。
“现在引导那股火焰顺着筋骨蔓延.......”
在安小瞳的指导下，白野体内的火焰先是细微的灼烫顺着筋骨一路蔓延，忽然间，那股火焰炸开——像春汛冲开冰封的河道，在经脉中发出沉闷的轰鸣。
每一次脉动都撞得太阳穴突突直跳。
带着滚烫的力道冲刷四肢百骸，经脉里像有无数条小蛇在游走，时而汇聚成奔涌洪流，时而分散成细密网络。
呼吸间，仿佛能听到气血穿过咽喉的呼啸，沉到丹田时又化作绵长的震颤，往复循环，直至围绕人体化作一道不规则的圆。
“恭喜你，已经学会了气血武道的基础【圆】。”
白野张开双眼，有些诧异：“这么简单？”
“不简单的话，为什么气血武道号称谁都能练？不过你的表现确实足够亮眼了，我很好奇为什么你对浪费时间有这么大的执念？”安小瞳略带疑惑道。
“这怎么能叫执念呢？人生何其有限，时间不容浪费，任何浪费时间的行为都是可耻的！”
安小瞳一愣：“你说的对，那就继续吧，既然你初步掌握了【圆】，那接下来就是尝试在训练中使用【圆】，当你能做到任何状态下都能让【圆】持续运行，就算是彻底掌握了。
增长气血最快的方式就是一边运动一边使用【圆】，静坐修炼是最慢的。
来，我教你一套动作。”
说着，安小瞳开始打拳，动作十分简单，没有任何花哨，但这些简单的动作却能带动全身肌肉运动。
白野模仿着开始，可随着他一动，【圆】的运行轨迹立刻发生偏移，断掉了。
“失败了很正常，多练几次就行了，这就像吃饭，打坐修炼【圆】就好比坐着吃饭，而运动时修炼【圆】如同一边跑步一边吃饭，不仅吃的慢还容易噎到。”
白野哑然失笑：“你这比喻还挺奇妙。”
“是我师傅告诉我的，他说任何高深的修炼原理其实都能从生活中找到根源。”
“无声法庭的审判长？”
“嗯。”
有个好师傅就是好啊，安小瞳如此年轻便有了这般实力，除了本身天赋异禀之外，她的十王师傅也占了很大一部原因。
“这次你不要怕浪费时间了，因为动态时修炼【圆】急不得，必须一点点来，不然会让气血失控，在体内经脉乱冲，造成暗伤。”
“不用那么麻烦，我已经练成了。”白野迅猛的打着拳，体内气血如万马奔腾般汹涌，以至于他体表都隐隐发现出猩红之光。
“快停下！”安小瞳急道：“你这样会受伤的。”
白野嘴角勾起一抹弧度：“要的就是受伤。”
他的脸色骤然变红，像是大量的气血涌上脸部，可他依旧没有停下动作。
安小瞳刚伸手准备阻止，却不由愣住，因为白野的脸色顷刻间便恢复正常。
她眼中闪过一抹异色：“你的伤势恢复了？”
她想起来了，之前使用白野身体时，便被那恐怖的恢复力震惊过一次。
没想到这恢复力还能用在【圆】的修炼上。
白野笑道：“你说的不错，动态【圆】就像是跑步吃饭，很容易噎到，可若是我不怕噎，甚至都不用咀嚼，那修炼起来就简单多了。”
安小瞳越发惊讶，她知道大灾变以来，每个人或多或少都发生了异化，这些异化有的是正面的，有的是负面的。
白野没有修炼过，却拥有如此恐怖的恢复力，很明显就是异化的结果，也可以叫天赋异禀。
就和她一样，只不过她的天赋不是在恢复力上，而是在修炼上。
“接下来是不是该练【铠】、【羽】、【枪】.......”
“那些技巧只有你气血值破百之后才能练，这半个月的时间你就一直修炼【圆】，每天只睡三个小时的话，或许能在选拔之前达到100”
“什么！”白野愕然：“我顷刻间学会了【圆】居然还要修炼这么长时间，才能破百？”
“那当然了，气血的增长是最无法取巧的，就像健身，需要刻苦训练，持之以恒才能取得效果。”
“等下，我的【骸骨之息】可以掠夺气血，要不......”
“没用的，我使用过你的身体，所以很了解你的身体状况，其实你的气血在【骸骨之息】的帮助下早就应该破百了，只不过你不会修炼，所以那些气血隐藏在你的体内没有激发出来。
你现在继续使用【骸骨之息】增长气血，只会让自己对气血的控制力越来越差，如果不能熟练掌握自己的身体，气血值破百也很难撑过III型基因药剂的注射。”
“哎。”白野叹息一声：“为什么非得修炼才能变强，难道就没有躺着变强的方法吗？”
“别做梦了，修炼吧，所有的强者都是这么过来的，只要你努力修炼，对【圆】的运用就会越发熟练，到时候修炼速度也会加快。”
听着安小瞳在一旁张着小嘴不停叭叭，白野突然眼眸一亮，目光灼灼的看了过去。

# 第151章 论安小瞳的正确使用方式

“我现在的修炼速度和你差多少？”
被如此灼热的目光盯着，安小瞳明显有些不自在：“差三倍吧。”
白野嘿嘿一笑，看向安小瞳的目光越发炽热，如同在看一件稀世珍宝。
“你要干什么？”安小瞳心中升起不好的预感。
“我想到一个绝妙的取巧......不，修炼的办法。”
“你该不是想让我替你修炼吧？不行！绝对不行！”安小瞳连连摇头，一想起之前几次互换的场景，她耳根泛起一抹红晕。
“小瞳！做人不能这么自私。”白野一只手搭在安小瞳的肩膀上，让少女的身子微微一僵。
他义正言辞的忽悠道：“你以为我是想偷懒吗？其实我是......”
“你是。”
“浅了，想的浅了不是，你仔细想想，是不是我的实力越强越容易通过十二生肖候补选拔，注射基因药剂的风险越低？”
“是，可是.......”
“没什么好可是的，你若是想得到盘古U盘解除诅咒，就应该替我修炼，凭借你对气血的掌控与熟练程度，半个月绝对能让我达到200！”
“那你呢？我修炼，你躺着？”
“胡说八道！我可以冥想啊，还可以提前体验满级号的技能，额......也就是用你的身体使用【铠】、【羽】、【枪】这些进阶技巧。
你替我打基础，我练进阶技巧，到时候再一换回来，无缝衔接，堪称完美！”
安小瞳面露犹豫之色，她不得不承认，白野在歪门邪道方面天赋过人，说的确实很有道理，这样绝对是最快提升实力的方法，只是......
一想到白野要长时间占用自己的身体，她总觉得怪怪的，浑身不自在。
“小瞳啊，你也不想我因为气血不达标，无法通过考核，最终无法获得盘古U盘吧？”
白野在她耳边循循善诱，好似诱惑少女堕落的恶魔低语。
最终，安小瞳还是妥协了，不过她提了一个要求，那就是她修炼时，白野必须在一旁，不能私自离开，以免用她的身体做什么奇怪的事。
“那......换吧。”安小瞳偏过头去，低声道。
见她同意，白野顿时高兴起来，我简直就是天才！
有安小瞳这么一个完美工具人替自己修炼，那气血增长速度还不一日千里？
“好，换吧。”白野兴奋道。
可随即，两人大眼瞪小眼起来，气氛莫名尴尬。
怎么换？这个严肃的问题摆在两人面前。
“是你提议的，你来换！”安小瞳紧咬嘴唇。
“我换？我怎么换？我就这样凭空换啊？要不你......”
“不可能！绝不可能！”安小瞳像是炸了毛的小奶猫，气鼓鼓喊道。
“你这样不配合，咱们还怎么找到核心实验，怎么拿到盘古U盘？”白野知道怎么拿捏安小瞳，就像他知道如何拿捏厉枭一样。
他语气低沉且严肃道：“你知不知道盘古U盘在天启手里每多一天，他们掌握的禁忌知识就会多一分，再这样耽搁下去，天启公司一旦完全掌握盘古，那全人类恐怕.......”
安小瞳顿时脸色一变，她紧咬嘴唇，双手紧握，脑海中正进行着激烈的思想斗争，如同被不良少年逼到墙角的花季少女。
“你......需要我怎么配合？”
说完这句话，少女立刻低下了头，生怕被看到那张羞红的脸颊。
白野步步逼近，他俯下身子在安小瞳的耳边低沉道：“很简单，只要你......”
温热的气息打在少女的耳朵上，如触电般的感觉袭遍全身，她下意识闭上眼睛，双手紧紧握着衣角。
如果不是耳朵无法闭上，她甚至想闭上耳朵，生怕听到什么过分的话。
刺啦！
衣服拉链被解开的声音响起。
安小瞳浑身一僵。
“只要你睁开眼睛看看我.......”
她睫毛轻颤的张开双眼，只见白野已经褪去上衣，露出精壮的上身，白皙皮肤下的肌肉像初春解冻的溪流，藏着不张扬的起伏。
细碎的汗珠从下颌滑落，坠在锁骨窝里，像落了颗晶莹的星子。
“我就不信你两眼空空！”
白野轻挑起安小瞳的下巴，嘴角噙着带有侵略性的坏笑。
瞬间！
视线转换。
身穿灰色瑜伽服的少女哈哈大笑：“怎么样？我这美男计一出，任你......”
“白野你混蛋！！”
砰！
安小瞳一拳狠狠打在白野的腹部。
白野先是一愣，随即笑的更贱了：“嘿嘿，不疼！”
69的气血值自然无法撼动19800！
砰砰砰.......
安小瞳不语，只是一味的挥拳。
精湛的战斗技巧一一展现，体内薄弱的气血疯狂轰鸣！
白野闪转挪移，凭借超高的数值轻而易举接下所有攻击。
在绝对的力量面前，任何技巧都显得花里胡哨。
他小心翼翼的控制着体内磅礴的气血，生怕伤到自己的身体。
安小瞳越打越猛，体表散发猩红之光，隐隐要透体而出。
唯有气血破百，气血才能浮于体表，也就是【铠】的雏形。
见她修炼的如此努力，白野满意的点了点头，不愧是我的完美工具人！
他也认真修炼了起来，尝试调动体内气血，在体表凝结出猩红之甲。
勤奋修炼的时光总是很快，安小瞳简直就是修炼狂人，足足追着白野打了一天，从白天打到黑夜，直到体力彻底耗尽，这才停手。
她气喘吁吁的站在原地，浑身早已被汗水浸透，冷着脸对着白野道：“抱。”
两人相拥在一起，又换了回来。
“嘶！！”换回来的刹那，白野倒吸一口凉气，双眼泛白，他只感觉双腿发软，眼冒金星，竟直接软倒在地。
身体各处传来的肌肉疼痛感以及疲惫感，如潮水般将他淹没。
“安小瞳！你这个疯女人，难道你就不知道累吗？”
（票票票！！超大声）

# 第152章 用人朝前不用人朝后

白野没想到安小瞳这女人居然如此能忍，身体都已经训练到了极限，哪怕拥有伪人般的恢复力都扛不住了，她竟凭着意志力一直硬扛。
这要是换做一般人的身体，现在已经猝死了。
神清气爽的安小瞳居高临下的瞥了一眼倒在自己脚下的白野。
“是你让我帮你训练的。”
“你......”白野刚想骂街，还未来得及开口，直接脑袋一歪倒头就睡。
安小瞳脸色一变，赶忙蹲下身子将手放在白野的鼻间，见还活着这才松了一口气。
她以公主抱的方式将白野抱起，回到别墅中，将其丢到了床上，然后洗澡去了。
次日。
白野昏昏沉沉的醒来，一睁眼便见到安小瞳跟特么女鬼一样站在床边。
“卧槽！”他被吓了一跳，条件反射般朝着安小瞳打去。
安小瞳轻轻抬手便挡下这一拳，她松开白野的手，推了推脸上的黑框眼镜，平静道：“还不错，气血值长了5点。”
“5点？这是气血值检测眼镜？”
白野这才注意到，今天的安小瞳带上了眼镜，绑起了马尾，镜腿弯弯的贴在耳后，鼻梁上架着小巧的鼻托，压出浅浅的痕迹，平添几分乖巧与文静。
“走吧，继续训练。”
回想起昨天的倒头就睡，白野脸色发白：“训练没问题，就是你能不能悠着点？”
“不能。”安小瞳转身就走，马尾辫随着她的动作旋了半圈，宛若绸缎。
跟在身后的白野，看着那随着步伐而动，一跳一跳的马尾辫，真想揪一把。
但又怕一会安小瞳把他练死。
到了地下训练基地中，白野刚想问今天怎么换，谁料安小瞳直接把裤子脱了。
她抬手拉住运动裤两侧的松紧带，轻轻往下一褪，宽松的运动裤顺着那双大长腿无声滑落。
“卧槽！”白野刚要猛猛看，结果视线被里面的黑色运动短裤挡住了。
“不是吧，看过也防？”
黑色运动短裤的裤边刚好卡在大腿根，利落又清爽，再之下便是完全暴露在空气中的白皙双腿，线条流畅均匀，皮肤在灯光的照耀下泛着细腻的光泽。
刺啦。
安小瞳把上衣也脱了，露出里面的黑色运动小吊带，说是吊带，倒更像是大号的抹胸。
纤细的腰肢处，肌肤白的像羊脂白玉，看似柔弱却透着紧实的力量感。
浅浅的马甲线像两条对称的弧，顺着腰线往下延伸。
她看了白野一眼，见还没有交换，于是俯下身子继续开始解鞋带，褪去运动鞋与袜子，露出一双小巧秀气的脚。
脚背线条流畅，像一弯浅浅的月牙，脚踝纤细，皮肤是白里透着淡淡的粉，如同精心打磨过的玉。
视线陡然变换，安小瞳嘴角勾起一抹弧度，心中畅快，觉得报了昨天被调戏的仇。
今日的训练与昨天一样，以暧昧开始，以少年累到瘫软如泥结束。
一周后，白野的气血值终于成功破百！
进度不可谓不快，这其中固然有安小瞳代练的原因，但更多的是白野那被变异猩红病毒感染的身躯，蕴含着远超正常人类的潜能。
地下训练基地中。
赤裸着上身的少年挥汗如雨，拳头如雨点般落在沙袋上，沉闷的撞击声在空旷的基地中回荡。
随着最后一记直拳砸出时，他浑身肌肉紧绷，肩背的线条像拉满的弓。
全身涌现出猩红之光，如薄薄的铠甲般附着全身，拳头与沙袋接触的瞬间，发出一声闷响，不是往常的沉钝，而是带着撕裂空气的锐声。
沙袋猛地向后弓起，铁链在天花板挂钩处发出刺耳的崩鸣。
下一秒，整只沙袋竟被那股蛮力撞飞出去，铁链瞬间崩断，如巨石般呼啸着撞在对面的墙壁上。
与此同时，少年身上的【铠】应声而破。
“呼......”白野喘了一口粗气，胸膛剧烈起伏。
“这就是气血值破百的感觉吗？不枉我努力修炼了一周。”
“是我努力修炼了一周。”一旁的安小瞳面无表情道。
白野眉毛一挑：“你用我的身体修炼，本质上还是我在努力修炼。”
“所以你能有今天的成就，全靠自己努力修炼？”
“当然了，安小瞳上号！”
经过这段时间的相处，安小瞳早已习惯了白野的胡言乱语，也明白了上号是什么意思。
不过她却摇了摇头：“从今天起，我不能再帮你修炼了。”
白野脸色一垮，没有代练他还怎么上分？
好不容易找到一个通天代，他怎么可能放过。
“小瞳！你的觉悟有待提升啊，盘古U盘.......”
安小瞳直接打断了白野的PUA，解释道：“已经开学了，我要去上学了。”
“上学？？你都黑骑士了还上特么什么学？你该不会是喜欢龙王归来、仙尊转世然后去上大学那一套吧？”
“什么乱七八糟的，我是学生当然要上学，而且我现在只有上学才能见到鹿瑶。
自从上次被绑架之后，鹿瑶就被她父亲带走了，不允许她来墨香苑居住。”
白野一愣，脑海中闪过那个浑身上下都小小的，唯有眼睛和凶大大的少女。
“你去找她打探十二生肖候补选拔的情报？”
安小瞳点了点头：“除了打探情报之外，我还需要让她帮忙给你弄个名额，十二生肖候补选拔的名额早就分完了，你连曙光城居民都不是，除非有天启董事帮忙，不然分不到名额的。”
白野并不觉得意外，III型基因药剂是天启公司的宝贝，自然不是什么人都能获得注射的机会，不走后门，门都没有。
“你的气血值已经过百，【铠】和【羽】也初步掌握了技巧，剩下的时间就是熟练，唯有完全掌控自己的身体，才能发挥出全部战力，这点无法靠代练，只能你自己努力。”
“行了行了，知道了，成天啰里吧嗦的，上你的学去吧。”
见安小瞳不能给自己代练，本着用人朝前不用人朝后的原则，白野立刻暴露了本性。
安小瞳狠狠剐了他一眼，便背着书包上学去了。

# 第153章 7分38秒！！！

待安小瞳走后，白野独自训练了起来，他虽然平日里吊儿郎当的，但该努力的时候却比大部分人都要努力。
因为只有努力变强才能节约时间！
安小瞳代练的这一周中，他看似偷懒，实则一点也没有闲着，一直在借助安小瞳的身体修炼【铠】和【羽】。
寻常人需要一年才能掌握【铠】和【羽】，而他只用了一周，跟开挂无异。
他的挂就是安小瞳！
19800的气血加持下，修炼起来可以肆无忌惮的浪费气血。
就好比小学生需要六年学完的课程，一个心智正常的成年人连一年都用不了。
比起一碰就碎的【铠】，白野在【羽】的修炼上颇具成果，他太喜欢能增加速度的【羽】了。
之前战暴君时，他要是会【羽】，根本用不着浪费一分钟的时间，30秒足矣！
30秒便能冲到暴君身前，结果了他。
数小时后，白野拖着疲惫的身躯回到了别墅中，可脸上的喜色却从未消散过。
倒不是他在气血武道上取得了什么突破性的进展，而是.......时间！
7分38秒！！！
这个天文数字让他双眼发晕，甚至每天昏迷时都是笑着的。
自从他穿越以来，时间就没有突破过五分钟，现在骤然拥有如此“巨款”，走路都轻飘起来。
7分38秒都够他杀15个暴君了！
“7分38秒，好想出去浪一圈啊。”瘫软在沙发上的白野感慨道。
他已经在安小瞳家憋了一个星期了，真正做到了大门不出二门不迈。
不是他不想出去，而是怕浪费时间。
他总觉得自己拥有传说中的“麻烦体质”，出门必遇上麻烦事，然后就得浪费时间。
无论是在黑山还是曙光城，麻烦事层出不穷。
以至于来到曙光城一周了，他连曙光城长什么样子都不知道。
“玛德，不会背后有画家作祟吧？”白野猛地从沙发上弹起，目中凶光毕露！
他严重怀疑是画家在搞鬼，一如黑山之行，虽然他没有证据。
不过证据对他来说不重要，怀疑一旦产生，罪名就成立了。
不管是不是画家，反正他就认定了。
“王八蛋，别让劳资遇到你，遇到了看劳资怎么整死你！”
白野越想越觉得蹊跷，猫眼绑架鹿瑶，什么时候绑架不行，偏偏在安小瞳和自己互换时绑架，要不是安小瞳机智，拿到了白鸽戒指，后果不堪设想。
阿龙跑的也很凑巧，如果早早写完勒索信，送完就可以回来领死了，亦或者再晚点写完，偏偏在自己来的时候，阿龙正好不在。
这运气真是好的没边。
.......
.......
畸乐园是一座旧时代遗留下的废弃城市。
曾经的高楼大厦早已破败不堪，数棵参天大树在其内部野蛮生长，撑破了墙体。
繁华的商业街爬满了青绿色的藤蔓。
仿佛无穷无尽的异化植物在这座城市中生长蔓延，将畸乐园打造成人类的禁区。
不过这里却是异化兽的乐园。
它们取代了曾经的人类，在这座废弃城市中繁衍生息，它们会进攻所有胆敢进入畸乐园的人类，除了......动物园的基因改造者。
因为畸乐园的绝对统治者，便是十王之一的园长。
没人知道他的真名，他似乎刻意抹除了过去的名字，因其创建的势力名为动物园，故而世人称呼其为......园长。
有人觉得动物园这个名字十分滑稽，甚至一点也不霸气，但园长从不这样认为。
他就是要以一己之力，圈养天下异化兽与基因改造者，打造一个畸形的乐园。
他要告诉天下人，真正的万兽之王从不是老虎与狮子，而是掌管动物园的园长，是人！！
这一日，畸乐园中来了一位不速之客。
一位身穿白衣，拿着画笔背着画布的男人。
画家站在城市的中央，数以万计的异化兽从废弃大楼中涌出，宛若黑色洪流般从四面八方将他包围。
那些异化兽停在画家三米之外，口中发出威胁性的低吼，腥臭的口水不断从尖牙缝隙中滴落，但却没有一拥而上。
在不远处的几栋高楼之上，数位身穿黑色西服的人影屹立，他们眼神冰冷蕴含兽性，居高临下的注视着画家，身上散发的恐怖威压竟比这些异化兽还要骇人。
面对如此骇人的阵仗，画家的脸上没有丝毫慌乱，他微微一笑：“园长，这就是你的待客......阿嚏！”
他不合时宜的打了个喷嚏，神情疑惑。
是不是顾黄泉那个货在背后说我坏话了？
这时，一位身材异常高大的男子缓缓从高楼天台之上的阴影中走出。
当男人出现时，那些身穿黑色西服的人影纷纷单膝下跪，甚至就连那数以万计的异化兽也呜咽的低下了头颅，万兽臣服！
高大男子很快便走到了天台边缘，可他却没有停下脚步，而从百米高楼的天台上一跃而下，犹如炮弹般狠狠砸向地面。
轰——！
剧烈的轰鸣声响起，地面瞬间被砸出一道深坑，蛛网般的裂痕密密麻麻向四周蔓延。
在那深坑之中，一位身穿黑色西装的男人无声站立，四周溅起的烟尘没有丝毫落在他的身上，似乎都在避着他蔓延。
画家双眼微眯，注视着被誉为十王之一的动物园园长。
园长的身材十分高大，身高超过两米，身上隆起的肌肉将西装撑的满满当当，胸前的扣子几乎要不堪重负的崩开。
他眼神冷硬且极具侵略性，嘴角抿成一条直线，明明穿着体面的西装，可却如同披着人皮的野兽，浑身散发着顶尖掠食者的气息。
“画家。”园长冷硬开口，声音中听不出任何情绪，只有冰冷。

# 第154章 前十二生肖之首，苍龙！

画家微微一笑：“这么多年过去了，你还是这么爱穿西装，是为了时刻提醒自己是人，而非野兽吗？让这套象征着体面的衣服，成为包裹野性的最后一层薄纸？”
园长并未理会画家的讥讽，而是冷冷道：“你来做什么？”
“哎，还真是生分啊。”画家嘴角笑意更浓，眼神却逐渐锐利起来。
“你就是这样对待救命恩人的？苍......龙！”
轰——！
难以想象的狂暴气血冲天而起，原本遮蔽太阳的云都被震碎，金光如利剑般刺下，映照出那张冰冷愠怒的脸。
数以万计的异化兽齐声嘶吼，几乎要按耐不住冲上去将画家撕成碎片，因为它们感受到王的愤怒。
“我说过不准再提这个名字。”压抑着冰冷杀意的声音从园长喉间挤出，他那只青筋密布的手扯了扯脖子上的领带。
“我虽然穿上西装，很长时间没和人动手，但你若想死，我不介意送你一程。”
画家笑着摆手：“别冲动苍龙，我以后不提苍龙这个名字还不行吗？你就看在我曾经帮过你的份上，再原谅我一次吧，苍龙？”
刺啦！
园长上半身的西装骤然被撑裂，露出里面满是狰狞伤疤的躯体，他的身材完美到如同人为雕刻的雕像，充斥着男性最原始的暴力与冲动。
他一拳轰出，狂暴气血化作拳印，直接将画家的身躯轰爆。
可诡异的是，并没有血浆飞溅，有的仅仅是散落一地的墨水。
下一秒，墨水无声翻涌，如喷泉般高涨，渐渐凝聚成一道人形。
“好了，不开玩笑了，我这次是来帮你的。”画家笑道。
园长收回拳头，接过手下递来的新西服，冷声道：“你知不知道在十王之中，我最不想见到的人是谁？”
“是谁啊，好难猜啊哈哈......”
“多年前，我第一次遇到你，你开口便说是来帮我的，结果呢？如果不是我濒死觉醒成为超凡者，那次便基因崩溃而死了。”
画家尴尬的摸了摸鼻子：“话不能这么说，你是前十二生肖之首，是天启公司打造的最强兵器苍龙，我不忍见你这样的强者，整天被天启公司当成狗一样呼来喝去，还得当小白鼠，每天进行各种实验，所以就想帮你摆脱控制嘛。
虽然过程出了一点小小的意外，但没有我这一折腾，你能顺利觉醒超凡能力，成为十王吗？”
“我能。”园长斩钉截铁道：“没有你的帮助，我会觉醒的更早，会过得更好，也不会留下这么多后遗症！”
画家：“......”
“过去的事都过去了，就不要再提了，这次和上次不一样，我真是来帮你的，帮你向天启公司复仇！”
园长冷笑：“怎么？是因为你收了钱，没能杀了暴君，天启找你退钱了？不想还钱就解决雇主，还真是你一贯的风格。”
画家面色一僵，干笑道：“你对我的误解太深，我也懒得和你解释，我这次来是想告诉你，覆灭天启公司的最佳时机到了！”
园长就冷冷的看着他，也不接话。
画家只得继续道：“盘古U盘在天启手里！”
园长双眼微眯：“天启公司把黑王杀了？”
“额......”画家有些无语，野兽的思维就是简单粗暴，一点不会转弯，天启公司要是能杀得了黑王，那自己也不至于逃跑了。
“那倒是没有，盘古U盘在黑王手里的消息是假的，是天启公司故意散播的，为的就是混淆视听，好争取时间破解U盘。”
“所以呢？”
“所以只要你将这个消息散播出去，各大势力必然会针对天启公司，谁也不愿意看着天启破解U盘，从而一家独大！”
园长嘴角勾起一抹讥笑：“你既然知道了这个消息，为何不自己散播，非要让我散播？”
“因为你是十王之一的园长啊！你说的话有分量，由你亲自散播的消息，天下人才会相信！”
“你也是十王之一。”
画家微微一滞，表情有些尴尬，连声音都低了几分：“你也知道，以我的信誉......上银行借一万块都难.......”
“哈哈哈......”园长突然大笑起来：“你倒还有自知之明，不过就算你说的消息是真的，但各大势力怎么可能因为一个传言就与天启公司动手？这根本动摇不了天启。”
画家组织了一下语言，开始忽悠：“你听我给你慢慢分析昂，现在绝对是你进攻天启公司的最佳时机。
第一，黑山上变异猩红病毒肆虐，如今已经影响到曙光城了，天启公司必然要派出兵力应对，此乃一胜！
第二，十二生肖死了两个，短时间内难以补充，此乃二胜！
第三，天启董事长寿命所剩无几，董事会成员人心浮动，此乃三胜！
第四，盘古U盘的事必然会牵动各方势力神经，届时必将有无数间谍暗子在天启中伺机而动，此乃四胜！
第五，十二生肖中的龙一直没有合适人选，没有顶尖战力，谁能挡你？此乃五胜！
你有五胜，天启却一胜没有，此乃六胜！如此胜胜不息，怎能不大获全胜？”
“说完了吗？”园长冷冷道。
画家点了点头：“说完了。”
“说完你就可以滚了。”话音落下，园长披上西服转身就走了。
四周的异化兽一拥而上，将画家撕成满地墨水。
畸乐园外界的一处森林中，画家气的破口大骂。
“狗日的苍龙，忒粗鲁无礼，穿上西装也没个人样！”
一旁的顾黄泉面无表情道：“他能让你开口说话已经很有礼貌了。”
画家大怒：“顾黄泉！你特么比苍龙还没有礼貌......呕......”
话还没说完，拳头已经打在他的肚子上。
顾黄泉平静的收回拳头，淡淡道：“下次你和我说话的时候，最好也用水墨分身，安全。”
画家一手扶着大树，一手捂着肚子，虽然疼的呲牙咧嘴，但却神秘一笑：“哼哼，你怎么知道我现在不是水墨分身？”
顾黄泉微微皱眉，右手成拳，打算打爆画家的脑袋看一看到底是不是分身。
吓得画家连连后退：“我发现你这人忒较真，我就是开个玩笑。”
顾黄泉懒得理他，问道：“事成了吗？”
“嘿嘿......指定成！苍龙活着的唯一目标就是报仇，这些年一直在豢养异化兽，培养基因改造者，为的就是有朝一日一举覆灭天启公司。
千载难逢的机会摆在面前，即使没有我去劝，他也一定会出手的。
有他出手，多少能牵制黑王一二。”
提到黑王，画家眼中闪过一抹阴霾，这些天他是吃不好睡不好，生怕一睁眼被黑王找上门来。
“所以你去找苍龙做什么？就是为了当面犯贱？”
画家：“.......”
（懂的都懂）

# 第155章 安小瞳的谎言

启明学院是曙光城最高学府，是为天启公司培养人才的摇篮。
这里分为文武两院，文院学习数理化工商管理等知识，学业优异者，一毕业便可进入天启公司当牛马。
武院学习枪械格斗军事指挥等知识，学业优异者，一毕业便可进入基因部队亦或者执法部门。
在曙光城，天启公司就是天，是唯一的王法，能进入天启公司工作，对曙光城居民来说，无异于一步登天。
故而启明学院中有平民里的天之骄子，亦有天启中高层的二代，唯独没有既没背景又没天赋的普通人。
背着书包的安小瞳踏入阔别已久的校门，走在风景优美的校园内，她目不斜视，步伐轻盈，穿梭于风景之间，青春洋溢的脸上未施粉黛，却吸引无数学生的侧目。
欣赏风景的她，亦是学生眼中最美的风景。
“小瞳！”宽阔明亮的教室内，早已入座的鹿瑶一眼便注意到进门的安小瞳，高兴的挥舞着小手。
安小瞳微微一笑，仿佛教室都更明媚了几分，原本正在闲聊的男学生们，声音都不自觉的压低几分。
她走到鹿瑶身边，两人坐在一起说起了悄悄话。
“好久不见，小鹿。”
鹿瑶撒娇似的握着安小瞳的手：“小瞳，我都快想死你了，我父亲这段时间一直都不让我出门，偶尔几次出门还得带着一大群保镖，现在就连上学都有保镖跟着。”
说着，她指了指教室后门处。
一位神情冷峻，戴着墨镜的西装青年笔直站立，好似一棵青松。
在他左脸颧骨下方，一道深色的刺青蜿蜒至下颚，图案看不真切，只有寥寥几笔锋利的线条，像未收鞘的刀，硬生生划破西装带来的规整感，反而平添几分凌厉。
他就一言不发的站在那里，四周气压极低，学生们都不敢靠近。
安小瞳眸光微动，她能隐隐感到青年身上的压迫感，此人的实力怕是已经破亿。
终究是天启董事派出的保镖，有这般实力她并不觉得意外，若身边没有几位破亿的强者，那天启董事早就死了不知多少次了。
“这是你的新保镖？”
鹿瑶郁闷的点了点头：“他叫杨雨鑫，好像还是什么十二生肖候补五席，我快烦死他了，成天一口一个大小姐，这也不让做，那也不让去，跟个木头人一样。”
十二生肖候补五席！
安小瞳很清楚这意味着什么，意味着杨雨鑫是十二生肖之下第一梯队的基因改造者。
“你在想什么啊小瞳？”鹿瑶眨着大眼睛好奇道，她感觉安小瞳有点走神。
安小瞳微微一笑：“我在想他的名字有点奇怪，好像女生的名字。”
鹿瑶嘿嘿一笑，凑到耳边小声道：“确实像女生的名字，我之前问过他，他说他在家排行老三，前两个都是哥哥，父母就想生个姑娘，找医生看了怀的就是姑娘。
然后买了一大堆女婴衣服，还提前起好了名字叫杨雨鑫，结果一生下来是个男孩。
给他爸妈愁坏了，哈哈......”
安小瞳倒不觉得有多好笑，她只是见鹿瑶笑的开心，便也跟着笑了起来。
鹿瑶继续道：“我问他，你是不是从小穿女孩衣服长大的，毕竟你爸妈买的女婴衣服不能扔了吧？他支支吾吾的说不出话，我又逗了他两句，你猜怎么着？”
“怎么？”
“他居然脸红了，我一直以为保镖都是那种僵尸脸，都是面瘫呢。”
安小瞳好笑的注视着眉飞色舞的鹿瑶，欢快的真像一只在溪水边蹦蹦跳跳的小鹿，面对这样的小鹿，如果自己不是女孩子，恐怕也会脸红。
她用余光扫了一眼杨雨鑫，发现杨雨鑫正在假装很忙，众所周知，人在尴尬的时候就会变得很忙，很显然他听到了鹿瑶的话。
安小瞳心中一动，问道：“你的保镖还挺有意思，还有其他的事吗？”
“还有还有，你知不知道他为什么一直戴墨镜啊？”
“为什么？”
“因为他不敢和我对视，我看他一眼，他就开始眼神闪躲......”
在安小瞳的余光中，假装很忙的杨雨鑫已经尴尬的走出教室，去外面巡逻了。
见杨雨鑫走了，鹿瑶突然压低了声音，语气略微有些不自然的问道：“那个......白野的伤好了吗？”
安小瞳一愣，她突然明白鹿瑶之所以说这些话，其实和自己打着一样的心思，那就是支开杨雨鑫。
“好多了。”
鹿瑶松了一口气：“那就好。”
说完之后，她似乎又怕安小瞳发现自己的异常，略显慌乱的解释道：“他毕竟是为了救我才受的伤，如果他需要什么疗伤的药物，都可以和我说。”
安小瞳愕然，她正想着该怎么和鹿瑶开口呢，没想到鹿瑶自己先提出来了。
组织了一下措辞，她开口道：“他确实需要一些药物。”
“什么药物？只要是天启公司有的，我都能弄来！”鹿瑶一喜，拍着胸脯保证道。
“III型基因药剂。”
“啊？”鹿瑶愣住了，支支吾吾道：“这个怕是不太好弄啊......而且III型基因药剂好像也不能疗伤吧？”
经过白野一周的熏陶，安小瞳的谎话也是张口就来。
“他的伤已经好了，要III型基因药剂主要是为了提升实力，你也知道，上次他想要救你，结果却......
那次事情让他认识到实力的重要性，所以现在他每天只睡三个小时，拼命努力训练，每晚都是将自己练晕过去才停下休息。”
“这怎么行啊，他的身体会受不了的！”鹿瑶的声音下意识拔高，她连忙捂住嘴巴，降低声调。
“他能救我，我已经很感激了，请你告诉他千万不要自责，是猫眼他们人多势众，他势单力薄，不是对手很正常的，而且他还年轻，未来一定会成为十二生肖那样的大人物的！”
看着担忧的鹿瑶，安小瞳心中有些愧疚，但为了毁掉盘古U盘，为了心中的正义，她只能变通一下。
“他现在距离十二生肖就差几针III型基因药剂。”

# 第156章 白野的谎言

“好，我去想办法！”鹿瑶毫不犹豫的答应：“III型基因药剂不能带出核心实验室，想要注射只能参加十二生肖候补选拔，虽然现在选拔人选已经定了，但我可以去求我父亲，他一定能让白野获得名额！”
“拜托你了，小鹿。”
“包在我身上，我父亲最疼我了，他一定会答应的！只是......”鹿瑶脸上闪过一抹担忧之色。
“我听说选拔很危险的，白野他......”
安小瞳摇了摇头：“他不怕危险，他只怕再像上次一样无能为力。”
鹿瑶瞬间动容，脑海中浮现出那位冷峻坚毅的少年身影。
“我明白了，我会打听出选拔考核的内容，也算报答上次的救命之恩。”
成了！
安小瞳也没想到竟如此顺利，顺利到她都不用过多的提要求，鹿瑶便全都包揽了。
这时，一位高大英俊的男生走了过来，打断了两人的谈话。
他手里拿着一枝玫瑰和一个洁白的信封，鼓足勇气站在安小瞳的面前。
放假的这一个月，他无数次幻想今天的场景，无数次鼓起勇气，今日终于迈出了这一步。
“小瞳......”
安小瞳顿时皱眉，还未开口，一旁的鹿瑶像是炸了毛一般拍桌而起。
“小瞳也是你叫的！”
男生的脸色有些难看，但却不敢顶撞鹿瑶。
因为上一个顶撞鹿瑶的人，已经被转学了。
至于是不是真的转学......反正校方是这样说的，人也再没有出现过。
“安小瞳同学，我......”他递出信封，想要表白。
安小瞳并未给他开口的机会，而是平静道：“我有男朋友了。”
平静的话语宛若惊雷一般，在男生心中炸开，天启学院公认的高岭之花，从未对任何男生笑过的女神，居然有男朋友了！？
“对不起，打扰了。”男生失落的走了。
不知为何，鹿瑶看着他离去的背影，突然也有几分失落，似是同病相怜。
......
安小瞳的别墅中。
黑王限时返场。
白野戴上【黑冥诡面】，独自一人站立在镜子前。
也就是别墅中没有其他人，不然定会引起整个曙光城的动乱。
标志性的黑色鬼脸面具，随着时间的推移，早已无人不知无人不晓，或许其他偏远地区尚不知晓黑王之名。
但距离最近的曙光城，哪怕还在穿开裆裤的孩童，都对黑王留有不可磨灭的阴影。
倒不是黑王对他们做过什么，无论文明时代还是大灾变时代的家长都一样，就喜欢拿传说中最恐怖的存在来吓唬不睡觉的孩子。
作为十王之首，被联邦宣传成意图颠覆文明的极恶之徒，白野早已荣登孩童睡前恐吓榜榜首。
再不睡觉小心黑王给你抓走！
黑王牌安睡魔咒，用过的小孩都说好。
之所以戴上【黑冥诡面】，倒不是白野闲的没事在自我陶醉，作为新时代的神，他还看不上十王之首的称号。
他是为了收容【黑冥诡面】！
这件蛟级禁忌物自从得到之后，他就装黑王的时候用过一次，本想着找个机会收容，结果就和安小瞳同居了。
今天正好趁着安小瞳不在家，他可以肆无忌惮的不要脸了。
锵！
尖锐的匕首出鞘，白野深吸一口气，对着自己的脸庞狠狠割去。
他先是在脸上划开一道长长的口子，随即强忍着疼痛将刀刃贴着口子插进去，一点点剥下自己的脸皮。
对旁人来说无比血腥刺激的一幕，并无法撼动白野的神经。
经历过厄烬之眸后，他的精神状态一直十分良好！
“卧槽***，疼死老子了！！”
血肉模糊的人脸映照在镜子中，如同恐怖故事里走出的鬼怪。
血水不断从白野脸上滴落，浸湿了衣衫与地板。
他捧着那张薄薄的人皮，双手满是鲜血，将人皮如同敷面膜一般，敷在【黑冥诡面】上。
【黑冥诡面】猛地爆发出一阵幽暗黑光，紧接着便传来无数细小的啃食声，像是密密麻麻的虫蚁在啃食朽木。
“为了收容你，老子连脸都不要了，你要是只有一些垃圾能力，看老子不给你烧了的！”
白野疼的呲牙裂嘴，说话间，他脸上的血已经止住了，模糊的血肉正以肉眼可见的速度复原。
自从他气血值破百之后，那堪比伪人的恢复力也变得更强了。
大约三分钟过后，【黑冥诡面】上的光芒消散殆尽，而那张脸皮也消失了。
白野再度拿起面具，顿时一股血脉相连的感觉涌上心头，一如手持【骸骨之息】。
他深吸一口气，强忍着疼痛将【黑冥诡面】戴在脸上，狠狠一按！
滋滋！
血水飞溅！
就像用手挤压一个里面涂满番茄酱的汉堡，猩红的汁水如喷射般洒满桌子，溅的满身都是。
“咦！不疼了？”白野惊奇的发现，原本火辣辣的脸庞在戴上【黑冥诡面】后，竟变得清凉起来。
脸上也没有敷面膜般的异物感，就如同重新长好了脸。
砰！
别墅大门被狠狠撞开，发出巨大的声响。
手中提着盒饭的安小瞳神情焦急的冲了进来。
鼻腔中萦绕的血腥味让她心神难安。
是动物园的人吗！？
“白野！”
她一边喊着，一边朝着血腥味来源冲去。
是卫生间！
她甚至看到卫生间门缝中淌出的鲜血！
安小瞳身躯一僵，没有敌人，没有战斗痕迹，有的只是鲜血......
她不敢去想，甚至不敢开门，生怕一打开门，里面是白野惨死的尸体。
咔嚓！
卫生间的门从里面打开了。
白野缓缓走出，身上鲜血淋漓，他的脸色异常苍白，像是大量失血。
他笑道：“你不是晚上才放学吗？怎么中午就回来了？”
视线下移，从安小瞳惊愕、紧张的脸上移到手中，塑料袋里的盖饭与汤汁早已打翻，完全混合到了一起。
还有一些汤汁溅到了她白皙笔直的小腿上，顺着皮肤缓缓滴落。
“行啊安小瞳，你还算够意思，知道回来给我送饭。”
见白野没心没肺的笑着，安小瞳愕然，巨大的情绪落差让她有些茫然发楞，手不由自主的一松，塑料袋应声而落，摔的稀巴烂。
“敌人呢？”
“什么敌人？”
“那你身上的血......”
“哦，你说这个啊。”白野指着胸前的血迹，面不改色心不跳的撒着谎。
“我自己练过头了，也不知怎么的就开始吐血，我的恢复力你是知道的，也就是看着吓人，其实没有大碍。”
安小瞳瞬间动容，显得有些不可置信。
“你从我走后一直在训练？”
“昂！”白野理直气壮道。

# 第157章 鹿瑶的谎言

安小瞳沉默，她发现自己真的一点也不了解白野，本以为白野生性懒惰、散漫，爱走歪门邪道，不然也不可能想出让自己代练的方法来偷懒。
现在看来，真是大错特错，自己走后，他非但没有偷懒，反而加倍训练，甚至将自己练到吐血。
原来......他之前没有说谎，让自己代练真的不是为了偷懒，而是为了更快变强。
像他这样的男人，如果不是出生在废土上，而是出生在那些世家中，凭借流光掠影瞬息千重奏，恐怕现在的实力不会弱于我。
“白野你.......以后还是我帮你训练吧，你没有基础也无人教导，自己苦练会受伤的。”
说完，安小瞳便俯下身子去收拾地上的饭菜。
白野顿时松了一口气，总算糊弄过去了，该死的【黑冥诡面】！要不是拥有改头换面的能力，这次真就露馅了。
他的脸其实并未完全长好，之所以恢复原貌，是因为【黑冥诡面】可以变换样貌，甚至改变体型。
除此之外，还能隐藏气息。
不愧是蛟级禁忌物，比垃圾【骸骨之息】强多了。
......
“老爹，我就要去墨香苑住！在家太无聊了！”
一座华贵的庄园内，鹿瑶噘着嘴对着一位中年男子撒娇。
中年男子正是天启公司的董事之一，鹿云霄。
鹿云霄坐在宽大的办公桌后，指间夹着一支未点燃的雪茄，银灰色定制西装没有一丝褶皱，领口露出的真丝领带夹上，细小的钻石在顶灯折射下闪过一点冷光。
那是去年在东洲联邦开会时，一位议员赠送的礼品，他随手别着，像戴了颗普通纽扣。
鹿云霄想点燃雪茄，但碍于女儿在一旁，他并未点燃。
无奈的舒展着眉头道：“不行，现在局势动荡，你绝不能出去住，等过段时间，一切尘埃落定......”
“我不嘛，我一个人住在这里好无聊的，我要去找小瞳玩，等毕业了你肯定该安排我去联姻，到时候我就见不到小瞳了。”
鹿瑶倔强的看着他，大眼睛中泛着委屈的泪花。
哪怕鹿云霄这般位高权重、铁石心肠之人，见到自家女儿这般姿态，也不由心肠一软，可他依旧没有答应。
“小鹿，你知不知道现在外面很危险，就在刚刚，我接到公司情报，十王之一的园长公开放话，说盘古U盘被天启公司所得，现在天启已经被各大势力盯上了，无数间谍暗子蜂拥而至。
而你又是我鹿云霄的女儿，暗地里不知有多少双眼睛盯着你，上次你运气好被神秘人所救，万一......”
“哎呀！老登你咒我是不是！快呸呸呸！”鹿瑶攥紧小拳头，怒道。
“呸呸呸......”鹿云霄连忙呸了几下，也就是房间内没有其他人，不然定要惊掉下巴，一向以铁腕形象示人的鹿董，竟也有如此温情的一面。
“总之你绝对不能去外面住，除了这一点，爸爸什么都能答应你，星烁公司最近出了一款限定礼裙，你最喜欢裙子了，爸爸让人给你送来好不好？”
“哼，我才不要裙子呢，既然你说什么都能答应我，好，我想要III型基因药剂。”
鹿云霄夹着雪茄的手微微一动，他眼神深邃起来，一眼便看穿了鹿瑶的真实意图。
出去住是假，索要III型基因药剂才是真。
为了达到目的，所以先提出一个绝对不可能答应的要求，再退而求其次说出自己的真实意图。
“谁让你要的？”
鹿瑶心中莫名一紧，她双手攥着裙角：“没人让我要，我是想帮小瞳和她的男朋友。”
“哦？我印象中小瞳一直很乖巧文静，没想到也有为了感情违背家族意愿的一天，竟找了一个普通人当男朋友。”
鹿瑶一愣：“谁说他男朋友是普通人？”
鹿云霄笑道：“以安家的地位，倘若是正当联姻，必然门当户对，既然是门当户对的世家子，又岂会通过你来向我索要III型基因药剂？”
“才不是呢，你就只会用有色眼光看人！白野也很优秀的，他.....他和小瞳很般配！”
“般配从不是自己说的，而是在世人眼中般配，那才是真的般配，小鹿，你年纪也不小了，童话故事里公主嫁给穷人都是假的，不过是穷人的无聊臆想罢了。
毕竟，写童话故事的也是穷人。
也许年轻时会因为一时冲动而在一起，但时间一长就会后悔，巨大的身份落差、不兼容的生活习惯，以及世人的指指点点，会轻易磨灭掉本就脆弱的爱情。
就像现在，也许你口中的白野真是平民中的佼佼者，真的很优秀，可那又如何？到头来还不是凭借安小瞳的关系，找上你，让你来替他索取III型基因药剂？”
“我不许你这样说！”鹿瑶瞬间炸毛：“你根本就不懂爱情！白野很优秀，也很年轻，你的眼光只看得到天启公司这一亩三分地，他的未来还有无限可能！
而且，就算他达不到世人眼中优秀的标准，可那又如何？难道人活一辈子就必须功成名就吗？和自己喜欢的人在一起也有错吗？！”
少女的据理力争，让鹿云霄嗅到了一丝别样的意味。
他突然有一种感觉，这白野怎么更像是自家女儿的男朋友？
“小瞳是我最好的朋友，我这辈子只能联姻了，我不想她和我一样，所以我想帮她，等白野成为十二生肖，你们这些老古董就不会觉得他们不般配了！”
鹿云霄眼中疑虑消散，看着如小老虎般的女儿，无奈的摇了摇头。
（亲，记得投票哦）

# 第158章 15分38秒！

“就算你老爹我是天启公司的董事，但也无权将III型基因药剂从核心实验室中拿出来，整个天启公司也就董事长才有这样的权限。
你若是真想帮他们，那就让白野去参加十二生肖候补选拔。”
鹿瑶顿时松了一口气，差点露馅，好在目的达到了。
“选拔内容是什么？”
鹿云霄无奈道：“选拔很危险，首先需要进行气血值与基因检测，达标后会将所有参赛人员分成二十人小组，签订生死状。
然后以小组的形式将他们分批投放到湖心群岛，他们需要互相厮杀，每组只能有一个人活下来。
活下来的那个人可以进入核心实验室，注射III型基因药剂。”
鹿瑶脸色一白，她自然知道湖心群岛是什么地方，曙光城西南角有一片巨大的湖泊，湖中有数座小岛，被称为湖心群岛。
里面养着各种用于研究的异化兽，好多实验失败的产物都会投放到湖心群岛，寻常人到了那里连一小时都活不过去，更别提还要同时击败其余十九人。
太危险了！
似是看出鹿瑶心中所想，鹿云霄沉声道：“底层人要想出头只能拿命去搏，如果他连这点勇气都没有，就趁早退出，也省的我去为他弄名额。”
鹿瑶回想起安小瞳之前所说，白野每天只睡三个小时，每天都要练至昏迷，这样男人一旦认定的事肯定不会改变。
当初面对猫眼众人，这位骑士少年义无反顾的冲了上去，怎么可能惧怕危险？
一念至此，她坚定道：“白野才不会退缩呢！他一定会成功！”
......
次日。
从学校归来的安小瞳为白野带来了好消息。
“名额搞定了，一星期之后你去参加检测，然后就可以进行选拔考核了，这是你的居民证，从现在起，你也算是曙光城的居民了。”
白野接过居民证，问道：“考核内容是什么？”
安小瞳沉默片刻：“比我想的还要凶险。”
她缓缓道来，将鹿瑶的话转述。
白野顿时皱眉，湖心群岛？异化兽，签订生死状，二十人中只能活一个？
他倒是不担心自己的对手，区区十九人，对于身怀8分38秒的新时代的神来说，只手可灭。
他对这些素不相识的人没有怜悯，生死状都签了，这就说明每个人都是抱着杀死对方的心态前来参赛的，死的只能怪自己技不如神。
他是烦异化兽！
二十人被投放到湖心群岛不同的地方，需要时刻防备异化兽以及其他人的偷袭，这其中考验的不单是战斗力，还有野外生存，以及战斗素养、运气等等......
神也需要吃饭睡觉啊，万一休息的时候被异化兽咬掉了脑袋，或者被其他参赛人员偷袭，那......
“湖心群岛上有无数摄像头，本意是用来拍摄观察那些异化兽、实验体的生活习性，不过自从十二生肖候补选拔定在湖心群岛后，摄像头的作用就变了。
成了供达官显贵们娱乐的道具。”安小瞳沉声道。
白野眉毛一挑：“你的意思是，我们这些参赛选手去湖心群岛耍猴，然后一群有钱的王八蛋在显示器后面看我们厮杀？
是不是这群垃圾还开设赌局，赌哪位参赛选手能赢？到时候天启公司再从其中抽成，作为核心实验室以及湖心群岛的研究经费？”
安小瞳一愣，没想到白野竟猜的如此准确。
“你怎么猜到的？”
白野不屑的撇了撇嘴：“这还用猜，换我我也这样做，能赚钱的买卖干嘛不做？”
安小瞳：“......”
“你打算怎么做？要不......我替你......”安小瞳有些犹豫，不是她害怕危险，只是她觉得，自己的战斗经验与技巧加上白野的身体，未必打得过开启流光掠影瞬息千重奏的白野本人。
除非动用【骑士】，可是在湖心群岛那么多摄像头的注视下，【骑士】根本无法动用。
白野摆了摆手：“不用那么麻烦，我自己就能解决。”
“你不要掉以轻心，我听说参赛人员中最强的几人，气血值甚至已经破千了！而且那里的异化兽比人还要危险。”
白野神秘一笑：“放心，我已经想好了万全之策，到时候给那些达官显贵们一点小小的震撼，想让老子给你们表演猴戏？呵呵......”
“什么万全之策？”
“附耳过来。”
安小瞳好奇的凑了过去，白野在她耳边窃窃私语。
她的眼眸瞬间瞪大，不可置信的看向白野：“这样会不会太......”
“你懂个屁，这才叫万无一失，赶紧照我说的去准备，耽误了我的选拔，到时候找不到盘古U盘，全是你安小瞳的锅！”
一个星期的时光眨眼而逝。
经过白.安小瞳.野的不懈努力之下，他的气血值已经突破200点大关，完全配得上【黑枪.小白】（不含禁忌物）的赏金了。
实力的暴涨并未让他有太多感觉，真正让他狂喜的是时间！
15分38秒！！！
白野感觉自己这辈子都没打过这么富裕的仗！
就算是十王齐聚，加上已经死的暴君，他都敢一人挑之！
当了半个月的宅男，风平浪静无事发生，让他大致摸清了画家【命中定】的能力机制。
画家虽然能一定程度上操控命运，杀人于无形，能力阴的没边，但却存在一定的局限性。
那就是一旦命中人察觉到命运被操控时，主动藏起来不与外界接触，便可以一定程度上规避命运。
就好比，画家设定的命运是你出门被车撞死，可你若不出门，自然不会被车撞死。
至于画家能否让大运直接撞到家里，这点白野暂时不得而知。
反正他苟了半个月，确实无事发生。
而今天，他终于出门了。
身怀15分38秒的时间，他不知道这天下间还有谁能阻挡自己。
纵使画家再逆天，能让十生肖齐聚与自己为敌，那也不过是挥挥手的事。

# 第159章 爱情里我从不犯错

曙光城最繁华的商业街上。
白野迈着六亲不认的步伐，嚣张的走在大街上，哪怕路上挤满了人，可他的眼中却一个人也看不到，因为——目中无人！
一旁的安小瞳以手扶额，不动声色的和白野拉开距离，装作不认识的路人。
“离我那么远做什么？能站在我的身边那是你的荣幸！”白野挑眉道，他深知低调的道理，故而没有直接自称为神。
安小瞳越发无语，她不明白为何白野像是变了一个人，难道是在家半个月憋出毛病来了？
“你一定要这样走路吗？”
“有什么问题？”
“我怕你被打。”
“你懂个屁，这叫气势！对了，先等会再去进行检测，我要去买衣服，高胖子送的衣服太俗了，不符合我的身份。”
“检测就要开始了，再不过去会迟到的。”
“要的就是迟到，不知道主角总是压轴登场的吗？”
安小瞳默默翻了个白眼：“你要买什么衣服？”
“当然是最贵、最奢华的衣服！有推荐吗？”
“那你就去买臻富商会旗下的高端品牌星烁吧。”
“星烁？什么鬼名字。”
安小瞳指了指商业街最高的那栋大楼，一块巨大的显示屏正在播放星烁的广告。
“那就是星烁，不过我不建议你买，因为太浮夸了。”
白野抬眸看去，只见显示屏上是一位穿着酒红色西装的男子，四周围着十几名小迷妹。
他左拥右抱，嘴角露出迷人的微笑，指了指自己胸前镶的三颗纯银的小星星，开始念广告词。
“爱情里我从不犯错，因为我穿的是星烁！每一针都是星河的承诺，每一线都闪烁着心动的平仄，穿星烁，如......群星闪烁！”
安小瞳无力吐槽道：“怎么样？是不是很浮......”
“就买它！”白野双眼放光，他喜欢鲜艳的颜色，那如火般的鲜红，配上三颗璀璨若星的商标，简直长在了他的审美上！
安小瞳：“........”
半小时后，星烁店铺中的镜子前。
白野十分满意的打量着自己，他转头向安小瞳问道：“怎么样？”
安小瞳微微晃神，她突然发现星烁也不是那么俗。
少年裹着一身酒红色西装站在那里，像是把整簇燃烧的晚霞披在身上，颜色鲜艳，一如少年眉眼中的自信与张扬。
西装领口微微敞开，单手插在裤袋里，脊背挺的笔直，仿佛这抹过于明艳的红天生就该属于他。
修长挺拔的身躯，再加上这段时间的训练，完美的撑起了这件衣服。
“不怎么样。”安小瞳口是心非道。
“哼，一点审美都没有的女人，结账去吧。”
安小瞳一愣，指了指自己：“我？你为什么自己不去？”
“废话！”白野眉毛一挑：“我要是有钱不就自己去了吗？”
理直气壮的话语说的安小瞳无言以对，最终她还是去结了账——二十万。
其实白野买完硬盘之后，还有点钱的，但刚才他一看这身衣服竟然要二十万，便果断选择让安小瞳这个小富婆去结账了。
他现在算是知道为什么高胖子家那么有钱了，尼玛一件衣服卖二十万，能不挣钱吗？
.......
“检测结束后，不是要宣布考核的时间地点吗？为什么还不宣布？”
“检测没有结束，你没看裴教授一直没收起仪器，还在那里等吗？”
启明学院，武院中的一处广场上，不少人正在窃窃私语。
这里聚集了几十人，他们都是启明学院武院的学生，同时也是来参加十二生肖候补选拔的天之骄子。
在武院里，只有两种人，一种是只想安稳毕业，去执法部门或军队任职的学生。
另一种则是更具野心，打算成为十二生肖的学生。
十二生肖作为天启公司对外推出的基因改造典范，地位超然，直属董事会管辖，可谓是一人之下万人之上。
论待遇与权势，比那些执法者军官高了不知多少。
故而，即便十二生肖选拔严格，甚至需要签生死状，一样有人趋之若鹜，幻想一步登天。
“裴教授，怎么还不宣布考核时间地点？”有学生按耐不住性子，凑到裴教授身边询问。
如果换做其他教授在此，他们是不敢问的，因为教授的身份在启明学院中很高，且早已在天启公司任职，而且职位不低。
但面对温柔的裴教授，学生们的胆子就大了很多。
裴教授是一位三十岁左右的女子，名叫裴清越，身上书卷气很浓，戴着一副黑框眼镜，头发盘起，一袭白大褂也难掩古典雅静之美。
面对学生的询问，她只是温和的笑笑，看着手中的名单，上面所有的名字后面都已经写上了气血值，高的一千多，低的也有三四百，唯独印有白野名字的地方是空白。
“还有一个人没来。”她的声音如她本人一样温婉柔和。
学生好奇的扫了一眼名单，嘴中嘟囔：“白野？没听过这个名字啊，是哪个班的？”
四周的学生同样茫然，朝着周边的人问询，同样没得到答案。
倒不是他们认识整个武院的学生，而是能来参加这次选拔的，皆是武院中排名前列的学生，多少都认识。
“他不是启明学院的学生。”裴清越轻声道。
此言一出，周围的学生顿时脸色难看起来。
不是启明学院的学生，却获得了选拔名额，这背后的意思已经不言而喻。
“该死，又是和往年一样，塞人进来吗？”
“以往塞人好歹还来学校转一圈，混个转校生的身份，这次倒好，演都不演了，直接硬塞！看来这人的背景很硬啊，怕不是董事会的人吧？”
“硬塞也就算了，还迟到，让咱们这么多人等他一个！”
“呵呵，塞呗，终究要靠本事说话，等到了湖心群岛，那些异化兽可不会跟你讲背景！”
“话虽如此，但我就怕来的是那些大人物的私兵，毕竟III型基因药剂有限，那些大人物谁不想给自己人多分点？
你们难道忘了如今的十二生肖候补五席杨雨鑫？他也不是启明学院的学生，就被硬塞进来了，玛德，仗着背后有董事会撑腰，岁数痴长几岁，他来的时候气血都破两千了！”

# 第160章 嚣张登场

“两千！？”有人惊呼道：“咱们这一届参加选拔的最强者冯长鸣才一千二，想必杨雨鑫那一届也不会太高，这不是以大欺小嘛！”
“谁说不是呢，我估计这次来的人和杨雨鑫也差不多，玛德，千万不要让我和他分到一组。”
“艹！名额本就不多，还要被这些走后门的关系户分走一部分！老子最讨厌这些走后门的人！”
白野煞有其事的点了点头：“我也最讨厌这些走后门的人，还讨厌那些不让我走后门的人。”
一旁的学生噗嗤一声笑了起来：“同学，你这话说的没毛病，要是能走后门谁不愿意啊。”
“说的对呢，麻烦让一让，我要走后门了。”白野张扬笑道，推开拥挤的人群。
四周的人顿时愕然，他们纷纷侧目看向眼前这位酒红色西服的少年，衣着鲜艳，眉目张扬。
“他是谁？怎么没见过？”
“废话，他就是那个过来走后门的人，没听人家自己都承认了？”
“你们看他衣服上的三颗星！他穿的这件衣服我在广告上看过，星烁公司最新款，一件衣服就要二十万！！”
“卧槽！真的假的，一件衣服二十万？”有平民学生发出惊呼。
“当然是真的，我前两天才在青云路大街上看到的广告。”
“青云路？那里不是富人区，怎么可能登这么贵的衣服广告，那里人又买不起，一听就是假的。”
“这你就不懂了吧，星烁的广告从来不是为了给有钱人看的，他们的广告是给穷人看的。”
“什么意思？”
“你想啊，穷人如果不看广告，怎么知道富人身上穿的星烁如此昂贵？没人知道，富人还如何在穷人身上体现优越感？”
“卧槽，有道理，该死的有钱人！”
鄙夷、愤怒、嫉妒、忌惮种种目光朝白野投来。
他毫不在意，迈着嚣张的步伐朝人群深处的裴清越走去。
他嚣张的态度与背景外加衣服的加成，让四周的人下意识退避，在人群中让出一条通道。
那一袭鲜红掠过，好似一捧火焰。
随着他缓缓走过，众人这才注意到在他的身后，还有一位被他高大身影挡住的少女。
一袭白色连衣裙，眉目精致如画，神情平静，亦步亦趋的跟在身后。
“是文院的安小瞳！”
“她怎么也来了？还是跟着这个人一起来的，难道......”
以安小瞳的容貌，无论放到哪里都是人群中的焦点，私下里被扣上各种校花、女神的名号。
她入学时，不少武院的学生都抢着往文院跑，就为了一睹容颜。
众人的脸色更加难看，看向白野的目光越发不善。
白野嘴角勾起一抹狞笑：“看特么什么看！再看信不信劳资把你们的资格都取消了！”
嚣张的声音直接压过所有喧哗，人群瞬间一滞。
有人双拳紧握，有人气的脸色涨红，可就是没人敢吱声。
见众人敢怒不敢言，白野这才满意的点了点头，出门在外身份都是自己给的，反正这些人又不知道自己是什么人。
而且还都是竞争对手，要不了多久就生死相见，用不着留脸。
“你这样的行为不利于接下来的选拔，同组的人会针对你的。”裴清越轻声提醒道。
白野不屑一笑，对着距离自己最近的一名学生问道：“你会针对我吗？”
学生被吓了一跳，脸色一僵没有言语。
他又看向另一个学生：“你敢针对我吗？”
那人下意识后退半步，根本不敢回答，生怕被眼前这位背景深厚的男人给除掉名额。
“哈哈哈......”白野嚣张大笑：“裴教授说笑了，你看，同学们分明都很友善嘛。”
裴清越哑然失笑，无奈的摇了摇头：“开始检测吧。”
她手指在眼镜框边缘轻点，顿时一道荧绿光芒在镜片上亮起，如同显示屏开机。
众人纷纷投来目光，想看看白野这个关系户到底有多少气血值，竟敢这么嚣张。
白野双眸微眯，他已经看到了裴清越桌子前摆放的检测单，上面写满了名字与气血值。
粗略一扫，尼玛！居然没有一个低于三百的！最高的甚至一千二！
艹，不是气血值100就能参加吗？怎么来的都这么高？
他不知道的是，往年都是如此，一百只是III型基因药剂注射的最低门槛，而真正难得是在湖心群岛脱颖而出。
曾经也有傻到气血值一百就来博运气的，无一例外都死的很惨。
“你的气血值.......”裴清越有些惊讶，似是感到不可置信，反复确认了好几遍眼镜中显示的数字。
众人心思各异，之前裴教授检测出冯长鸣一千二气血值时都没有露出惊讶的表情，可现在却如此惊讶，难道这个关系户不止破两千！？
不能吧，这人看着岁数不大，甚至比同届生还要年轻一些，怎么可能有这么高的气血值？
一想到此处，众人纷纷祈祷起来，千万不要和白野分到一组。
出乎白野意料的是，裴清越并未说出气血值的准确数字，而是默不作声的拿起笔在单子上写字，然后便将单子收了起来。
“你的气血值合格了，进屋进行基因检测吧。”裴清越浅笑道。
白野诧异的看了裴清越一眼，他没想到眼前这女子竟会替自己隐瞒下来。
他都做好准备，教训一下待会胆敢出言不逊的人了。
嗯......看来是跟安小瞳一样，被我的帅气所折服，果然这身星烁是买对了，没白花我二十万。
他坚信不疑的认定，有人对自己释放恶意，那一定是别人低劣，有人对自己释放善意，那一定是自己优秀。
众人心痒难耐，本就被裴清越的惊讶吊起了好奇心，谁料裴教授竟然没报出气血值。
明明之前所有人都报了......
裴教授这么温柔，难道是怕气血值太高，打击我们的信心？
（猜字谜啦，西示打一个字。）

# 第161章 原来我是不死之身

走进实验室内，合金大门自动关闭。
“不用紧张，躺在床上就行。”裴清越指了指一旁的银色床板，在床板上面还有一个类似罩子般的检测仪器。
“这是基因检测仪器，主要是为了检测你的基因适不适合注射III型基因药剂，以及适合注射什么种类。”
“种类？”白野若有所思。
“就像十二生肖一样，他们每个人注射的III型基因药剂都是不同的，比如银蛇，她与蛇型基因药剂的适配度高，所以注射的便是蛇型药剂。
适配度很关键，如果注射了不适配的基因药剂，轻则影响未来发展，重则基因崩溃。”裴清越耐心的解释道。
白野一下来了兴致，自己与什么基因适配呢？
那还用问！肯定是传说中的龙啊！
“十二生肖有龙吗？”
裴清越莞尔一笑：“当然有了，我就是属龙的。”
你特么！谁问你属什么！
要不是看在裴清越刚才帮自己的份上，他真要骂街了。
“哈哈......开个玩笑，现在的十二生肖中并没有龙，听说以前好像有过，不过关于龙的档案全被封存了，我无权查看。
反正现在龙的位置悬而未决，因为龙象征着神话生物，是远超其他生肖独一档的存在。”
“为什么没有？是因为找不到适合龙型药剂的人吗？”
裴清越笑着点了点头：“是的，我进行了很多次基因检测，从未遇到能与龙适配的人，好了，你快躺下吧，说不定你就是下一个龙呢？”
白野也是这么想的，垃圾III型基因药剂，也就龙型勉强配得上自己。
他躺在床上，巨大的检测仪器发出一道横向红光，如扫描仪般在自己身上来回扫描。
这玩意不能检测出我感染过变异猩红病毒吧？应该不能吧，毕竟自己不算真正的伪人，还注射过病毒血清。
他正想着，突然......滴滴滴！
仪器响起刺耳的电流声。
“警告！警告！基因序列异常！基因序列异常！疑似非人类基因序列.......”
白野一惊，坏了，要出事，是【命中定】！我日你*画家！！
不管是不是画家搞的鬼，反正他得先找人背锅。
他腾的一下从床上坐起，目光看向正慌乱的检查仪器的裴清越。
心中不断思索对策，天启公司以基因研究起家，难免不会对自己的身体产生研究的兴趣，他不清楚暴露出去会怎么样，但大概率会成为小白鼠。
滴——！
裴清越按下一个红色按钮，所有警报声戛然而止。
她的脸从显示器后露出，温柔的笑着：“别担心，只是机器出了故障。”
那温柔的笑脸落在白野眼中却透着几分诡异。
傻子都看得出来这不是故障，这裴清越到底想干什么？
这时，裴清越拿起一旁的针管走了过来：“机器故障了，咱们就用采血法来测试你的基因吧，放心，我有自己专属的基因检测室，到时候我会亲自拿去检测的，出结果的时间一点也不慢，可以和其他人一起出结果。”
白野双眸微眯，专属的基因检测室？亲自拿去检测？和其他人一起出结果？
这番话里有话他若是听不出来，那就真成傻子了。
正当针管即将落在他胳膊上时，白野一把抓住裴清越的手，低声道：“审判无需言语。”
裴清越笑的越发温柔：“死亡......即是裁决。”
这下白野全都明白了，怪不得安小瞳一定要跟着自己前来检测，好几个检测场地，却偏偏分到最远的一个，害的自己都迟到了。
原来是裴清越也是无声法庭的人。
难怪之前气血值检测时.......额，这个应该与无声法庭没关系，毕竟报不报气血值也不影响什么，完全是裴清越被自己的帅气所折服。
针管落下，扎在白野的手臂上，抽了一小管血。
裴清越收起针管，笑道：“我没让小瞳告诉你我的真实身份，毕竟少一个人知道就多一分安全，不过谁也没想到检测仪器会突然警报，她只说你的身体有些特殊，没想到竟这么特殊。
正式介绍一下，无声法庭，裴清越。”
她笑着伸出了手，白野与她握了握手。
“你没有像黑骑士那样的绰号吗？”
裴清越摇了摇头：“我不是超凡者，我只是一个有些学识的普通人。”
白野一愣，他没想到裴清越竟然不是超凡者。
等等，他突然想起第一次见到安小瞳时，当时安小瞳邀请自己加入无声法庭也说过，只要是志同道合之士，不是超凡者也可以加入无声法庭。
看来裴清越就是所谓的志同道合之士。
“并不是只有超凡者才能执行正义，相反，有一些事只有普通人才能做到。
我潜伏在天启公司的科研机构，算是天启公司的机密重地，这地方的审查很严，也只有像我这样的普通人才能混进来。”
白野点了点头，问道：“对了，我的基因检测是怎么回事？”
“刚刚检测的结果让我也吓了一跳，你的基因序列竟然和最近城外肆虐的伪人有些相似，细胞蕴含极高的活性。”
对于感染变异猩红病毒一事，白野一直心存疑虑，这东西虽然带给自己强大的恢复力，但谁知道有没有什么后遗症？
正好裴清越是无声法庭的人，又是这方面的专家，他赶忙问道：“我的身体没什么问题吧？”
“不止没有问题，还十分健康，具备远超常人的恢复力与潜力，像你这样的体质，简直就是天启公司梦寐以求的实验体。
公司抓过一些伪人进行实验，实验发现伪人没有正常人类的致命弱点，理论上来说，只要气血足够，伪人就是不死之身。
我估计你现在也差不多，气血耗尽之前，哪怕头颅破裂，都不会死去。
只是你的气血太低了，估计挨不了几次致命伤。”

# 第162章 没人能让神受伤，除了黑骑士

白野顿时一喜，没想到还有这样的好处，他只知道自己的恢复力很强，但具体强到什么程度却不得而知。
因为没有人能让神受伤，除了黑骑士。
安小瞳代练期间，他天天肌肉拉伤外加昏迷。
裴清越继续道：“除了这些以外，你成为基因改造者之后，根本无需注射稳定剂，后续可以省下一大笔钱！
要知道，好多人即便攒够了购买基因药剂的钱，也不敢购买，因为后续购买稳定剂是个无底洞，只要你活着就需要一直购买。
这也是为什么天启大肆售卖I型基因药剂的原因，只要你成了基因改造者，那就得源源不断的给天启送钱。”
白野暗暗咂舌，这特么跟买车不一样吗？凑够了首付只是开始，后续月月还贷款，还有保养加油保险停车费......
“只有天启公司有稳定剂？”
裴清越摇了摇头：“最初只有天启公司有，不过大灾变时代没有专利保护一说，稳定剂早就被破解了，任何一个大型城市，甚至好一点的废土集镇都有卖，毕竟这可是稳赚不赔的买卖。
这么多年下来，基因改造者早就习惯了，这都不能算是后遗症，顶多是费钱。”
白野松了一口气，他倒不是担心费钱，而是怕麻烦，谁愿意没事给自己扎两针啊。
“好了，你快出去吧，咱俩在屋里待的时间太长了，我怕小瞳误会。”裴清越笑道。
白野：“？？？”
等白野出去之后，裴清越在众人面前宣布了选拔考核的时间与地点。
“明天上午十点，湖心群岛集合，你们是第一场。
这次选拔人数不少，二十人为一组，投放到湖心群岛供富人们消遣赌博。
白野严重怀疑，之所以不让更多人一起上岛，就是为了多开几场赌局。
要不然一天就选拔完了，富人们就只能赌一天，可要是分组进行拉长线，富人们赌十天半个月都不是问题。
这样富人们玩开心了，天启公司也赚够了，真可谓两全其美，无非就是苦一苦参赛选手。
众人四散而去，一些有关系的学生回去之后就开始打听白野的背景，这位嚣张的少年今天留给他们的印象太深了。
然而，无论他们怎么打听，最后只得到了一句，命令来自董事会。
简短一句话，便让他们不敢再深挖，因为......通天了！
在天启公司的势力范围内，董事会就是天。
......
“鹿董，您让我关注的那位名叫白野的少年，已经通过检测了，这是他的气血值检测单，还有他在检测时的表现。”
一名助理恭敬的将单子放在办公桌上。
鹿云霄并未理会，而是在批阅文件，对他而言，白野只是一位小的不能再小的小人物，之所以对手下人提了一句，也是因为鹿瑶晚上肯定会问测试结果。
大约半小时之后，他放下手中钢笔，揉了揉紧皱的眉头。
一名女秘书立刻走了过来，半跪在地，拉开一旁的储藏柜，露出一排排颜色各异的雪茄。
浅棕色、深琥珀色、古铜色......这些雪茄不仅颜色各异，就连长短粗细也各有不同。
收藏雪茄，是鹿云霄为数不多的爱好之一。
这里的每一根雪茄，其价格没有低于十万以下的。
大灾变时代，粮食短缺，人们自然不会用太多的地去种植烟草，这就导致烟草十分紧俏。
在废土上，烟比黄金都贵，更别提雪茄了。
女秘书拿出左数第三根雪茄，因为今天是星期三。
她动作轻柔的剪开茄帽，开始点燃，她的手没有一丝因劳作而起的茧子，也没有任何甲油修饰，透着淡淡的粉。
点燃后，她没有第一时间递给鹿云霄，而是轻含在自己口中，吸掉略带辛辣的第一口，这才将带着淡淡唇印的雪茄递了过去。
鹿云霄深吸一口雪茄，女人的香气与雪茄的烟气混合在一起，他眉头舒展，略显惬意。
这位女秘书是他专门挑选的茄女，年轻、处子、不用侍寝，唯一的工作便是点雪茄。
茄女每日饮食从不沾辛辣与油腻，早晚要用山泉水泡澡，以及熏香，像是一件精细的物件。
见鹿云霄依靠在椅背上，女秘书默默起身，走到他的身后，那双娇嫩的手搭在其肩膀上，不轻不重的揉捏起来。
休息了大约五分钟，鹿云霄这才想起白野的检测单，他拿起检测单，一边抽着雪茄一边看了起来。
原本舒展的眉头顿时紧皱。
“202？”他本以为白野会是那种平民中的天之骄子，不然怎么会成为安小瞳的男朋友。
结果气血值竟只有二百，是所有检测者里最低的一个。
他想了想，也是，毕竟一起检测的都是启明学院的优等生，不能拿他们的标准来要求一个普通人。
普通人若是从小修炼气血武道，能在这个年纪拥有二百气血值，倒也勉强称的上平民中的天才。
他继续往下看，结果眉头越皱越深。
“穿着二十万的星烁，还扬言取消其他人的选拔资格？”
这次鹿云霄真的惊讶了，这种话便是董事长的亲儿子也不敢在大庭广众下说出来，可白野却说了。
“安家的女儿竟然会喜欢这种人？莫不是有什么把柄在白野手里？”
他为自己荒诞的想法感到好笑，把柄在身份对等的人手里，才叫把柄，可若是身份不对等，把柄不过是催命符罢了。
“哈哈......看来安家还是不如我会教导女儿。”
反正白野是安小瞳的男朋友，又不是自己女儿鹿瑶的，就算人再不堪，那也和自己没关系。
二百的气血值，选拔还未开始就得罪其他人，这样的人根本活不过选拔，不值得他费心。

# 第163章 比神更狂的人

安小瞳的别墅中。
“我要的东西都准备好了吧？”白野问道。
安小瞳点了点头，从房间中拿出一个黑色手提箱，递了过去。
“准备好了，只是你确定要这样做？”
白野接过手提箱打开查看，嘴角勾起一抹冷笑：“我当然确定。”
“可是......”安小瞳欲言又止。
“没什么好可是的，我又没有违规，选拔考核中哪条规定写了不能这样做？”
“那倒是没写，就是感觉影响不太好。”
“没写不就得了，规定不禁止就说明可以做，对了，你一会去找一趟那个谁。”
“谁？”
白野仔细想了想：“就是那个鹿什么......小鹿！”
安小瞳有些无语，亏鹿瑶还一直关心你的伤势，结果你连人家名字都忘了。
“以她的身份地位应该可以参加赌局吧？你去告诉她，让她把所有零花钱都拿出来，顺便再从她爹那里偷点赌我赢，还有你，你身上有多少钱都给她，再把这套房子抵押了，让她下注。
等赢了之后咱们二十分账。”
安小瞳一愣：“什么叫二十分账，你说错了吧，应该是二八分账。”
“我怎么可能错，就是二十分账，你们两个人把赢得钱都分给我，当然，本金我就不要了，毕竟我也是有原则的。”
安小瞳被气笑了：“我们两个出钱，到最后只拿回本金，那是不是还得谢谢你？”
白野眉毛一扬：“这不是废话吗，正所谓十赌九输，我既让你们享受了赌博的乐趣，还替你们保住了本金，你们不谢我谢谁？”
安小瞳拳头紧握，很想给白野一拳，但又怕把他打死。
最终还是放弃了，她面无表情道：“我的钱可以不要，但我不能替小鹿做主，还有，她叫鹿瑶，是我最好的朋友，你不要再忘了。”
“行了行了，知道了。”白野不耐烦的摆了摆手：“要不是你天天小鹿小鹿的，我能不记得她叫鹿瑶？”
“你......混蛋！什么都能怪到我头上！”安小瞳终究是忍不住了，对着白野的胳膊就是一拳。
“安小瞳你疯了！咦，不疼......没想到我的【铠】已经强悍到能防御19800的气血了吗？哈哈哈.....”
.......
次日。
湖心群岛外围的一座军事建筑前。
几十名学生神情紧张、凝重的站立，在他们身前，四位身穿黑色作战服，体型彪悍的教官。
“排好队，过来签生死状！”一名教官神情冷峻的喝道。
众人顿时心中一沉，生死状三个字如一记重锤般击在他们心中。
他们都知道这意味着什么，一旦签下生死状，从此是生是死全凭本事与天意。
军事建筑四周的树上，以及房檐下皆有闪烁着红光的电子眼，正对准众人不断变焦。
画面被传到一间富丽堂皇的房间中，十几位身穿华贵服装的老板与贵妇，正端着酒杯优雅的坐在沙发上，饶有兴趣的看着监控画面。
这些人无不是曙光城中各行各业的巨富。
“各位贵客，咱们还是老规矩，第一场赌局就从猜有几人退出开始吧？”一位年轻的赌场主理人站在他们面前，微笑道。
“一千万，我赌无人退出！”一名叼着烟，肥头大耳的男子喊道。
“盒盒盒......陈老板对这些人很有信心啊。”有人笑道。
陈老板吐了个烟圈，肥硕的手指将夹的有些变形的香烟移开嘴边，咧嘴笑道：“不是我对他们有信心，而是要赌就赌大一点，只有无人退出和退出十人以上的赔率最高，我为何不搏一搏？”
“看来陈老板今天是准备大杀四方了。”
“那是当然，上次暴君劫走我的火车，让我损失惨重，今天我要全部赢回来！”
众人盒盒盒的笑了起来，暴君之事发生后，他们在聚会时可没少笑谈。
“我也押注无人退出，先来五百万玩玩。”一名神情慵懒，面容姣好的贵妇伸出那满是宝石戒指的手掌。
“岳小姐是第一次来这，可不要跟风老陈啊，他的运气是出了名的差。”
名为岳小姐的贵妇，漫不经心的摆弄着手指上的宝石戒指，淡淡道：“我虽然是第一次来，但十二生肖候补选拔可不是第一次举办。
这些参赛者既然敢来，必然早就做好了心理准备，所以我赌他们不会退出。”
“岳小姐还是太年轻了，不懂这些人的劣根性，底层人就是这样的，未开始时踌躇满志，可真到了开场时，就会开始退缩。
一千五百万，五人退出！”
“鹿瑶妹妹也是第一次来，不如陪姐姐试一局？放心，输了算姐姐的。”岳小姐对着一旁的鹿瑶说道。
她的语气柔和，但话语中却透着巴结。
对于这位天启董事的掌上明珠，众人或多或少都有巴结的意思。
钱在天启的权势面前，也要折腰。
然而鹿瑶好像没听到似的，大眼睛正全神贯注的盯着屏幕，像是在寻找什么。
怎么还没来啊？是不是迷路了？
“鹿瑶妹妹？”
“啊？哦。”鹿瑶回过神来，甜甜笑道：“我先看看，一会再玩，多谢岳姐姐的好意了。”
这边富人们在下注，而另一边则是在签订生死状。
有人面色平静，直接签上自己的名字，有人犹豫再三，这才上前。
这时，一道张扬的声音闯入安静的场中。
“怎么9点59分就开始了，不是说十点吗？提前了一分钟也不知道派人来通知一下？”
一道如火焰般鲜艳的身影大步走来，手中还提着一个黑色手提箱。
参赛者们神色各异，眼中或多或少都有一丝忌惮。
教官们则是眉头紧皱。
“你也是参赛者？”一名教官冷冷道。
“废话，不是参赛者老子来这鸟不拉屎的地方干什么？”白野不屑道。
今天的他要比昨天更狂一点，因为时间又增加了一分钟。
要问这世界上谁比白野更狂，那一定是第二天的白野。
毫不客气的话语让教官脸上闪过一抹怒色：“你叫什么名字！故意踩着点才来，还想不想参加选拔了！”
“连我是谁都不知道？董事会安排我进来时，没通知你们？”白野扫了一眼几名教官，恍悟道：“也是，看你们的级别也不高，不知道也很正常。
行了，废话少说，赶紧开始吧，我最讨厌浪费时间。”
（好消息，好消息，7月25晚19:30，《至死方休！》实体书预售！！番茄抖音都有卖，在抖音搜索欣梦享文化，即可进入直播间，前二十分钟下单是亲签版，20分钟后是彩色印特签，实体书中还有新增番外、调查局工作证、御灵师人才库绝密档案、人物卡片、海报、诡器道具卡.....
敬请期待！）

# 第164章 气血值只有二百！？

如此嚣张的话语，言语中还提及董事会，便是一向强硬的几位教官都不由惊颤。
他们是知道有白野这个人的，但不知道他的具体身份，毕竟上面的大人物下达命令时，可不会和底下人解释什么，顶多说一句要安排一个人进来。
本以为和以往一样，是被那些大人物安排进来培养的，可白野嚣张的态度，让他们隐隐意识到这人和以往不同。
一念至此，教官们也不敢言语了，他们的工作就是安排分组，以及送参赛者上岛，选好每个人的上岛位置，确保这场赌局的观赏性，以满足监视器背后的达官显贵们的变态心理。
比如让关系不错的朋友、同班同学分到同一个组，或者让男女在同一位置登岛，看他们先联手杀死所有人，最后再自相残杀。
那些大人物早就看腻了纯粹的厮杀，所以要增加故事性。
本就是为权势服务的人，自然不敢得罪疑似拥有权势的人。
“别挡路。”
白野大摇大摆的穿过人群，走到桌子前，随手签下了自己的大名——白野！
教官们看在眼里，默默记住这个名字。
“教官，我想退出！”
“我也退出！”
一瞬间，竟有三人同时举手退出。
很显然，是被白野吓得。
背景深厚，连教官都不放在眼，肯定有湖心群岛异化兽、资源分布图，天然占据地形优势。
气血值还高，让裴教授都惊讶，谁和这样的人分到一组，简直就是必死无疑。
有了这三人带头，本就在犹豫的人也开始举手。
瞬间便超过了十个人。
监视器后。
大人物们神色各异，有人怒骂，有些讥笑。
“艹！本来一个退出的都没有，眼看我就要赢了，结果这人一来，都给吓走了！”陈老板怒骂。
“这下好了，咱们全都输了，根本就没人压十个人以上退出。”
“听这人的口气，难不成是某位董事的亲戚？鹿瑶妹妹，你认识他吗？”岳小姐问道。
鹿瑶又没听见，眼睛早已被那道鲜艳的身影填满。
红色的衣服和他好配啊......
.......
教官的脸色变得十分难看，人越少，观赏性就越低，到时候那些大人物怪罪下来，他可吃不了兜着走。
这时，一名身穿黑色西服的男子从军事建筑中走出，在教官的耳边耳语了几句。
“鹿董事说，选拔比赛各凭本事，不用对任何人特殊照顾。”
教官瞬间心中大定，看向白野的目光变得危险起来。
他朗声道：“我再重申一下，到了湖心群岛，全凭各自本事，谁强谁就活，即使杀了人也不用担心被报复，只要你活下来，就能注射III型基因药剂，成为十二生肖候补。
那是公司的财产，享有公司保护！”
教官的话劝住一部分人，仔细一想确实如此，公司为你注射了宝贵的III型基因药剂，早已将你视作私人财产，若是任由别人报复，最后亏得还是公司。
而且教官刚才听完黑衣人的话后，看向白野的眼光明显不对，显然知道了什么内幕消息。
“等等！二百！？”一名正在看单子的教官突然惊呼起来，他反复观看写着白野名字的那一栏。
202！！
后面是不是少写了一个零？
看了好几遍，他确信202后面没有0
“什么二百？”另一名教官问道。
手持单子的教官神色古怪的看了白野一眼：“他的气血值只有202”
“什么？！你是不是少看了一个零？”
“没有，不信你看。”
教官们传阅单子时，参赛者们炸了锅。
“二百！？”
“他的气血值居然只有二百？那岂不是所有参赛者里的倒数第一？？”
“不会是隐藏气血了吧？”
“不可能，就算他能瞒过气血值检测眼镜，但绝对瞒不过实验室里的检测仪器。”
“那他还如此嚣张......我知道了，他是故意以这种方式想吓退咱们！”
“哼！小人行径！最好让我和他分到一个组，看我怎么收拾他！”冯长鸣神情阴冷道。
他十分厌恶白野，因为他是第一场里气血值最高的人，一千二！
原本以为自己稳了，对上谁都不怕，可昨天白野的出现，让他一晚上都没睡好，生怕运气不好与白野分到一组。
现在，他之前有多怕和白野分到一组，就有多想。
“教官，我不退出了。”
“我也是！”
一旁的白野无奈摇头，作为一名心善的神，嚣张并非他的本心，善良才是。
他不忍看这些人因自己的野心盲目丢掉性命，所以才想吓退他们的。
可他们竟然不懂神的良苦用心，好！你们已有取死之道！
“安静，要退出的现在就离开，继续参赛的过来签生死状。”
五分钟后，教官收好生死状，也分完了组，全员参加，没有一个退出。
“参赛人员一共61人，分成四组。下面叫到名字的站过来。”
“第一组，陈放、王明.......”
“第二组，李虎......”
“第三组.......”
“第四组，冯长鸣、白野.......”
冯长鸣心中暗喜，没想到自己竟然心想事成了！
他甚至怀疑教官是故意这样分组的，为的就是让自己弄死白野！
白野只有二百点气血值还敢如此嚣张，肯定是凭借关系搞到了湖心群岛的地图，知晓所有异化兽活动区域，以及物资隐藏处。
湖心群岛是有隐藏物资的，而隐藏物资除了天启公司放置的以外，那些参加赌局的大人物也可以花钱投放物资。
这样做的目的很简单，那就是帮助自己押注的选手获胜！
当然，投放物资的价格要比市面上高十倍不止。
物资不止有食物、药品，甚至还有武器！
教官一定是担心白野拿到武器之后，实力大增，所以故意安排自己和他一组，唯有气血值一千二的自己，才能确保万无一失！
至于白野的背景？呵呵，生死面前谁还在乎背景？难道因为他背景深厚，同组选手就乖乖自杀让他赢吗？
更何况，刚刚教官的意思已经很明显了，就差明示不用在乎白野的背景了。

# 第165章 杀谁都可以？是不是也包括教官？

很快，各组人员全部进入军事基地等待船支的到来。
每组由一个教官，带领到单独的房间中。
白野在四组，所以他进入的是四号房。
四号房的布局有点像教室，还有讲台。
选手坐在座位上，而教官则是站在讲台，开始讲述规则。
“把你们身上携带的物品都交出来，不允许携带任何物品上岛，以防有人作弊！”
教官说这话的时候，是看着白野说的。
因为教室内的二十人中，只有白野带了一个黑色手提箱。
其他人早就知道规矩，所以什么都没带。
“白野，把你的箱子交出来。”教官见白野毫无反应，直接走到了他的身边。
他伸手去拿，白野并未阻止。
“你箱子里装的是什么？”他想要打开，却发现上面有密码锁。
“装了一百万现金，现在箱子在你手中，里面的钱要是少了，唯你是问。”
教官脸色阴沉，根本不信白野的话，谁没事带一百万过来参赛？
他生硬道：“箱子我先替你保管，等你回来自然会物归原主，前提是......你能回得来。”
他拿走箱子，放在了讲台上，开始讲解规则。
“想必你们都知道选拔的规则，但我还是要仔细讲讲。
本次选拔赛，不限任何手段，无论你是下毒、偷袭、还是与别人联合，只要能赢，一切皆可！”
教官说着，嘴角露出一抹凶残笑意，残忍的目光像是在注视着一具具尸体。
屋内的二十一人瞬间凝重，有人忌惮的看向他人，有人面色平静，还有人在颤抖。
“从你们签订生死状的那一刻，这场命运的游戏便已经开始了，在场的二十一人......只有一个能活！
这也是你们的胜利目标，杀死除自己之外的所有人！换取那一步登天的机......”
“你确定什么手段都可以？”白野的声音骤然打断了教官的话。
教官眉头一皱，但还是冷着脸回答道：“任何手段都可以，只要你能赢，就算你是跪地求饶，再偷袭对手也无妨，还有其他问题吗？”
他话语中带着讥讽。
白野耸了耸肩，语气随意的问道：“那我杀了所有人后，是不是不用承担任何后果？”
“就凭你？”冯长鸣讥笑：“气血值还没我的零头高，等上了岛，第一个死的就是你！”
在这场生死决战中，众人之间早已撕破了脸，话语中更是没有丝毫留情面。
白野看都没看他一眼，直接无视了，他没必要和死人浪费口舌。
那轻蔑的态度让冯长鸣心中一怒，他决定上岛之后，第一时间就去找白野的位置！
教官继续道：“没错，你杀了所有人也无需承担任何后果，这是董事会的最高决定，选拔赛中，统统免责！
不过这就不是你需要考虑的事了，你还是先想想怎么苟活吧。”
白野微微一笑，语出惊人道：“所有人中.....是不是也包括你？”
全场人顿时大吃一惊，杀教官！？这小子疯了是吗，竟连教官也敢挑衅？
吃惊的不止他们，就连监视器后的大人物们也不由愕然。
“哈哈哈......今年的选拔有意思，没想到竟然出了这么一个疯子？”
“真想看看他一会怎么死。”
“来人啊，去通知四组的选手们，无论谁遇到白野，都不要太快杀了他，我倒想看看这小子在临死时是不是还这么狂！”陈老板捧腹大笑。
鹿瑶的小拳头顿时攥紧，默默将陈老板的嘴脸记在心里。
她很是担忧，但并未表现出来，她相信这位有勇有谋的骑士少年，一定有自己的计划，现在的张狂也只是计划中的一部分。
“诸位贵客，现在可以下注了，下注越早，赢得的筹码越多。”赌局主理人微笑提醒道。
赌局有多个时间段可以下注，但下注越晚，胜负越清晰，故而赔率也就越低。
“五千万，我压四组冯长鸣赢！”陈老板直接开压，他选的是赔率最低，但最稳妥的赌法。
冯长鸣是四组气血值最高的人，虽然气血值不能完全代表战斗力，但气血值弱的人，一定强不到哪去。
“我跟五千万，压冯长鸣！”
“三千万，压一组陈放。”
“两千万，二组李虎。”
刚开始押注，众人都不抱着以小博大的心思，自然不会下重注，真正的重头戏是在厮杀到还剩最后几人时。
“三个亿，压四组白野赢！”略显稚嫩的少女音让现场短暂的寂静一秒。
“鹿瑶妹妹，你确定要花三个亿压白野！？”岳小姐愕然。
他们这些大人物虽然有钱，但也不会做出这种扔钱的举动，在他们看来，鹿瑶花三个亿压白野，这跟扔钱有什么区别？
难道鹿瑶有内幕消息？
莫非这白野隐藏着什么不为人知的手段？
可无论什么手段，也难以抹平那一千气血值的差距。
他们所能想到的手段，也就是禁忌物、超凡者之类。
但规定不能携带任何物品登岛，岛上物资中也不包括禁忌物，超凡者更是不可能，若白野是超凡者，且当着那多摄像头施展超凡能力，下场只有一个，那就是被天启公司抓起来当实验耗材。
.......
教官脸上骤然阴云密布，尖刺般的狼毛从他体表长出，映衬的他越发狰狞：“还从来没有人问过我这种问题，你是第一个。”
他死死的盯着白野，怒极反笑：“规定中倒不是没有说不能杀教官，不过你若能杀的了我，大可以来试试，放心，我若死了，那也是我技不如人，跟你没丝毫关系。”
众人皆被教官的恐怖气势所震慑，他们只是修炼了气血武道的普通人，还没有注射基因药剂。
面对注射了II型基因药剂的教官，如同动物看到了天敌，浑身的细胞都在战栗。
“好。”白野嘴角勾起一抹狞笑，高大挺拔的身躯从座椅上站了起来，目光桀骜而睥睨。
“既然你们这些垃圾都做好了死的准备，那我便大发慈悲给你们最后说遗言的机会。”

# 第166章 疯狂，无法无天！

“白野！你说谁是垃圾！气血值连我零头都不到的弱者，有什么资格口出狂言！”冯长鸣眼神冰寒，拍桌而起，杀意狰狞！
“桀桀桀......”白野大笑，笑容肆意而张扬，他一一扫过众人愤怒的面庞，一字一顿道：“不要误会，我不是针对你，我的意思是，在座的各位.......都是垃圾！”
“你说什么！”
“有种你特么再说一遍！”
二十名考生纷纷拍桌而起，愤怒的目光几乎要将白野撕成碎片。
白野却视若无睹，睥睨的看了教官一眼：“哦，差点忘了，你也是垃圾。”
“混账！”教官勃然大怒，“你是想死吗！”
如果不是考虑到监视器背后的大人物们还要看比赛，他真想现在冲上去拧下白野的脑袋。
各种污言秽语不绝于耳，场面异常混乱。
监视器背后，那间华丽的大厅中。
衣冠楚楚的大人物们哈哈大笑。
“这疯子当真是有趣。”
“我算是看出来了，他根本不是来参赛的，他是来自杀的。”
“鹿小姐，你确定要下注三亿压这个疯子？”
鹿瑶眼中的光芒逐渐危险起来，正要开口，却听显示器中传来少年张扬的声音。
“喂喂喂，你们这些所谓的大人物们听得到吗？”
大厅中的笑容戛然而止，他们微微皱眉看向显示器大屏，那一袭酒红色西装的少年，双手插兜站在摄像头面前。
嘴角的笑容带着讥讽与轻慢。
“别说我不给你们机会，现在下注我还能赚点，不然一会亏的裤衩子都不剩。”
大厅中先是一滞，随即怒骂声响起。
“放肆！给我们机会？”
“他以为他是谁！”
“主理人过来，五千万我压他第一个死的！”
“我跟八千万！”
鹿瑶眼中怒气顿消，她目不转睛的注视着屏幕中少年的脸，张扬而肆意，那一身火红映衬的他宛若鲜衣怒马的少年将军！
那张年轻张扬的脸，与监视器背后的大人物们阴沉的脸形成鲜明对比。
.......
教室内的谩骂声戛然而止，他们震惊的看着摄像头前的白野，宛若在看一个怪物。
当一个人做了完全违背世俗眼光与常识的事情后，那在他人眼中，这样的人就是怪物。
他......他怎么敢啊！？
去挑衅那些大人物？
以往选手之间怒骂揭短的事时有发生，但唯独没人敢隔着屏幕挑衅那些高高在上的大人物。
得罪了选手，你可以拼死一搏，有机率活下来，成为最终的获胜者。
但得罪了那些大人物，必死无疑。
哒哒哒......
不轻不重的脚步声在针落可闻的教室内响起。
在众人惊愕的目光中，白野一步步走出教室。
“白野！你要做什么？马上船就来了，你若现在逃走，将被视作弃权！”教官喝道，他以为白野是想逃跑。
“而且我告诉你，生死状签订的那一刻，选拔赛就已经开始了，任何人不得中途退出，违者死！”
已经打开大门的白野微笑转身：“谁说我要弃权？”
“那你这是在做什么！”
“当然是给你们以及监视器背后的大人物一点小小的震撼。”
教官一愣，完全不明白这句话的含义。
“对了，在开始之前，我最后再确认一遍规则，生死状签订的那一刻，选拔赛就开始了是吧？”
“废话，我已经说了很多遍了！”教官阴沉道
白野微笑着点了点头：“确定我用任何方式杀死所有人都不违规是吧？”
“当然，这是董事会定下的规则。”
“那我就放心了。”说着，白野插兜的手缓缓从兜里伸出。
一枚小巧的黑色遥控器映入众人眼帘。
遥控器的结构很简单，上面只有一个红色的按钮。
二十名参赛者一愣，一时间没反应过来白野这是要做什么，可教官却脸色狂变，骇然的看向讲台上的黑色手提箱。
“白野你！！”
“和这个世界说再见吧......诸位。”
啪嗒！
少年微笑着按下遥控器的红色按钮，然后在众人惊恐的目光中关上了门。
“啊！！”
“是遥控炸弹！！”
“快跑......”
屋内的混乱刚刚响起——轰！！！
震耳欲聋的爆炸声便吞没了一切，火光猛地爆绽，连带着监视器一同炸毁。
“啊！！”
咔嚓......
大厅中，剧烈的爆炸声闯入大人物们的耳中，有人被吓得尖叫，有人手中的红酒杯应声落地。
猩红的酒液与玻璃碎片散落一地。
他们高高在上的姿态皆被这一声意想不到的爆炸轰破。
教室门外，一袭鲜红色身影优雅屹立，静静的欣赏着被火光冲破大门。
明艳的火光肆虐，被炸成碎肉的尸块，火焰中惨叫的焦尸，滚滚黑烟......一切的一切，宛若打开了地狱之门，
白野随手将遥控器丢入火海之中，然后从兜里掏出一包烟。
他抽出一根，叼在嘴里，身子微微前倾，靠近墙边橙红的火焰。
火焰落在香烟上，同时也落入那墨玉般眸中。
“嘶......”他深吸一口，缓缓吐出。
烟气、发丝、以及鲜红的衣摆都在热浪中随风摆动。
楼道中的摄像头，将这宛若定格的一幕传输到大厅，以及那些大人物的眼中。
有人惊魂未定，有人面色阴沉，亦有人双眼放光，宛若亮起了小星星。
鹿瑶双眼放光的看着那屹立火焰边的少年，这一幕与之前抱着自己冲到窗边的骑士少年的身影缓缓重合。
璀璨而耀眼！
原来他也抽烟啊......
鹿瑶想到了父亲收藏的满柜子雪茄。
其实白野并不抽烟，但是他装逼啊！
此情此景，不得点一根助助兴？
谁也没想到最后竟是这样的展开。
这些大人物们终于明白，为何白野问了多遍规则，原来人家一开始就没打算上岛，而是采取了一种所有人都意想不到且惊世骇俗的方式，顷刻间解决了包括教官在内的所有参赛选手。
也许这么多年来，有人想到了这种方法，但从没有人敢这样做。
疯狂！无法无天！！
这简直是公然钻规则的漏洞，以最狂妄最傲慢的姿态，践踏了这举办多年的选拔赛。
（昨天忘记求票了，今天求两次，票！票！）
（顺便再厚颜无耻的求点小礼物、点点关注、发发书荒、五星好评、支持实体书......太多了想不起来了，反正什么都求，我六个葫芦全都要！）

# 第167章 直接快进到——神临曙光，城毁人亡！！

“作弊！他这是公然作弊！主理人我要投诉！”裤子上湿了一大片的陈老板失态大吼。
刚才的爆炸吓了他一跳，以至于红酒都洒自己裤子上了。
“他没有作弊。”一直话很少的鹿瑶突然开口，不大的声音却足以压过所有喧嚣。
连暴怒的陈老板都安静了下来，鹿董事的女儿，他得罪不起。
“规则里没有规定，不能在上岛之前出手，也没有规定不能使用炸弹，甚至岛上物资里也有炸弹。”
鹿瑶缓缓起身，稚嫩的脸上初现权势，她平静的注视着众人：“白野的行为没有违背任何规则，所以......他不算作弊。”
众人心思各异，他们这才想起鹿瑶刚刚花了三个亿买白野赢。
坏了！被资本做局了！
一定是这鹿大小姐想赚零花钱，故意做了这样一个局！
白野嚣张的挑衅，让他们无脑下注，鹿瑶的站台，让他们敢怒不敢言。
“鹿瑶妹妹说的对，白野确实没有作弊，相反他很聪明，抓住了规则的漏洞，赢的实至名归！”岳小姐笑着附和道。
“哎呀，都怪姐姐没跟着妹妹你一起下注，要不然也能赢不少钱呢。”
有她的插科打诨，其余几人也纷纷笑了起来，一个个笑容洋溢的恭喜鹿瑶赢钱，气氛和谐融洽，仿佛刚刚的慌乱与怒骂都是幻觉。
.......
白野屈指一弹，半截香烟飞入火海。
他笑了笑，心情很是不错，因为没浪费任何时间！
虽然现在时间多到花不完，足足16分38秒，但做人不能铺张浪费啊。
他的时间是用来杀十王之流的强者的，最次也得杀个十二生肖那样的货色。
若是用来杀冯长鸣这种气血值才1200的垃圾，那岂不是用大炮打蚊子？
“天才！”
白野给自己一点小小的肯定，用于培养自信心。
其实他不想用这种方式解决战斗的，要怪就怪天启公司董事会，想出这样无聊的选拔方式。
又是大逃杀，又是直播赌局。
神不会参加如此无聊且浪费时间的游戏。
他若按照常规方式，老老实实的参赛，上岛、找人、找物资、防备异化兽、防偷袭、用能力时还得背着摄像头......
这特么得浪费多少时间？？
以他202的气血值，即便开了【时流变奏】——0.5倍速，都不见得能打过1200气血值的冯长鸣，到最后还得找机会背着摄像头，开时间静止。
他才不干呢，神就是要不走寻常路，是人干的事，神当然不能干。
“这到底是怎么回事！？”其他房间的考官冲了过来，看着房间内一片狼藉，满目骇然。
“白野？里面到底发生什么了？为什么会突然爆炸？”
“难道是有其他势力的敌人来进攻了？”
除了第一组的人已经上船走了，其他人皆被爆炸声震了出来。
面对众人的询问，白野随意道：“哦，没有敌人，只是我刚把整个四组的人，包括教官在内都炸死了。”
轻飘飘的一句话，如同惊雷般在众人耳中炸响。
明明每个字都听的懂，但连在一起却让他们满脸呆愣。
沉寂三秒之后，一名教官惊怒道：“你炸死了他们所有人！？”
白野眉毛一挑：“昂。”
“你！”如此理直气壮的回答，让教官都噎住了。
其他参赛选手惊愕到了极点，白野的操作简直刷新了他们的三观。
他们参赛想的是如何在湖心群岛布置陷阱、搜寻物资、合纵连横......
结果突然蹦出一个人，跳出棋盘之外，以最简单粗暴的方式，把整个棋盘给炸了。
不是，还能这么玩！？
“你这是公然作弊！！选拔不能携带炸弹！”一名教官怒吼道。
“你是眼睛瞎了吗？规则上写的是不能携带任何东西上岛，我把炸弹带上岛了吗？”
教官一滞，支支吾吾的答不上来：“就算规则没写，但你这样的方式未免......未免太没有底线了！”
“你特么新来吧？”白野不屑道：“这是什么地方？这是无底线厮杀、扭曲人性、供达官显贵观赏的十二生肖候补选拔赛！
在这里你和我讲底线？你的道德水平有待降低啊。”
“你......我......”
“少和他废话，就算你炸死其他参赛选手没有违规，但教官呢！你把四组的教官也炸死了，你这是公然挑衅天启法律！”
“哈哈哈......”白野肆意大笑：“这可不关我的事，是四组教官亲口说的，让我杀了他，不信请看VCR。
哦对了，估计你们听不懂，反正你们自己去看回放吧，要不就去问那些参加赌局的大人物们，他们都是人证。”
“这都是你的一面之词，我会把这件事上报公司的，公司不会饶了你！”
教官也不知该如何处理了，举办这么多年都没有发生过这种情况，再加上白野有些背景，他只能上报公司。
白野不屑的撇了撇嘴，他既然敢这样做，就根本不怕天启公司不认账。
真当老子是刚来曙光城时的小瘪三呢？
老子现在是身怀16分38秒的新时代神明！
白野的想法很简单，那就是......当我想演戏的时候，你们最好都装作视而不见，尽力配合表演，不然我就摊牌了。
直接快进到——神临曙光，城毁人亡！！
这时，一名脸上带有刺青的黑衣墨镜男子出现在场中，没人知道他什么时候来的，也没人注意到他是从哪来的。
教官见到此人，脸色顿时一变，连忙小跑过去，恭敬道：“杨先生，有什么指示？”
杨雨鑫冷淡道：“鹿小姐的意思是，这件事到此为止，明白吗？”
教官身躯一颤，他自然知道杨雨鑫口中的鹿小姐是什么人，那可是天启董事鹿云霄的掌上明珠。
这样的大人物，一句话就能要了自己的命。
虽然不合规矩，但谁让人家就是规矩。
他连连点头称是：“是是是，属下明白。”

# 第168章 天启本该姓鹿！

很快，教官又跑了回来，看向白野的目光中神情复杂，又夹杂一丝畏惧：“既然你已经赢了，回去等通知吧。”
白野一把揪起教官的领子，冷声道：“我之前带的黑箱子中装了一百万现金，交给了四组的教官保管，结果他没保管好，这钱不赔给我，还想打发老子走？”
教官惊怒交加，他难以置信的看着白野，完全想象不到这世间竟有人狂傲、无耻到这种地步。
你特么黑箱子里装的是不是一百万，你自己心里没数吗？
“我......我没有这么多钱，再说箱子也不是交给我......”
白野不耐烦的打断道：“你身上有多少钱？”
“就......就一万。”教官此刻只想着息事宁人，这个人是癫的，还有鹿大小姐护着，他惹不起。
“拿来吧你！”白野一把夺过教官手中的钱，笑眯眯的拍了拍他僵硬的肩膀。
“我这人心善，不愿为难别人，剩下的九十九万就给你免了，还不说谢谢？”
“谢......谢谢。”教官挤出一个比哭还难看的笑脸。
白野这才满意的点了点头，扬长而去。
带他走后，教官依旧惊魂未定，直到看见其余选手愣愣的看着自己，顿时气不打一处来。
“看什么看！都滚回去参加选拔！”
......
鹿云霄眉头紧皱的坐在办公桌前，看着机密文件里的近期情报。
其中排名最靠前的一条情报，赫然是关于盘古U盘。
园长的话随着时间的推移，发酵的愈演愈烈，外界各种谣言满天飞。
天启公司正在秘密研究盘古U盘，已经掌握了跨时代的战争兵器，不日将一统整个北邙。
还有说天启董事长年岁过百，却迟迟不死，是因为已经从盘古U盘中获得了延长寿命的科技。
各大势力甚至放出话来，说盘古U盘是全人类共同的财富，要求天启公司交出U盘，共享科技，造福全人类。
“哎，多事之秋。”鹿云霄深深叹息，眼底却浮现出一抹阴郁冷光：“盘古U盘真的在董事长手里吗？”
黑山事件全程由董事长一手策划，根本不给其他董事插手的机会。
虽然对外宣称盘古U盘在黑王手里，但事实真是如此吗？
而且近期董事长还要针对盘古U盘谣言一事，召开新闻发布会，颇有一种欲盖弥彰的感觉。
鹿云霄有些动摇，一开始他还是比较相信U盘在黑王手里，因为黑王太强了。
那是完全不讲道理的强大，天启公司与动物园互有摩擦多年，虽然动物园奈何不了天启，但天启也很难派兵抹平动物园。
就因为动物园园长是十王之一！园长不死，动物园毁灭多少次都能重新组建。
这样的强者，即便大军压境，对方若一心想逃，除非同等级的强者出手，不然真的很难留下。
一个园长尚且让天启公司头疼，更别提十王之首的黑王了。
那可是秒杀暴君杨桀的恐怖存在。
十王之中，论势力，园长最大，号称拥兽百万，手底下有数以百万计的异化兽大军。
论战争能力，暴君最强，是所有热武器的克星，战场主宰。
可若论神秘与实力，黑王是当今天下公认的第一，没人知道他的身份与能力，甚至没人能看清他是如何杀的暴君。
这样恐怖的强者，拥有盘古U盘合情合理。
可园长公开爆料的信息太足了，里面甚至提到了十二生肖中的隐鼠，在联想到黑山事件时，隐鼠确实消失过一段时间。
鹿云霄觉得，也许事实真如园长所说。
他的眉头越皱越紧，大半董事都在盼着董事长死，这其中也包括他。
因为董事长太霸道了，天启公司看似民主，有董事会这样的机构，实则核心权力全都掌握在董事长手中，完全就是他的一言堂。
董事长不死，他鹿云霄如何更进一步？
鹿云霄目光偏移，看向办公桌上的照片，那是一张全家福，上面一共四个人。
年轻版的鹿云霄与妻子站立在一名老者左右两侧，而老者怀中则是抱着一名女婴。
老者是他的父亲，前天启公司董事之一。
鹿云霄永远也忘不了父亲临终前，握着自己的手说的那句话。
他说：“云霄......天启本该姓鹿！！”
“父亲，当年您棋差一招，错失董事长之位，晚年郁郁而终，这件事不会在我身上重蹈覆辙。”
鹿云霄低声呢喃，像是在和父亲对话，又像是在对自己承诺。
父亲为他取名云霄，便是寄予厚望，想让他直上云霄！
云霄是什么？
云霄是天，天启的天！
“核心将领和十二生肖中皆有我的人，瑶儿很快也会和钢铁兄弟会联姻，III型基因药剂的破解也只是时间问题，只待董事长一死，谁能挡我？
可惜大好的局面被盘古U盘破坏，如果董事长真得到了盘古U盘，延长寿命那......”
咚咚咚.....
敲门声打断了鹿云霄的思路。
“进。”
一名助手走了进来。
“鹿董，十二生肖候补选拔第一场的结果出来了。”
鹿云霄微微皱眉：“这么快？不是才开始吗？”
助手脸上闪过一抹古怪之色，欲言又止道：“目前只出来了一位胜者，是您......之前关注过的白野。”
鹿云霄顿感诧异，白野？那个气血值只有二百的小子获胜了？而且这么快？
他有些好奇：“情报单拿来。”
助手恭敬的递了过去。
鹿云霄仅仅扫了一眼便愣住了，他反复确认了好几遍，这才相信自己没有看错。
上面就写了短短几句话。
白野携带定时炸弹参加选拔，未登船之前，炸死了整个第四组的所有选手以及考官。
这句话给他逗笑了，这些年中，选拔赛里使用各种方法获胜的人都有。
美人计、苦肉计、下毒、陷阱、背刺.......
但唯独没有还没登船，直接炸死所有人的。

# 第169章 撞色

回想起上一次关于白野的情报，穿着二十万的星烁，恐吓他人。
本以为是狐假虎威、色厉内荏的那种人，凭借出众的外貌傍上了安小瞳。
现在看来，这人当真是胆大包天，行事风格天马行空。
如此剑走偏锋的办法常人想不到，纵使想到了也不敢去做。
可白野不仅想到了，还真这么做了，是笃定安小瞳会求鹿瑶帮他摆平吗？
“鹿董，您看这事如何处理？白野的行为虽然没有违规，但造成了很恶劣的影响，如果不严加惩治，恐怕会有人效仿。
我担心会出现，比赛未开始前，甚至在学校中就有人暗杀其他参赛选手。”
“你觉得白野这人如何？”鹿云霄问道。
助手看了一眼鹿云霄的脸色，试探道：“此人嚣张无度，胆大妄为，使用如此手段赢得比赛，实在让人不齿。”
鹿云霄微微一笑：“你错了，我倒是觉得此人十分聪明。”
助手心中咯噔一下，坏了，说错话了，他本以为鹿云霄瞧不上白野这种人底层人，所以就想贬低。
“倘若你是白野，去参加十二生肖选拔，你怎么样才能赢？”
助手一愣，思索片刻：“气血值只有二百，想赢只能藏起来，等待其他人厮杀，然后偷袭。”
“你的意思是，让猴子去偷袭一头受了伤的老虎？”
助手略显尴尬：“确实不太现实，二百气血值全场最低，差距太大了，如果换做是我，可能怎么也赢不了。”
鹿云霄笑道：“正是如此，换做寻常人处于白野的位置，十死无生，可他偏偏赢了，无论是怎么赢的，但赢就是赢，手段不重要，结果才重要。
人想成功，就要如树一般，越向往高处的光明，其根系就越要扎根于地底的黑暗。”
“可是这样获胜，恐怕日后会被人非议，甚至排斥。”
鹿云霄眼中闪过一抹失望之色：“让你选，你是想当活着但被人非议的白野，还是被炸死的冯长鸣？”
助手一怔，脸上闪过一抹羞愧之色：“我明白了鹿董，您说的对，与生死相比，名声不算什么。”
“这件事就到这里吧，记得把选拔规则修改一下，登岛之前不允许以任何形式动手。”
“是，鹿董！”
随着助手的离去，鹿云霄点燃一根雪茄，倚靠在真皮座椅上，他深邃的目光看着烟雾如丝带般飘荡。
心中默默盘算，白野展现出的狠辣与心智不算个无用之人，他既然没死，还通过了选拔，倒是可以为我所用。
鹿云霄看重的不是白野的价值，而是安小瞳背后的安家。
只要掌控了白野，就可以间接利用安小瞳撬动部分安家的资源。
.......
见白野安全归来，安小瞳脸上虽然依旧清冷，但眉目却不自觉的舒展开。
“赢了？”她轻声问道。
“钱呢？”白野伸出手。
安小瞳骤然晴转多云，面无表情的盯着他。
“在小鹿那里。”
白野眉毛一扬：“那还等什么，赶紧去拿回我的钱啊！”
“现在拿不到，得等晚上。”
“为什么要等晚上？万一那个谁......小鹿携款潜逃怎么办？”
安小瞳脸一黑，眉头蹙着：“人家看不上你那点钱！等到晚上是因为她邀请我和你晚上去她家进行晚宴！”
说完，转身就走进别墅。
白野撇了撇嘴，双手抱于脑后，吹着口哨也跟了进去。
心中吐槽道：脾气这么火爆，肯定来大姨妈了，这几天可不能让她代练了。
.......
夜晚。
鹿瑶的司机准时出现在安小瞳家门口。
站在大门口的白野不耐烦的对着卧室催促道：“好了没有啊？你自己在屋里捣鼓一个小时了！”
屋内响起窸窸窣窣的穿衣声。
一分钟后，安小瞳踩着黑色细跟高跟鞋从屋里走了出来。
一袭酒红色丝绒晚礼服勾勒出玲珑有致的身躯，V领处缀着细碎的钻石，随着步履轻轻晃动，像揉碎了的星光。
裙摆垂至脚踝，行走时露出一截白皙的小腿，酒红色丝绒的光泽在灯光下流转，既典雅又带着几分慵懒的华丽。
她走到身穿酒红色西服的白野身边，轻轻抬手将耳边的碎发别至耳后。
“怎么样？”
“不怎么样。”
白野可是记得上午买星烁时，安小瞳是怎么评价自己的，现在居然还敢问？这不是往枪口上撞吗！
安小瞳一言不发的上了车。
车子一路疾驰，在经过好几道军事关卡后，终于驶入一座巨大的庄园中。
有多大？
别的庄园是置身环境优美的森林中，而鹿瑶的庄园是把整个森林围了起来。
里面有小山、有人造瀑布、有溪流，甚至还能看到几只小鹿在溪边饮水。
车子在庄园内开了二十分钟，这才来到了大门口。
一路上白野见到了不下一百位侍者，还有一队队巡逻的保镖。
“这就是有钱人的世界吗？”白野感受到来自金钱的震撼。
一位天启公司的董事便如此有钱，那号称北邙首富的高山河又该多有钱？
怪不得高胖子要一人送一座庄园，人家是真送的起啊。
他已经迫不及待想知道小鹿替自己赚了多少钱了。
车子停在一座类似城堡的建筑前，立刻便有侍者恭敬的打开车门。
白野与安小瞳下了车，踩在一尘不染的红毯上，红毯两侧分别站着一排侍者，面带礼貌微笑。
一位头发花白，戴着眼镜，身穿燕尾服的老者站在红毯上，对着二人微微弯腰行礼。
“欢迎两位贵客光临，小姐已经在宴会厅等候了，请随我来。”
踏入城堡，里面的装修风格并不浮夸，反而处处透着大气典雅，像是一位底蕴深厚的贵族之家。
“小瞳！”鹿瑶开心的从楼梯上跑来，像一只欢脱的小鹿。
“小鹿。”见到好友，安小瞳也显得很开心，只是随着个子不高的小鹿走下楼梯，那被楼梯挡住的身影完全显露，她微微一愣。
今天的鹿瑶身穿一袭酒红色连衣裙，裙摆是蓬松的纱质，垂落时像揉皱的红丝绒，走动时又扬起细碎的弧度，如暗夜中舒展的花瓣。

# 第170章 安代练不练了

安小瞳看了看酒红色连衣裙的小鹿，又看了看自己的酒红色晚礼服，以及白野那价值二十万的酒红色西服，眸光微动，不知在想些什么。
“哈哈哈......你们这是要玩消消乐是吗？”
看着撞色的两人，白野被逗笑，他越发觉得自己的审美很好，没看大家都喜欢酒红色吗？
“白......白野你好。”站在白野面前，鹿瑶的原本欢快的笑容都变得矜持起来。
“你的伤......好了吗？”
“早就好了，先别说这些，那个.......嗯，小鹿，你这次替我赢了多少钱？”白野问出了最关心的问题。
呀！鹿瑶心中惊叫一声，脸蛋微红，眼神闪躲。
他怎么直接叫我小鹿啊，明明这才第二次见面......
“喂，小鹿，问你话呢。”
“啊，你刚才说什么？”鹿瑶假装很忙的捋了捋头发，又摆弄了一下胸前的装饰。
“我说钱呢，这次赢的钱。”
“哦哦，我这次赢的钱都存卡里......”
“先入座吧。”安小瞳打断道。
鹿瑶回过神来，赶忙招呼他们入座。
吃饭间，她拿出一张卡递给白野。
“这里面有三个亿，密码贴在背面了.......”
“多少？三个亿！？”白野拿筷子的手一顿，目光灼灼的看了过去。
鹿瑶有些不好意思：“你别嫌少，主要是赌局刚开始就结束了，所以只赢了这么点。”
三个亿？别嫌少？这两个词确定能连在一起吗？
万恶的有钱人！
不对，我现在也是有钱人，如此说来，其实有钱人也没那么坏。
“三个亿确实不多。”白野煞有其事的点了点头，然后飞速收下银行卡。
鹿瑶轻抿一口果汁，唇瓣变的亮晶晶的，她继续道：“本来更少的，只有一个亿，多亏了你对着摄像头挑衅，那些参加赌局的人气坏了，一下子又投了好多钱，赌你第一个死......淘汰。”
“哈哈哈......”白野笑了起来，他没想到自己的挑衅还有意外之喜，当时他也没想那么多，只是觉得背后有一群大人物在看猴戏一样看着自己，就觉得不爽，所以逗逗他们。
结果一句话，让自己多赚两个亿，大人物的钱真好赚。
见白野开心的笑着，鹿瑶也笑了起来，“他们赌你淘汰，我就和他们反着赌，最后把钱全赢了过来。
其实一开始我还打算在岛上为你花钱购买一些物资呢，结果没想到你会以这种方式获胜，根本就没上岛。
你是怎么想到这个天才的方法的，简直太出人意料了！”
白野发现小鹿比安小瞳有眼光，一眼就发现自己是个天才。
咦？安小瞳呢？
他扫了一眼身旁的安小瞳，这位骑士少女正默不作声的切着牛排，从头到尾没说过一句话，跟隐身了一样。
“世人的目光被规则局限住了，只有跳出规则才能看到更广阔的天地。”废土PUA白大师，哲理是张口就来。
“好腻害！~”鹿瑶眨着大眼睛，仿佛能发出布灵布灵的声音。
“白野，你肯定想不到爆炸的那一刻，大厅里多有意思，好多人都被吓傻了，搞货运的陈老板都尿裤了，嘻嘻......”
“给你牛排。”安小瞳将牛排推到白野面前，她的声音不大，却让鹿瑶的笑声越来越低。
白野看了看牛排，又看了看一脸平静的安小瞳，心中警钟大作。
太阳打西边出来了？她会这么好心！？
他狐疑道：“你......是不是往里面吐口水了？”
安小瞳白了他一眼：“吐了，爱吃不吃！”
白野拿筷子翻腾了两下，确定没有异常，这才吃了一块。
“白野，这是送给你的。”鹿瑶拿出一个盒子递了过来。
“上次你救了我，我还没有好好感谢你，这次选拔赛中，我见你也抽烟，所以特地从我爸爸那里拿了一些雪茄，都是市面上买不到的，你抽这个对身体伤害小。”
没人不喜欢收礼，就像没人喜欢送礼。
白野放下牛排，打开盒子。
一排深棕色的雪茄整齐排列，泛着一抹油亮的光。
好东西啊！他抽烟就是为了装逼，而普通香烟哪里比的上雪茄装逼？
当即毫不客气的收下了。
紧接着鹿瑶又拿出两个俏皮可爱的卡通发卡，上面的卡通形象是一只迷你的小鹿。
她将其中一个给了安小瞳。
“也谢谢你小瞳，这是我自己做的小鹿牌发卡，全世界就只有这两个哦，咱俩一人一个，嘻嘻～”
安小瞳看着手里的小鹿发卡，线条歪歪扭扭的，可爱中透着几分滑稽，她微微一笑：“谢谢你小鹿，我很喜欢。”
“你喜欢就好，我来帮你带上。”
“我也帮你。”
两名酒红色衣裙的少女凑到一起，同时伸出手，将发卡别在对方柔顺的发丝上。
看着歪歪扭扭的发卡，两人相视一笑。
.......
酒足饭饱之后，白野满意回家。
三个亿啊，这能买多少硬盘？白泽敢来直接打的他妈都认不出他，前提是他得有妈。
【买命钱】的收容条件也满足了！
褪去酒红色晚礼服，换上卡通粉睡衣的安小瞳走了过来，松垮的睡衣衬得她身形越发苗条单薄，好似一阵风就能吹走。
“从今天起你就自己练吧，这么多天，你也掌握了修炼的技巧了。”
正兴高采烈的白野腾的一下从沙发上弹射起来，急道：“小瞳啊，做人可不能忘本啊。
这不是代练的好好的，怎么说不练就不练了？”
“选拔赛已经结束了，已经没有代练的必要了，接下来要做的是加强我的身体，到时候你去核心实验室拿走盘古U盘的几率才会增大。”
这一番话有理有据，让废土PUA白大师也哑口无言。
他们二人商量的计划确实如此，通过选拔后，去注射III型基因药剂，确定核心实验的位置，然后再交换身体，由白.安小瞳.野去偷盘古U盘。
最后一步最为关键，自然是安小瞳的身体越强越好。
“那行吧。”白野勉为其难的点了点头，眼中流露出对安小瞳代练的无尽渴望。
他本可以忍受枯燥无味的升级，前提是没找过代练，没感受过那种坐火箭直升的快感。
安小瞳无视白野渴望的目光，转身离开了。
其实她还有一个不能代练的原因没说，主要是说不出口。
长时间的代练生涯，以至于单纯的看已经不能满足白野了，她担心再代练下去自己的牺牲......怕是会有点大。

# 第171章 坏了！又是【命中定】！

次日，代练安小瞳上学去了。
白野独自在家开始搞事情。
他没有出去消费那三个亿的巨款，以防再被画家阴一手。
毕竟基因检测时刚被阴过，要不是裴清越是自己人，肯定得出事。
他已经接到了通知，明日才是注射III型基因药剂的日子，为了确保万无一失，便决定今天不出门了。
至于搞事情，自然是心灵空间中的厄烬之眸。
自从上次冥想看到厄烬之眸后，白野一直如鲠在喉，这东西潜伏在体内，跟定时炸弹一样，谁知道什么时候会出事？
所以他必须搞清楚。
点燃雪中春信，淡雅的香气飘散。
白野葛优躺在沙发上，身子一瘫，完全放松。
双眸轻轻闭上，抱心守神开始冥想。
没多时，他.......就睡着了。
半睡半醒之间，他再度来到了纯白的心灵空间。
“真白啊。”白野感慨道：“这说明我的心灵很纯洁。”
一句话治好了自己是麻瓜的精神内耗。
随即，他的目光越过时之钟和时之沙漏，落在蜷缩墙角的厄烬之眸上。
这个该死的大眼珠子正一眨不眨的盯着他。
白野想了想，他觉得在自己的心灵空间应该不会出什么事，毕竟厄烬之眸好像很怕时之钟与时之沙漏。
他释放自己的精神力，缓缓靠近厄烬之眸。
谁料这时，厄烬之眸像是挣脱囚笼的恶魔般，竟直接飞起，撞在了白野的精神力上。
轰——！！
白野只感觉天旋地转，精神不断震荡。
坏了！又是【命中定】！沃日你*画家！！
他瞬间从心灵空间中掉落回现实，猛地张开眼。
左眼的视线像是被鲜血染红了一般，整个房间在他眼中全部变成猩红之色，可右眼却还是好好的，看到的是正常景象。
他的视线就像是被一分为二，一半正常色调，一半猩红。
“艹！”左眼毫无征兆的剧痛让白野破口大骂，像是有无数根烧红的针在眼底疯狂搅动。
紧接着，左眼如心脏般跳动。
他赶忙按住左眼，生怕眼球从眼眶中蹦出来。
“难道这厄烬之眸不是心灵投影！？”
白野跌跌撞撞的朝着卫生间跑去，他要照镜子。
可他刚刚走出一步，惊变突生！
一股令人窒息的威压从他左眼中炸开，周遭空气瞬间凝固成铅，屋内的所有摆设、家具、装饰......皆是剧烈震颤起来。
白野甚至能看到地上的灰尘在跳动。
他的眼睛越来越疼，动静也越来越大。
202的“磅礴”气血轰然爆发，在【羽】的加持下，他迅速冲到卫生间的镜子前。
镜子中的少年像是变了一个人，皮肤苍白，眼神淡漠，那是如神明俯瞰众生的淡漠。
而他的左眼早已变了模样，虹膜化作一片浓稠如血的猩红，瞳孔深处盘踞着扭曲的黑色纹路，像是某种古老而邪恶的图腾在缓缓流转。
滋啦滋啦......
卫生间的灯开始频闪，整栋别墅都开始轻微摇晃起来。
白野的左眼更疼了，他脸上青筋暴起，可下一秒，那些青筋竟变成缠绕在眼眶周围的黑色线条。如鲜活的触手一般。
黑色线条从眼眶四周蔓延开来，在苍白皮肤的映衬下，更显阴森恐怖，仿佛这只眼睛蕴含着能吞噬一切的黑暗力量。
他赶忙闭上右眼，因为右眼仅仅是凝视镜子中的左眼，便有一种即将被吞噬之感。
图
咔嚓！
镜子上浮现出蛛网般的裂痕，将镜中少年如神祇般的身影分割成无数份。
黑色线条在他的体表和体内疯狂蔓延，他能感觉到自己的身体在逐渐失控。
时间静止！！
嗡！
璀璨的金光乍现，化作无数金色闪电般的纹路，在他脚下勾勒出巨大的黄金表盘。
时间的伟力降临，天地死寂。
原本疯狂蔓延的黑色线条也停了下来。
“厄烬之眸！尼玛！”白野眼神凶戾，拿出匕首当即就要把自己眼珠子挖出来。
可当刀尖即将接触到瞳孔时，他又停了下来。
他突然想到一件事，如果心灵空间中的厄烬之眸是想入侵自己的左眼，那现在抠出来岂不是等于把厄烬之眸放出来了？
当初在189避难所，是靠着那个乌木盒子才彻底隔绝厄烬之眸的影响，要是它真的脱困而出，这里可没有乌木盒子。
“等等，既然时间之力可以压制厄烬之眸，那我是不是可以重新将它关回去？”
白野立刻尝试起来，他盘膝而坐，双眸紧闭开始冥想。
但他很显然高估了自己，刚刚经历如此诡异的一幕，即便是他，心神也很难在短时间内平静下来。
白野急了，这不是浪费时间吗？！
下一秒，顷刻入定。
事实证明人的潜能都是逼出来的。
进入心灵空间之后，白野见到了神奇的一幕。
在时间静止的世界中，时之钟上的秒针正在一点点流转，这意味着他的时间在飞速消耗。
当时间的消耗变得具象化之后，他更急了。
“厄烬之眸呢！？”
他急的在心灵空间中转圈，可任凭他找遍每个角落，就是找不到厄烬之眸的影子。
“难道已经彻底跑出去了？所以我的左眼现在就是厄烬之眸？可是不对啊......”
白野感觉不对，自己的左眼完全没达到厄烬之眸的程度，厄烬之眸可是疑似神之眼、疑似排名前十的神忌物、能硬控暴君的存在啊。
刚刚自己的右眼通过镜子看到了左眼，对视之下并无当初那种如同直面神明的感觉。
所以他才断定，自己左眼现在还未完全变成厄烬之眸，这也就意味着厄烬之眸还没有脱离心灵空间。
“到底在特么哪呢！？”
白野猛地一怔，他回想起刚刚厄烬之眸对着自己的精神力扑来的那一幕。
是自己的精神意念将厄烬之眸的力量带到了外界，体现到左眼之中，那岂不是意味着......
厄烬之眸在我的精神意念中？！

# 第172章 小瞳，来和我一起领悟人生奥秘

白野是意念进入心灵空间，并无实体，他现在的状态更像是传说中的灵魂，一团聚散不定的人形白烟，隐约能看出自己的容貌。
他意念一动，两只虚幻的手掌在身上不断摸索，最终果然在左眼位置摸到了一颗滚烫的硬物。
“给老子滚出来！”
他狠狠一拽，一颗猩红眼球被拽了出来，正是厄烬之眸。
看着厄烬之眸他是气不打一处来，要不是现在是意念状态，他非得把厄烬之眸放在脚底下踩。
看着不断转动的金色秒针，白野容不得多想，直接将厄烬之眸朝着时之钟和时之沙漏扔了过去。
厄烬之眸就跟弹力球撞上墙壁似的，直接弹到了一旁的角落中。
时间恢复！
嗡——！
时间的伟力骤然消散，外界的时间开始流动，而时之钟上的秒针却停滞下来。
17分01秒。
刚刚又浪费了他37秒。
原本疯狂躁动的厄烬之眸又如之前一般，老老实实的龟缩在墙角。
“这特么叫什么事啊，该死的画家！”
白野怒骂了两句，回到外界。
他张开双眼，碎裂的镜子中，左眼已经完全恢复原状。
只是家里却一片狼藉，厄烬之眸的气血太过恐怖，仅仅逸散出一缕气息，便险些让整栋别墅都倒塌。
好在及时关押回去了，要不然安小瞳放学回到家，一看——家没了！
现在他算是搞清楚了，心灵空间中的厄烬之眸应该是本体，只因在189避难所看了它一眼，不知怎么的就入侵到了心灵空间。
可能是想着占据自己的身体，结果直接被时之钟镇压了，一点风浪没掀起来，以至于自己直到学会冥想才察觉到，心灵空间中还有这么个玩意。
“看来时间之力能镇压住厄烬之眸，可要是时间耗尽了呢？”
白野眉头紧皱，时间如果耗尽，恐怕厄烬之眸会脱困而出，占据自己的身体。
“艹！神忌物没一个好东西！”
双生猴像、白泽、厄烬之眸，遇到的这三件神忌物，有一个好鸟吗？
他现在火很大，尤其在看到满屋狼藉之后，火就更大了。
因为还得收拾，不然安小瞳回来之后没法解释拆家行为。
......
下午，安小瞳放学回到家。
一进门便见到白野戴着防尘帽、穿着围裙，手里拿着扫帚和拖布在打扫卫生。
白野听到了门响，抬头看去，便见安小瞳正用一种古怪的目光注视着自己。
“额......那个......”
他刚要开口给自己找补两句，结果安小瞳直接后退两步，退出门口。
她站在门口左顾右盼，仿佛在确认自己是不是走错了。
“别看了！是你家没错！”白野没好气道。
安小瞳又走了进来，步伐轻快，双手背在身后的裙子上，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
“新时代的神也做家务啊？这种琐事不是应该像我这样的凡人女孩来吗？”
白野顿时脸一黑，之前确实都是安小瞳做家务，他只负责捣乱。
安小瞳几次让他干活，他都义正言辞的拒绝了。
理由就是，新时代的神怎么能做这种琐事？
现在回旋镖打到了自己的身上。
“老话说的好，一屋不扫何以扫天下？人生处处是修行，看似琐事，实则也蕴含人生奥秘。”
白野快步走到安小瞳身边，将手中的扫帚递了过去。
“来和我一起领悟人生奥秘。”
安小瞳嘴角浅笑，如蝴蝶穿花般轻盈的从白野身旁穿过，头也不回的就走了，甚至还摆了摆手。
“神明大人，你自己慢慢领悟吧。”
白野额头上隐约浮现出黑线，狠狠的瞪了她一眼。
“腹黑的女人！真是一点也不可爱！”
.......
次日，新时代的神怀揣着18分01秒的时间，踏入启明学院武院的大门。
今天是注射III型基因药剂的日子！
他早已期待良久，等拥有了龙的体魄，他不知道这世上还有谁能阻挡神临！
至于区区副作用？伪人之躯无需注射稳定剂，兽性更是不值一提，难不成还能比得上厄烬之眸的神性污染？
空旷的教室中，第一场选拔赛活下来三位胜者正安静的坐在教室中等待。
虽同为获胜者，但三人的状态明显不同。
李虎年轻的脸上带有一丝倨傲，作为同组最强者，他毫无意外的赢了。
他知道自己很快就要注射III型基因药剂，成为十二生肖候补，从此彻底摆脱平民身份，成为真正的人上人！
他甚至开始展望未来成为十二生肖的日子。
陈恩泽神情悲切，眼神中夹杂着仇恨，选拔赛中他竟和暗恋的女生阮清分到了一组。
起初两人一起组队，互帮互助，战胜其他强敌，随着生死的磨炼，两人互生情愫，感情越发难以割舍。
直到剩下他们两个人时。
两人谁也不愿动手，最后因拖延太久，引得教官上岛。
教官说：“那些大人物们在你们身上都下了重注，就想看看你们谁能活下来，所以你们两个必须抉择，不能扫了那些大人物的兴致。
要么活一个，要么全都死！”
陈恩泽知道，只要自己出手就一定能赢，毕竟他的气血值比阮清高出许多，可他实在无法对自己心爱的人下手。
阮清亦是如此。
教官提议两人猜拳定生死。
看着泪流满面的阮清，陈恩泽最终下定决心牺牲自己，他与阮清约定，自己出剪刀，她出石头。
阮清答应了。
然而命运总是弄人，他确实出了剪刀，可阮清却没有出石头，而是出的布。
他本以为阮清是不信任自己，可阮清接下来的话却让他羞愧难当。
“陈恩泽，你的天赋比我更强，你本该是胜者，这场选拔赛若是没有你一直保护我，我恐怕早就死了。
现在......换我保护你了。”
阮清说完之后，便毅然决然的冲进了异化兽群中。
阮清死了，尸骨无存，她用她的死，为自己换来了一针别人梦寐以求的III型基因药剂。
可真当III型基因药剂摆满他面前时，他却不想要了，他只想要阮清活着。
世间的交换并不等价，阮清的死能换来III型基因药剂，可III型基因药剂却换不来她。
相较于李虎的倨傲、陈恩泽的悲痛，吴德倒显得正常许多。
一双略显鸡贼的绿豆眼滴溜乱转，四下打量，像是在寻找什么。
（求票啊，最后几天了，让方休和不渝的排名再冲一冲吧，另外大佬们发财的小手多写点五星好评吧，目前本书才9.2分，是葫芦四本书里评分最低的，我难受啊，我睡不着啊！）

# 第173章 爷通野

吴德不是他们组最强的，但却是最没有道德的。
在这场生死之战中，他无所不用其极，跪地求饶、下毒、借助异化兽铲除对手......最终成功获胜！
他们三个是选拔赛胜者中最典型的三种人，以往的获胜者基本也是这三种类型，身上拥有类似的特质。
实力、信念、无德，三种特质具备一种，便有了成功的基础。
这时，第四位胜者来了。
砰！
教室大门被狠狠踹开。
一袭酒红色身影踏入教室，鲜艳的颜色与少年脸上的张扬相得益彰，好似一团火焰。
白野叼着雪茄，四下扫视，见到教室内只有三名获胜者在等待，顿时眉头一皱。
“公司的人呢？来的比老子都晚，还特么想不想干了！”
李虎眉头紧皱，看向白野的目光中满是厌恶，这个卑鄙小人竟然也来了，公司居然没有惩罚他，该死的关系户！
他是堂堂正正赢得比赛，自然瞧不上白野这种依靠炸弹取胜的人。
在他看来，这种既没有实力又没有下限的人，能注射III型基因药剂，简直就是荒谬！
等他成为十二生肖，一定要肃清这种乱象！
陈恩泽只是看了白野一眼，便低下了头，依旧沉浸在悲痛之中。
倒是吴德赶忙站了起来，满脸讨好的笑意：“白哥，您来了，快请坐，公司的人也真是的，还得让您久等。”
白野眉毛一挑，看着这人一眼：“叫什么白哥，不知道还以为我是鸽子呢！”
“是是是，白爷，我这人嘴笨不会说话，还请您见谅啊，差点忘了自我介绍，我叫吴德，是跟您一起参加选拔赛的选手。
您还未登岛便大获全胜的手段，属实让我惊为天人，这不，今个一大早我就来这里等您了，就想跟您这样的大人物多聊几句。
不用多，几句就行，足够我受益终身了！”吴德一边说着，一边小跑到白野身前。
他点头哈腰的伸出手臂，替白野引路，生怕白野入座时被桌椅碰到。
一套丝滑马......大实话让白野对他刮目相看，吴德这人虽然长得奸诈，但却挺实诚的。
白野本以为吴德会改口为野哥，没想到直接改口为白爷。
对此，吴德心中也早已做好心理建设，爷通野，白野和白爷一个样。
李虎冷眼旁观，眼中鄙夷之色越发浓烈。
当真是蛇鼠一窝，与这样的人一同注射III型基因药剂，简直就是耻辱。
他摇了摇头，不再去看，免得污秽了眼睛。
可当他刚收回目光，却发现自己四周的光线变得暗淡下来。
李虎抬头一看，眉头紧皱。
白野已然站在了他的面前，高大挺拔的身躯投下的阴影将其笼罩。
“你......”李虎刚要开口。
啪！
一个响亮的嘴巴便抽在了他的脸上，留下通红的五指印。
李虎呆愣当场，他怎么也没想到，自己和白野连一句话都没有说过，结果上来就挨了一嘴巴。
呆愣过后便是不可抑制的怒火，他本就凶狠的双眸此刻显得更加狰狞。
足足1000的磅礴气血轰然爆发，猩红之光自李虎体表浮现。
“不服？信不信我取消你注射III型药剂的资格？”白野叼着雪茄，居高临下的轻蔑道。
李虎的怒火戛然而止，慌乱、仇视、憋屈......种种表情在他脸上一一浮现。
他终究是没敢吱声，体表的猩红气血如他的胆气一般，缓缓消散。
他知道自己惹不起白野，一个能炸死同组之人外加教官，还晋级的人，其背景之深难以想象。
李虎不断告诫自己，忍！一定要忍！哪怕眼前这个嚣张的男人自己一只手就能捏死，但绝不能出手！
费尽千辛万苦才换来的III型基因药剂，绝不能在关键时刻出差错。
等日后成了十二生肖，捏死白野如同捏死一只蚂蚁一样容易。
“哈哈哈......”
见李虎低下头颅，根本不敢看自己，白野张狂一笑，吐了个烟圈，转头看向一旁目瞪口呆的吴德，问道。
“你知不知我为什么打他？”
吴德仔细回想李虎的眼神，他大致猜到了原因，谄媚道：“因为他竟敢用鄙夷的目光看您，当然该打！”
白野嘴角弧度扩大，眸中闪过一抹桀骜之色：“错了，我是如此小气的人吗？”
吴德一怔，猜错了？不可能吧，这明显的事......
“那您是......”
只听白野嗤笑道：“因为他特么好欺负啊！你看我打他，他都不敢还手，连话都不敢说一句，还特么不如路边的一条狗！”
李虎死死的低下头颅，怒火让他的身躯止不住的颤抖，他不敢抬头，他怕见到白野嚣张的样子，自己一时冲动毁掉前途。
吴德看着满脸嗤笑的白野，不知为何，心底莫名涌起一股寒意。
他知道白野背景深厚，所以就想着抱大腿，他本以为白野这样嚣张的二代很好巴结，因为他擅长猜透这些二代的心思，在武院时他也是这样做的。
给武院里的二代哄得十分高兴，从而赏给他不少资源。
可现在白野的一番话却让他不寒而栗。
伴君如伴虎！
吴德的脑海中突然涌现出这句话，他意识到白野和武院的那些无脑且跋扈的二代完全不同，以自己以往的经验，根本猜不透其想法。
因为白野的嚣张程度完全不是那些二代可比，甚至思维模式都不同。
吴德干笑两声，曾经的巧言善辩似乎在此刻失去了用处，竟有些接不上话。
正在这时，两名神情冷峻的黑衣人走了进来。
“四位获胜者.......”
“都迟到了还废什么话，赶紧带路。”白野径直的从两人之间走过。
两名黑衣人微微一愣，他们对视一眼，默不作声的退出教室，开始带路。
很快，众人便上了一辆类似囚车的装甲车。
两名黑衣人一个坐在主驾驶，另一个坐在副驾驶，后面的车厢完全与主副驾驶隔开，就像一个长方形的全封闭笼子，连窗户都没有，根本看不到外界。

# 第174章 银蛇的第19次心动

车厢内，李虎低头沉默、陈恩泽沉浸悲痛、吴德专心马屁、白野照单全收。
终于要去核心实验室了，盘古U盘，我来了！
白野嘴角勾起一抹笑意，只要找到最神秘的核心实验室，就能找到他心心念念的盘古U盘。
届时，超凡、永生、基因改造、大灾变隐秘......一切的一切尽归神手！
他甚至觉得盘古U盘中会有关于时间的禁忌知识！
毕竟盘古物质的例子在这里摆着，文明时代的人能弄出盘古物质，不可能对时间没有研究。
有了关于时间的知识，他就能使用更多时间神技！成为真正的新时代神明！
他已经迫不及待了。
虽然车厢封闭了对外界的感知，但他和安小瞳早有准备。
那就是无声法庭的定位器——白鸽戒指！
他现在身上便带着李拜天的白鸽戒指，而隐藏在暗处的安小瞳便能远距离跟踪，继而确定核心实验的所在。
大约行驶了一个小时后，车子缓缓停了下来。
咔嚓！
一名黑衣人打开车厢，刺目的白炽灯光如利剑般闯入黑暗的车厢，打在每个人的脸上。
白野一马当先下了车：“到了注射III型基因药剂的地方了？”
他左右扫视，顿时眉头皱起，军事基地？
眼前赫然是一座小型军事基地，哪里有半点实验室的样子？
一队队荷枪实弹的士兵正在站岗，其中还有数十位身穿黑色特种作战服的精壮男子，凶悍的暴虐之气扑面而来，显然是基因改造者无疑。
“这里不是注射药剂的地方，所有获胜者下车接受检查，请拿出身上除衣服以外的所有物品，待检查通过后，自有人会带你们去核心实验室。”一名黑衣人面无表情道。
白野眸光微动，果然没这么简单，要是仅仅一辆封闭的汽车就直达核心实验室，那核心实验室早就暴露了。
天启公司的敌对势力不可能没想过以选拔十二生肖候补的方式来入侵核心实验室。
尤其早已对III型基因药剂势在必得的动物园，肯定尝试了各种方法，却均以失败告终。
“哟，想不到今年的选手中还有这样俊小伙呢，咯咯咯......真不枉姐姐我在这里恭候多时了。”
一道熟悉的声音从军事基地大门处传来。
那声音妩媚到了极点，哪怕相隔数米却宛若贴在耳边的娇声低吟，好似猫爪挠心，百转千回。
只见一道妖娆身影款款走来，步伐摇曳，身子软的好像蛇一般，一步三摇。
人未至，一股香风扑面而来。
白野定睛一看，呦呵，还是个熟人。
十二生肖——银蛇！
银蛇媚笑着走来，四周的士兵和基因改造者纷纷低下头颅，口中低喝。
“见过银蛇大人！”
李虎等人骤然色变，银蛇！十二生肖之一的银蛇！
十二生肖是启明武院所有学生的目标，关于十二生肖的传说他们从进入武院的那一刻，便时常听到，对他们来说，十二生肖不仅是目标，更是偶像。
当传说中的偶像现身时，他们自然难掩激动与敬畏。
银蛇没有在意他们，而是直勾勾的盯着白野。
那一身酒红色西装外加英俊的外貌，让她怦然心动。
这是自冥虎死了半个多月以来，她的第19次心动，因为冥虎只死了19天。
银蛇打量白野时，白野也在观察这位“老熟人”。
经过一段时间的修养，她的皮似乎又长回来了，不再是黑山的萝莉模样，而是一位成熟风韵的御姐。
一身银色亮片包臀裙完美贴合曲线，每走一步那些银色亮片都晃出细碎的光，裙子短的堪堪遮住大腿根。
裙摆之下是质地细密的黑色丝袜，织纹在阳光下泛着朦胧感，顺着脚踝没入细带高跟鞋里。
鞋跟敲在地面的声响，像是给她的每一个眼神都配了节拍。
“小哥哥，我看你有些眼熟，咱们是不是在哪里见过？”银蛇来到白野面前，说话时，眼尾轻轻地挑了一下，眼波流转，勾人心魄。
白野心想，可不是见过，你和冥虎在黑山当众玩耍时，我就在不远处看着。
银蛇还是一点没变，成天哥哥哥哥......
黑山之上，两个被她叫过哥哥的人都死了，一个冥虎哥哥，一个暴君哥哥......
忒不吉利！
不能被认出来吧？毕竟当时自己灰头土脸的，还穿着乞丐服。
他倒不是怕被认出来，而是担心暴露身份。
【黑枪.小白】的身份。
太羞耻了。
他不动声色道：“你搭讪的方式未免太老土了。”
“咯咯......”银蛇娇笑一声：“不愧是敢拿炸弹炸死教官的人，知道我的身份后，说话也毫不在意，不得不说，小哥哥......你成功引起了我的注意。”
白野脸色一黑，引起生化母体的注意可不是什么好事，话说伪人之躯应该有毒抗吧？
两人谈话间，一旁的李虎双拳紧握，嫉妒的火焰烧的他五脏俱焚。
为什么！为什么他能得到银蛇的关注？被关注的应该是我！我才是这四人中最强的！
他看不起同组的三人，陈恩泽的软弱、吴德的无德、白野的走后门，他自认自己才是最优秀的。
而且，他对于银蛇一直有种特殊的情愫，因为他的偶像就是冥虎！
那个如万兽之王般凶猛的男人！
可能是因为名字中带有一个虎字，再加上他本就喜欢万兽之王的老虎，所以他最大的目标就是成为冥虎那样的人，甚至顶替冥虎，成为十二生肖之一的虎！
而银蛇又是冥虎的女人，他自然也曾多次代入过，想象自己成为冥虎之后与银蛇的故事。
传说银蛇妩媚动人，媚骨天成，今日一见才发现传言太虚。
这哪里是妩媚动人，简直就是祸国殃民，女人中的女人！
可现在，这位他曾经幻想中的女神，竟当他的面，对白野媚笑连连，而他却无能为力......
“银蛇大人，该搜身了，简博士还在等着呢。”一位黑衣人小声提醒道。
生怕银蛇兽性大发，当着众人的面就把白野给办了。

# 第175章 大胆！竟敢亵渎神明！

银蛇眼中闪过一抹不满之色，她好不容易心动一次，还想多聊会呢，但她不敢得罪简博士。
简博士是核心实验室的主导者，其虽然不掌握权势，但却掌握III型基因药剂！
他是III型基因药剂的创始人，这样的人才，哪怕董事们都对他礼待有加。
“小哥哥～，等你注射了基因药剂之后咱们再聊。”说着，银蛇给白野塞了一张小纸条，柔嫩的手指还挠了挠他的手心。
“这上面有我的住址哦，记得来找我。”
白野顿时恶寒，我这是被调戏了！？
该死的银蛇，竟然敢亵渎神明，你已有取死之道！
“都跟上我。”银蛇转身离去，留给众人一道妖娆的背影。
众人跟在身后，朝着军事基地内部走去。
李虎这才敢直视银蛇，肆无忌惮的盯着那妖娆的背影，视线来回扫视。
待他目光下移，落到银蛇大腿上时，不由呼吸急促。
那银色亮片裙边缘处的亮片竟勾花了丝袜，让银蛇大腿根处的黑丝破开几个小洞，白皙的皮肤暴露出来，平添几分魅惑。
这一路上，李虎连四周的环境都没注意，心神全被那几块裸露的皮肤吸引。
前面领路的银蛇听到身后急促的呼吸声，嘴角勾起一抹媚笑。
她怎么可能不知道银色亮片裙会勾花丝袜，当然是故意不小心才这样搭配的。
很快，四人被带到一个封闭的房间中，银白金属墙壁让白野恍惚回到了189避难所。
房间内很空旷，中央位置摆放着一面一人高的全身镜，四周还有一些办公桌，上面摆放着几台类似检测仪的电子设备。
办公桌后面有几名工作人员，正在调试设备。
“蛟级禁忌物——【真影镜】。”银蛇站在镜子旁，一只手搭在上面，对着众人娇笑道。
一听禁忌物三个字，众人的目光顿时移到镜子上。
禁忌物总是带有一些神秘色彩，属于可遇不可求的宝物。
【真影镜】一人多高，镜框是整块暗银色金属锻造而成，表面布满细密的云纹，纹路深处隐约镶嵌着细碎莹白的晶石，在光线下会透出极淡的冷光，像落了一层星子的霜。
镜面并未寻常玻璃的透亮，而是带着轻微的雾感，边缘处泛着圈柔和的银晕，像月光浸在水里的模样。
“小哥哥放心，这件禁忌物没有攻击性，唯一的作用就是照出各位的真影，也就是真面目。
这世间有太多千奇百怪的禁忌物，以及稀奇古怪的超凡能力，便是能改头换面的也有，所以必须确定你是你，而非其他人冒名顶替。
除此之外，它还能照出你们身上，乃至体内有没有携带一些违禁品。”
银蛇说话时，全然没有看其他人一眼，就仿佛他们不存在似的。
那双妩媚的眸子中，只有白野一人。
白野心中暗叹，又要浪费时间了。
他的身份肯定没问题，毕竟是鹿云霄亲手操办的，超凡者也不用担心，因为他是麻瓜。
但他身上带的东西太多了。
【黑冥诡面】、【白鸽戒指】、【盘古物质】、【厄烬之眸】、【时之钟】、【时之沙漏】......
当然，他不信【真影镜】能照出【盘古物质】、【厄烬之眸】、【时之钟】、【时之沙漏】。
这些东西任何一件都不是【真影镜】能碰瓷的，哪个不是跟神沾亲带故？
别说区区蛟级禁忌物，便是龙级也不行。
但肯定能照出【黑冥诡面】、【白鸽戒指】。
当着银蛇的面，他无法将这两件东西藏起来，所以只能浪费时间开时停了。
为了盘古U盘，浪费一点时间就浪费吧。
“你们谁先来？”银蛇问道。
白野当即上前一步，走到了【真影镜】前。
银蛇娇笑一声：“小哥哥，待会镜子会发出亮光，你若是害怕的话可以握着姐姐的手。”
“别废话，小心我找董事会告你信骚扰！”
银蛇笑的更开心了：“姐姐我就喜欢你冷着脸的样子，真想把你扒光了按在......咦？”
她微微一愣，是错觉吗？
她打量着白野的脸，不知为何，总觉得白野似乎比刚才更白更嫩了，那肌肤嫩的好像婴儿。
这并不是错觉，而是白野摘下了【黑冥诡面】，露出了他新长出来的脸。
他刚才偷偷开了时停，把【黑冥诡面】和【白鸽戒指】都藏到办公桌的抽屉里。
这时，【真影镜】发出一道银光打在白野身上。
片刻后，一具森白骷髅在镜面上显现出来。
白野面色微微古怪，有种去医院拍片的感觉。
“银蛇大人，他不是超凡者，身上也没有任何违禁品，通过。”办公桌后坐着的一位工作人员说道。
“哦？是吗？”银蛇双眼微眯，直勾勾的盯着白野：“可我怎么觉得他有问题？”
此言一出，几名工作人员面色一紧，连忙反复检查【真影镜】和检测仪器。
“银蛇大人，可是结果显示他确实没问题。”
银蛇摆了摆手，“我不相信仪器，我只相信自己的眼睛。”
白野眸光微动，心中杀意升腾。
女人的第六感吗？
该死的贱人，竟敢坏我好事！
他已经决定动手了，若是银蛇真察觉到异常，他只好血洗这座军事基地！
这时，只听银蛇又道：“我要亲自搜身。”
说着，一只软若无骨的小手就贴在白野的胸膛上，略带挑逗意味的往下滑。
“咯咯......好紧实的肌肉，小哥哥你身材真好。”
白野脸色一黑，尼玛！他还以为自己被发现了异常，结果是银蛇这个贱人故意刁难，过来玷污自己。
他抬手就是一巴掌，结果被银蛇抓了手。
银蛇的笑容越发邪恶：“你果然有问题，不然为何不敢让我搜身？”
她直接拽着白野的手，将其逼到墙角，湿润的舌头舔了舔红唇，目光火热。
（重磅消息，《至死方休！》实体书今天晚上7:30开始预售，抖音番茄均有卖，抖音搜索欣梦享文化，即可进入直播间，前二十分钟下单有作者亲签，后二十分钟是印特签。
希望喜欢方休的朋友、喜欢葫芦的朋友支持！）

# 第176章 银蛇：我现在火很大！

白野第一次因长得帅而感到烦恼，禽兽啊！银蛇简直就是禽兽！
众目睽睽、大庭广众之下，竟敢公然骚扰......
这比被发现异常还难办。
被发现的后果无非是破罐破摔，开时停大开杀戒，以后再另寻他法找核心实验室。
可被玷污......他如何反抗？
202的气血值怎么反抗银蛇？
开时停直接秒，只会导致暴露。
现在摆在白野面前的只有两条路，要么不反抗，眼睁睁的看着自己被玷污。
要么反抗，无缘核心实验室。
忍一时倒是可以，但他就怕银蛇兽性大发，越忍对方越得寸进尺，直接给他办了。
眼看银蛇的手越来越靠下，白野忍不了了。
他的隐私除了黑骑士之外，还没被第二个女人碰过，纵使是黑骑士，那也是趁着换身体的时偷偷摸摸。
时间静止！！
嗡——！
银蛇宛若凝固的美人像，一动不动，而她的手停在了白野的腹部，差点伸进裤子里。
艹！
白野双目冒火，他没想到有一天自己竟会因为女人的调戏而浪费时间。
尼玛，我特么都舍不得用时停去调戏女人呢，结果反被女人给调戏了。
要是安小瞳，他忍忍也就算了，可银蛇他是真忍不了。
他骤然行动起来，先是掰开银蛇的魔爪，紧接着立刻跑到李虎身边。
这小子满脸怒火与渴望，死死的盯着银蛇妖娆的背影，身子微微躬着，根本不敢站直。
“你喜欢银蛇是吧，我就给你一个在银蛇面前露脸的机会！”
说着，白野直接给他腰带一松，然后迅速回到墙角，再把银蛇的手放到原位。
时间恢复！
银蛇淫邪的笑着，正欲更进一步。
却听白野惊呼道：“李虎！你特么脱裤子干什么？”
声音洪亮的一嗓子给众人吓了一跳。
银蛇的手一顿，她回眸看去，不由愣住。
因为李虎真把裤子脱了，两条长满黑毛的大腿暴露在空气中，最引人注目的还是.......
李虎怔住了，感觉下半身凉飕飕的，他低头一看，骤然色变。
“不......不是，我......”
他满脸通红，慌乱的扒拉着地上的裤子。
在场所有人的目光全都落在了他的身上，那惊诧、怪异、愕然的目光让他尴尬的想晕过去。
为什么！为什么会这样，我的裤子买大了？
该死的奸商！我就不该贪便宜买这种便宜裤子。
什么时候坏不好，偏偏在银蛇大人面前，我的形象全毁了！！
看着他慌乱的模样，银蛇噗嗤一声笑了出来：“小东西还挺别致，还知道对我敬礼呢。”
此言一出，众人皆是目瞪口呆。
今日见到传说中的十二生肖，他们发现这和自己想象中的完全不一样，这也太......太......那什么了。
白野趁着银蛇被牵扯了注意力，赶忙挣脱她的魔爪，从墙角跑了出来。
这时，一旁的工作人员也赶忙起身跑了过来。
“银蛇大人，还是继续检测吧，别让简博士等急了。”
银蛇显得有些意兴阑珊，狠狠的剜了白野一眼，猩红的舌头舔了舔嘴唇。
似乎在说，男人，你逃不出我的手掌心！
她将手掌放在鼻尖轻轻一嗅，神情中闪过一抹陶醉。
“男人的味道，还真是令人迷醉。”
银蛇放下手，脸上笑容收敛：“继续检测。”
白野松了一口气，差点贞节不保。
检测继续进行，可银蛇却转身离开了房间。
房间之外。
“银蛇大人，您怎么出来了？”一名十分消瘦，眼窝深陷的工作人员问道。
银蛇双眸微眯，冷冷道：“我美吗？”
工作人员小心翼翼的扫了一眼妩媚到极致的银蛇，恭敬道：“美。”
“我这么美，为何还有男人会拒绝我？”
工作人员暗暗叫苦，银蛇确实很美，可美人皮之下却藏着一颗变态的心，兴致来了不分场合不分人，偏偏体魄极强，手段众多，被弄死的男人也不在少数。
就算是曾经的冥虎都直呼受不了。
起初许多人都愿意追随银蛇，不给工资都行，可时间一长，这些人不惜卖房卖车，倾家荡产也要找关系调离银蛇身边。
那是真要命啊！
别的十二生肖带队出任务，除非敌人太强，不然很少会死太多人，毕竟十二生肖的实力在那里摆着。
可若是银蛇带队出任务，还没见到敌人呢，队员就得先死几个。
他跟随银蛇也有一段时间，跟随之前气血值5000多，体魄强健，跟随之后，整个人瘦了三圈，气血就剩3000了。
要不是钱不够，他也早调离走了。
“一定是因为那人眼瞎。”工作人员违心道。
“哼！”银蛇冷哼一声：“我现在火很大！”
工作人员的脸色骤然苍白，神情惊恐，可面对银蛇愠怒的眼神，他只得颤抖的跪在地上.......
片刻之后，银蛇神清气爽的走了，只剩下不断干呕的工作人员，满脸生无可恋。
银蛇回到房间中，柳眉微皱。
检测的房间内，陈恩泽正在与工作人员僵持。
他手中死死的攥着一枚银色耳环，对工作人员怒目而视。
“这只是一个普通的耳环，不是禁忌物！你们为什么要收走！”
工作人员冷冷道：“公司规定，除了衣物以外的任何物品都不得带入核心实验室，无论它是不是禁忌物！
而且我们从那耳环上检测出了异化兽的基因样本，谁又能确定它一定是普通耳环？”

# 第177章 人怎么能这么有种？

天启公司对核心实验室不可谓不重视，他们对于【真影镜】也不是百分之百相信，担心会有一些特殊的物品能瞒过【真影镜】。
故而，即便检测无误，依旧不让携带任何可疑的物件。
“怎么了？”神清气爽的银蛇大步走来，问道。
工作人员恭敬道：“银蛇大人，陈恩泽违反公司规定，身上携带了一枚可疑耳环。”
“哦？怎么可疑？”
“他一个男人，耳朵上又没有耳洞，却携带耳环，本就十分可疑，并且属下还从耳环上检测出异化兽的基因样本！”
银蛇点了点头，转头看向神情紧张的陈恩泽：“交出来。”
陈恩泽双目泛红，毫不退让：“这是我女朋友唯一的遗物！它就是一个普通耳环，至于异化兽基因，那是因为.......因为......”
他的眼中泛起泪光，剩下的话却怎么也说不出口。
耳环上有异化兽基因，是因为阮清是葬身异化兽之口，他想去收尸，却只找到了满地碎肉与骸骨，以及这枚染血的耳环。
“因为什么也不行。”银蛇冷冷道。
话音刚落，也不见银蛇有什么动作，陈恩泽却骤然闷哼一声，腹部凹陷整个人倒飞出去，狠狠撞在墙壁之上。
剧烈的撞击，让他的手不受控制的一松，那枚小巧的银色耳环滑落，呈抛物线状在空中划过一道银色轨迹。
最终掉落在地，发出叮叮当当的脆响。
噗嗤！
陈恩泽口中鲜血喷涌，腹部传来火辣辣的疼痛，疼的他站不起身子，可他却顾不得疼痛，如蛆虫般艰难的朝着耳环爬去。
“阮清......阮清......”
他伸出手，似是在挽留自己的爱人。
终于，他拿到了耳环，脸上浮现出一抹疼惜的微笑。
可下一秒，一只高跟鞋狠狠落在他的手上。
“啊！！！”陈恩泽凄厉惨叫，想要抽回手却根本做不到，他唯一能做的，便是死死握着那枚耳环，哪怕手掌被高跟鞋踩的血肉模糊，依然不放开。
咔嚓！
轻微的脆响声响起。
在银蛇的力量下，哪怕隔着一层手掌，那本就脆弱的耳环应声而碎。
银蛇收回了脚，而陈恩泽却像是被抽取了灵魂的躯壳一般，呆愣的看着自己血肉模糊的手掌。
掌心间，那枚银色耳环断裂成七块细小的碎片，狠狠的扎进血肉之中。
众人噤若寒蝉，有些不忍的看着眼前残忍的一幕。
银蛇看着自己漂亮的高跟鞋被血水弄脏，眉头微皱。
她再度抬起脚，在陈恩泽的衣服上蹭了蹭，蹭掉了血迹，这才心满意足。
她嘴角勾起一抹讥笑：“看得出来，你很爱你的女朋友，但正因如此，这枚耳环才不能留。”
“为什么！你为什么要毁掉阮清最后的遗物啊！！”
陈恩泽如受伤的野兽，从地上爬了起来，朝银蛇冲了过去。
可他连银蛇如何出手都看不清，整个人便再度倒飞出去。
“傻小子，我是在帮你。”银蛇笑道：“以你现在的状态根本无法成功注射III型基因药剂，你可以恨我，越恨越好，因为只有如此，你才能以恨为人性中的锚点，不至于被兽性吞没，变成彻头彻尾的野兽！”
“好了，既然你们都通过了检测，那就跟我来吧。”
银蛇转身离去，那水蛇般的腰一如之前扭着，一尘不染的高跟鞋宛若刀锋敲击着地面。
.......
封闭的车厢中。
银蛇坐在车厢入口处，而白野等人则是坐的比较靠里。
她似乎是为了防止众人打开车厢，或者中途逃跑，所以特意守在这里。
车厢的气氛十分压抑、沉默。
经历了陈恩泽一事，众人这才意识到，银蛇并不是只有银，她同样还是十二生肖中的毒蛇！
恐怖的实力，狠辣的手段，变态的心理，皆让他们不寒而栗。
白野也在沉默，他也怕了，只不过他怕的东西和其他人不同。
其他人是害怕银蛇的实力与狠辣，他是怕银蛇发马叉虫。
以至于自己忍不住给银蛇宰了，耽误了大事。
“咯咯......”银蛇的娇笑声打断了车厢内的沉默。
“哎呀，大家都不说话，好尴尬啊......”
众人依旧是沉默。
银蛇自顾的笑着：“距离核心实验室还有一段时间呢，咱们这样干坐着多无聊啊，不如来玩.......”
听到玩这个字，白野瞬间汗毛倒竖，车厢里什么都没有，就一个女人四个男人，玩？玩什么？还特么能玩什么？！
他赶忙开口，转移银蛇注意力：“我发现你这个女人真是坏透了，弄坏陈恩泽的耳环也就算了，还说是为了帮他，一点脸不要。”
李虎与吴德唰的抬起头，目瞪口呆的看着白野，人怎么能这么有种？
这可是十二生肖的银蛇啊，你当面说人家不要脸？
他们知道白野有背景，但那背景很明显镇不住银蛇，不然银蛇怎么敢大庭广众之下就要......
现在他们算是发现了，白野的狂无关背景，那是天生的。
面对帅哥，银蛇总是有很多耐心，她娇笑道：“我不要脸，我只要你。”
麻了！
白野头皮发麻！
信骚扰就该枪毙！！
好在银蛇刚泄了火，倒没有做出什么过分的举动，而是解释道：“你们还不知道注射III型基因药剂意味着什么。
只知道会获得强大的力量，殊不知这种力量是有副作用的。
那就是兽性！
III型基因药剂与其他药剂不同，就拿我来说，我注射的蛇型基因，可不是普通蛇的基因，而是经过培育的超级基因，这种基因比自然界中蛇的基因强悍百倍。
同样，其中蕴含的兽性也强大百倍。”

# 第178章 人性锚点

白野心中微动，他想起了灰土小镇的谭......嗯？老谭！
老谭也是基因改造者，虽然是最垃圾的那种，只注射了一针I型基因药剂，但他身上并没有十二生肖的兽性。
或许有，但并不明显。
看来差别是在这里，III型基因药剂更强，但蕴含的兽性更大。
银蛇继续道：“想要成功注射III型基因药剂，就必须找到自身人性中的锚点，保证人性不被兽性吞噬，不然即便注射了也只会成为彻头彻尾的野兽。
选拔赛设立的初衷也是因为这个原因，不然你们真以为天启公司缺赌局的那点钱？”
白野微微皱眉：“你的意思是，选拔赛其实是为了激发人性中的锚点。”
“小哥哥真聪明。”银蛇亲吻手掌，然后对着白野一吹，来了个飞吻。
硬了！
拳头硬了，等老子找到盘古U盘，第一个就宰了你这个贱人！
“虽然这是咱们第一次见面，但我大致能判断出你们的人性锚点，比如李虎。”
被银蛇点名的李虎精神一震，终于被银蛇大人关注了！
银蛇笑道：“李虎的锚点是野心与欲望，这是十二生肖候补中最常见的一类人，因为每个人都有野心和欲望，只不过有人强有人弱。
经过残酷的选拔赛，李虎的野心与欲望得到了膨胀，比选拔赛之前更强了。”
白野点了点头，确实如此，选拔赛胜利之后，李虎觉得自己比同龄人强，能注射III型基因药剂，十二生肖可期，自然野心逐渐膨胀。
李虎却不高兴了，他本以为自己是特殊的，结果银蛇却说他是最常见的。
“再比如吴德，他的锚点是智慧与狡诈，这是最贴合人类的锚点，因为人类之所以能凌驾于万兽之上，靠的就是智慧与狡诈。
我看了吴德的选拔赛记录，他拉拢其他弱者，与他们商议先解决最强者，最后再决出胜负，结果转头就去找最强者告密，引得众人相斗，自己坐收渔翁之利。
发现隐藏物资却不拿，故意在物资里投毒，利用粪便引动异化兽等等.......”
李虎看向吴德，目光中满是鄙夷。
吴德尴尬的笑了笑，尽量自己看上去憨厚。
银蛇又看向一直低头沉默的陈恩泽。
“陈恩泽的人性锚点更明显，是爱与恨，对女朋友的爱以及对公司的恨，但他的女朋友死了，以爱为锚点便如空中阁楼，一触即溃。
所有锚点中，唯有以爱为锚点最脆弱，爱情就像是玻璃，能破坏它的事物太多了，比如新鲜感退去、猜疑、误会、背叛等等，脆弱到你女朋友和别的男人吃一顿饭，原本炽热的爱情便会产生裂痕。
但恨不同！你仇恨的对象即便跪地求饶、痛哭流涕，你心中的恨也不会减弱分毫。
所以我才说，是在帮他。”
陈恩泽骤然抬起头颅，满是血丝的双目死死的盯着银蛇，那森寒的杀意与愤怒几乎要溢出眼眶。
一个人毁掉你心爱之物，却转过头来说是在帮你，换你你会怎么想？
“咯咯咯......”银蛇笑的更开心了：“你们看，恨是不是最棒的锚点，哪怕他知道我是在帮他，可恨意却没有丝毫动摇，反而更加强烈了。
至于小哥哥你嘛.......”
她的手指放在嘴唇上，歪着脑袋面露思索之色。
“你的锚点很难判断，因为你根本就没有上岛，而是直接将人都炸死了。”
白野不屑的撇了撇嘴：“这么明显都看不出来吗？老子的锚点当然是自信啊！”
银蛇莞尔一笑：“我知道了，是狂妄。”
“狂你***！”白野大怒：“自信与狂妄都分不清，你怎么当十二生肖的？”
众人：“.......”
“果然是狂妄。”银蛇煞有其事的点了点头。
“你特么！那你的锚点呢？我看就是姓吧！”白野怼道。
银蛇害羞一笑，还对着白野摆了摆手：“小哥哥别胡说，怎么可能有人将姓当做锚点呢，那只是人家的爱好啦～”
白野：“.......”
他曾经单纯的以为，银蛇这么妩媚，是不是靠不正当关系上位的十二生肖，现在他知道了，完全不是！
银蛇不是靠不正当关系上位，而是上位为了方便行使更多不正当关系！
“你干嘛这样看着人家啊，许你们男人三妻四妾，我们女人就不能三公四夫了？”
“呵呵，你那是三公四夫吗？我都懒得拆穿你！”
“我只是想给所有可爱的男孩子一个家而已，我有什么错？”
.......
砰！
封闭的车厢被打开了。
白野赶忙冲了出去，整个车厢都充斥着银蛇的污言秽语，他实在受不了了。
可就在他路过银蛇时.......啪！
银蛇竟在他的腰腿连接处轻拍一下。
“我艹****！还有没有王法了？银蛇公然调戏良家妇男，到底有没有人管管！”
车厢外，一队神情冷峻的黑衣人怔住了，他们面面相觑。
什么情况？
他们刚打开车门，就见到一个酒红色身影骂骂咧咧的冲了出来，骂的还是十二生肖之一的银蛇。
银蛇扭着腰走了出来，亲了亲自己的手掌，笑容邪恶，如同颜艺大师。
在银蛇身后是弓着腰的李虎、低着头的陈恩泽、以及满脸憨厚笑容的吴德。
这时，一位身穿黑色特种作战服的男人走了过来，手中拿着一个对讲机。
“银蛇大人，是简博士。”
银蛇的笑容顿时收敛，神情变得郑重起来，她接过对讲机恭敬道：“简博士。”
对讲机中传出一道平静的男声。
“银蛇，你迟到了。”
银蛇赶忙解释：“抱歉，简博士，这次的人选中有人携带了违禁......”
“不用和我解释。”简博士平静的声音响起：“我不喜欢浪费时间，记住，不要再有下一次。”
银蛇深深的低下头：“是，简博士。”
嘟嘟嘟.......
对讲机挂断。
白野眸光微动，这就是简博士？III型基因药剂的研发人？
竟然和我一样珍惜时间，怪不得能研发出III型基因药剂。
看样子有可能是核心实验室的重要人物，或许他知道盘古U盘藏在实验室的什么位置。
众人在黑衣人的带领下，走进一座钢铁打造的军事要塞。

# 第179章 防御十王的堡垒

钢铁要塞中，白野默不作声的跟在众人身后，眼睛却在四处乱瞅。
这就是核心实验室？怎么看上去也不像啊。
一座环形的钢铁城墙包裹着钢铁要塞，如同海岸线一般一眼望不到尽头。
城墙上每隔几米便有荷枪实弹的士兵驻扎，甚至还有一挺挺类似加特林的机枪。
城墙里面的布防更是夸张，几乎是五步一个岗哨，一队队士兵在巡逻，找不到任何能突破的死角。
这里没有鸟叫，没有虫鸣，只有风的声音和机械的低吟。
“上车吧。”银蛇停在一辆装甲车前，对着众人道。
“又上车？”白野顿时皱眉，这一天没干别的，除了被调戏就是坐车。
刚才在车上，要不是他机智，早特么让银蛇扑倒了。
“核心实验室还没到，你们现在看到的只是外围的军事防御。”
还没到！？
白野感觉自己的耐心即将燃烧殆尽，天启公司做事的严密程度令他发指。
似是看出他的不耐，银蛇笑道：“这也是没办法的事情，毕竟十王之一的园长一直盯着III型基因药剂，公司自然要注重核心实验室的安全。
你们现在所在的军事基地不过是庞大防线中的一座，核心实验室外围一共三道防线，上百座军事基地，驻扎士兵超过五万人。
基因改造者上千，就连十二生肖也有两位常驻其中。
这里的一切都是按照十王级别的敌人建造的防御，即便园长找到了这里，也休想闯入核心实验室。”
“那园长要是不强攻，偷偷潜入呢？难道这些士兵还能发现他？”白野借机问出了自己关心的问题。
银蛇像是听到了笑话一般，笑的花枝乱颤，让一旁的李虎眼睛都直了。
“园长若是派百万异化兽前来强攻，或许还有闯入核心实验室的机会，可他若真傻到一个人偷偷潜入，十王也得死！”
白野不屑的撇了撇嘴：“吹吧，当今十王都活的好好的，没听过哪位王者被天启公司斩杀，就算是刚死不久的暴君，也是黑王杀的。”
提到暴君，银蛇神情一黯：“暴君哥哥......”
没有睡到暴君是她人生一大遗憾之一。
十二生肖都让她睡遍了，现在她最大的梦想就是能睡到十王。
这种事就跟集卡一样，不集齐了心里十分难受。
十二生肖的卡集齐了，就差十王了！
白野顿感恶寒，暴君杀了你男朋友之一的冥虎，你特么却在这里怀念暴君？
似是觉得有些不妥，银蛇收起心中哀伤，正色道：“公司没有杀过十王，是因为十王不敢潜入这里，他们若是敢来，必死无疑。
这里可不止有士兵、基因改造者，还有公司制造的实验体以及神忌物！”
神忌物！？
那确实很危险了。
白野现在就烦神忌物，这东西当真是物如其名，让他这位新时代的神明都忌惮。
主要是神忌物不讲道理、也不讲实力，玩的都是概念与规则。
“这里有什么神忌物？”
银蛇嘴角勾起莫名笑意：“小哥哥，你问这么多，难不成你要潜入核心实验室啊？”
白野眉毛一挑，语出惊人道：“你还真就说对了，一会儿我就要潜入。”
“咯咯咯......那你潜入之前先跟我睡一觉吧，这样死了也算是个风流鬼。”银蛇开玩笑道，她不可能相信白野的话，只觉得对方很幽默。
白野脸一黑，不再接话了，银蛇这女人满脑子除了睡一觉就没别的事，三句话不离姓。
很快，众人再度上车出发，依旧是全封闭车厢，看不清外界道路。
当白野再次下车时，他终于到了传说中的核心实验室的里面。
车子根本没有停在外面，而是直接开到了核心实验室内部，以至于白野连核心实验室的全貌长什么样子都不知道。
这下坏了！
白野暗道麻烦，有白鸽戒指定位也没用啊，安小瞳顶多能找到这片军事基地，可她根本进不来。
号称连十王都能阻拦的军事基地，区区黑骑士怎么可能闯进来。
军事基地占地很广，里面的各种军事堡垒林立，安小瞳进不来如何确定核心实验室隐藏在军事基地的具体方位？
而且刚刚坐车时，他能感受到轻微的向下感，这说明核心实验室不在地面，而是地下！
银蛇带着四人行走在长长的银白通道之中，头顶上的白炽灯明亮而刺眼。
白野心中思索，他觉得换身体潜入核心实验室的计划恐怕要失败了。
即便上了安小瞳的号，他也得闯过三道漫长的钢铁防线，以及无数士兵的防守。
开【时流变奏】根本没用，能躲过士兵的眼睛却躲不过那些生命探测雷达，更别提这里还有两位十二生肖外加上千基因改造者驻守了。
想无声无息的潜入，只能开时停，问题是开着时停寻找隐藏在地下的核心实验室，这得浪费多少时间？
一念至此，白野决定临时改变计划。
既然自己已经进入核心实验室，为何还要换号安小瞳再重新潜入？
等注射龙型基因药剂，实力提升后，自己完全可以开时停找盘古U盘。
就算整体实力不如上安小瞳的号，但至少不用在寻找核心实验室上浪费时间。

# 第180章 龙？

“简博士，四位十二生肖候补已带到。”银蛇推开一间实验室的大门，对着实验器材背后的白大褂男子恭敬道。
白大褂男子眉头紧皱，恍若未闻，依旧紧盯着电脑屏幕。
大约三十秒之后，他这才抬起头。
众人也终于看清他的外貌，三十五岁左右，金丝眼镜、头发微卷、看上去文质彬彬的，但额头处却有很深的皱纹，显然时常皱眉。
简博士看都没看众人一眼，吩咐道：“把人绑好。”
说完，他便继续低下头沉浸在研究当中。
银蛇仿佛早已习惯，指着左侧的一排立起的洁白床铺道：“全部上床，床边有手链脚铐，记得固定住。”
吴德脸色微变，生怕自己成为实验体，他躬着身子问道：“银蛇大人，这是......”
见到简博士后，银蛇也变得不苟言笑起来，她冷冷道：“III型基因药剂会入侵你们的基因序列，进行打乱重组，过程会有一点痛苦，防止你们乱动，所以要绑起来。
看到旁边的小木棍了吗？记得咬住，省的不小心把自己的舌头咬掉。”
众人顿时心中一寒，任何离谱的规定背后一定有离谱的故事发生，又是捆绑，又是口塞，这怕不是有亿点痛苦？
但事已至此，面对III型基因药剂的诱惑，哪怕前面是刀山火海众人也不会退缩。
很快，众人将自己固定在床板上。
这时，一名身穿白大褂的实验助手拿着一个银色金属托盘走了进来。
托盘上赫然摆放着四支散发着晶蓝光芒的注射器。
每个注射器上还有编号，1——4。
实验助手拿出一张A4纸开始对照。
“谁是李虎？”
绑在床上的李虎赶忙道：“我是。”
实验助手点了点头：“李虎，编号1”
说着，他开始将一些检测生命体征的仪器贴在李虎的太阳穴，以及身体各处。
这是为了收集注射后的实验数据。
眼见实验助手拿着针管走来，李虎心中难掩紧张：“大......大人，我注射的是哪一种III型药剂？”
实验助手低头看了一眼单子，平静道：“虎型。”
李虎瞬间狂喜！虎型！我就知道！！
他做梦都想成为冥虎那样的男人，现在，他终于迈出了第一步！
正好冥虎死了，十二生肖空出了位置，未来自己未必不能上位，成为真正的冥虎！
他的狂喜随着针管刺入的瞬间便戛然而止。
“啊啊啊！！！”凄厉的惨叫从他口中发出，他的身躯犹如触电一般剧烈震颤，如果不是提前束缚好身体，恐怕早已不能站立。
实验助手早已见怪不怪，继续走到下一个人面前。
吴德紧张的吞咽口水：“大人，我......”
还未等实验助手开口，一旁的银蛇便拿起那张A4纸看了起来。
眼中流露出诧异之色：“壁虎？与壁虎基因适配的人很少见，没想到你居然是壁虎。”
吴德紧张问道：“银蛇大人，壁虎有什么说法吗？”
银蛇微微一笑：“保命能力强啊，壁虎可以断尾重生，等你注射之后就有了断肢重生的能力，还可以爬墙、夜视、释放毒素，虽然力量远不如老虎，但综合素质不错。”
吴德松了一口气，不是垃圾基因就好，他之前可是听说过，武院的一位学长历经生死通过选拔赛，结果自身与树懒基因适配。
注射之后，气血虽然大幅度提升，但速度极慢、反应迟缓，第一次出任务便被敌人当成活靶子打，给活活打死。
据说当时那位学长距离湖边只有百米距离，只要进入湖中，便可以凭借树懒的游泳能力脱身。
可偏偏就是这百米的距离，敌人让他先跑了五十米，然后在五十一米处将他打死。
吴德还要再问，锋利的针管已然扎在了他的胳膊上。
“啊啊啊！！！”
他叫的比李虎还惨。
下一个是陈恩泽。
银蛇面露诧异之色：“又是一个很少见的基因品种，想知道是什么吗？”
陈恩泽一言不发。
银蛇诡异一笑：“你不想知道，我偏要告诉你，是蜜獾！”
蜜獾？
白野眼中闪过一抹诧异之色，这不就是平头哥吗！？
他之前看过动物世界关于平头哥的介绍，这玩意体型不大，非主流大银背，看上去还有点萌，但性格极其刚烈，生死看淡不服就干。
自然界中就没有平头哥不敢打的野兽。
甚至网上还有好多关于平头哥的段子，一动物园中，只因狮子对着平头哥吼了一声，气的平头哥连夜挖洞越狱，去找狮子干架。
平头哥生吃毒蛇被毒晕，然后醒来之后继续吃。
虽然听着像愣头青，可真要让白野在蜜獾和老虎之间做选择，他肯定选蜜獾。
蜜獾皮糙肉厚，防御力极强，还不怕毒，同等体积之下，很难找到对手。
蜜罐药剂注射到陈恩泽的体内，他的神情骤然狰狞可怖，他紧咬牙关，没有如李虎他们一般惨叫，而是闷哼连连。
终于，到白野了。
他不由期待起来，应该是龙吧？
凭借自己堪比伪人的不死之身，不给个龙不合适吧？
别人无法适配龙，是因为身体承受不住龙的强大，难道自己还承受不住？
银蛇看了一眼期待的白野，又低头看了一眼A4纸，神情变得惊诧起来：“这是......”
白野读懂了银蛇的反应，定然是被纸上的龙字给吓到了。
“小哥哥，没想到你竟然与它适配，真是出乎意料，我还以为你会是狮子呢。”
白野嗤笑一声：“狮子岂能配得上我？龙还差不多。”
银蛇深吸一口气，认真道：“你说的对，确实是龙。”
一旁的实验助手古怪的看了银蛇一眼，他并未说什么，而是拿起针管默默注射起来。
白野心中暗喜，有了龙的基因，他开时停寻找盘古U盘的把握又大了几分！
谁料这时，银蛇突然嬉笑起来：“嘻嘻，骗你的，是小白兔呦～”
什么！？
“你先等一下再注射，小白兔是什么......卧槽！”

# 第181章 最适合的基因

白野话还未说完，便感到一股清凉的液体融入血液，紧接着他全身的细胞开始撕裂，难以想象的剧痛开始席卷。
可这种疼痛仅仅持续了半秒，他体内的细胞便开始迅速修复，阵阵暖流喷涌。
不疼！？
是变异猩红病毒在发挥作用吗？
他越发意识到变异猩红病毒的强大，仔细想想也是，变异猩红病毒可是文明时代的产物。
而III型基因药剂是大灾变时代的产物，说到底不过是拾人牙慧罢了。
感染变异猩红病毒能获得不死之身，注射III型基因药剂能吗？
虽然不疼，但白野总要装装样子，以免显得自己太过特殊，被当场小白鼠给抓了。
他双眸紧闭，自己摇晃起来，别人都颤抖，就你不颤，多不合群啊。
银蛇眼中闪过一抹惊诧之色，她没想到白野的意志力居然强大到非人的地步。
作为III型基因药剂的注射者，她很清楚注射时的痛苦，那是超越人类所能承受极限的痛苦。
全身上下每一个细胞都像是被针扎，还不是一下一下的扎，而是扎进去不停的在肉里搅动，针还是烧红的。
当时她若不是被绑了起来，肯定忍不住自杀了。
可白野的表现却截然不同，连惨叫声都没有，仅仅是双眸紧闭。
“小哥哥，我真是越来越喜欢你了。”银蛇双眼放光，可紧接着又神情一黯：“可惜你注射的是小白兔基因，基本与十二生肖无缘了，不在我的收集范围。
不过只要你跟了我，姐姐会保护你的。”
白野陡然睁开双眼：“你说清楚，我到底注射的是什么？”
银蛇被吓一跳，就好像看到有人诈尸似的：“你......你还能说话！？”
不止是她，就连一直在观察实验数据的简博士都抬起了头，神情惊讶。
白野赶忙装作一副很痛苦的模样：“我天生对疼痛不敏感，你说清楚，小白兔是什么鬼！？”
“就是兔子啊，小白兔你没见过？”
“我去尼玛的小白兔！！”
白野开始痛了，不是肉体上的痛，而是心痛。
说好的龙呢！？再不济来个狮子也行啊，哪怕吴德的壁虎都特么比小白兔好！
“咯咯咯......”银蛇娇笑起来：“小哥哥别灰心嘛，小白兔有什么不好的，至少很可爱啊，蛇最喜欢吃小白兔了。
至于你的能力，让我想想，小白兔有什么特性？肉质鲜美、可爱、爱吃胡萝卜和青菜.......”
白野的脸越来越黑，难道是上辈子吃麻辣兔头吃多了，回旋镖追到这里来了？
“我想到了！”银蛇眼睛一亮：“小白兔的特性是繁衍能力强啊！这个特性真是太妙了，等你完事后，晚上一定要来找我实验能力啊！”
“你特么......”
要不是老子现在被绑着，肯定弄死你这个贱人！
白野怎么也没想到，自己最适配的基因居然是兔子，位于食物链底端的小白兔！？
难道从此以后，自己的羞耻外号除了【黑枪.小白】之外，又要再加一个小白兔了吗？
兔子有什么用啊！
等等！
他骤然想到，好像还真特么有点用。
兔子听力强，视力也不弱，天生警惕，可以提前察觉危险。
拥有强健的后肢，具备高敏捷高弹跳，动物世界上说，兔子瞬时爆发速度极快，短距离奔袭时速可达50公里，转向灵活，能在奔跑时突然改变方向。
白野突然意识到，自己可能真的很适合小白兔。
拥有时间的伟力，他不怕正面硬刚，但却无法防备偷袭，兔子基因能弥补这一点。
【时流变奏】是成倍的提升速度，一旦自己拥有了兔子的敏捷，再开启【时流变奏】，那爆发出的速度将呈指数增长。
时间静止也能搭配上，毕竟速度越快，越能节约时间。
一想到可以节约时间，白野瞬间不难受了。
绝配！
至于银蛇说的繁衍能力，嗯......也还行吧。
片刻之后。
吼！！
一道非人的兽吼从李虎口中爆发，肉眼可见的音浪震得众人衣摆翻飞。
刺啦！
捆绑着李虎的束缚带竟然被他直接崩断，他从床板落下，四肢着地，满是血丝的眼中被兽性所充斥，看向众人的眼神宛若在看食物。
他连连嘶吼，口中不断有口水滴落，原本壮硕的身躯更是膨胀了足足一圈，体表散发着猩红之光！
简博士神情平静，看了一眼显示器上的数据。
“气血值涨了一千，看来适配度不错，只是意志太过薄弱，被兽性迷了心智，银蛇。”
银蛇娇笑一声：“那就让姐姐我来帮你清醒清醒。”
吼——！
李虎咆哮着朝银蛇冲来，宛若饿虎扑食。
下一秒。
“啊！！”
惨叫声响起，众人甚至都没看清银蛇如何出手，李虎便被她踩在了脚下，锋利的高跟鞋刺破衣物与皮肤，狠狠的扎进他背后的肉里，鲜血四溢。
“清醒了吗？”银蛇居高临下的问道。
李虎满是兽性的眼神瞬间清澈：“清醒了清醒了，还请银蛇大人高抬贵脚。”
人类无数次验证，野兽也是可以驯服的，老虎同样不例外。
这时，一道恶风在银蛇耳边响起。
她红唇勾起，右手如毒蛇般探出，闪电般掐住了陈恩泽的脖颈。
她转头看向陈恩泽的双眸，发现对方眼中虽有兽性，但更多的是仇恨。
“咯咯咯......原来不是兽性大发，而是有了实力就想找我报仇啊？可惜，就凭你的力量，连触碰我的衣角都做不到呢。”
银蛇狠狠一甩，陈恩泽瞬间朝着刚要发狂的吴德砸去。
砰！
两人头颅相撞，鲜血顺着额头流下，全都清醒了过来。
“小哥哥，该你......”
“你什么你，赶紧给老子解开。”
银蛇一怔，看着跟没事人一样的白野，有些茫然的眨了眨眼，不是，你的兽性呢？
公司之所以要让十二生肖来护送，为的就是以绝对的实力帮他们压制兽性。
无论意志力多么强大的人，骤然被兽性入侵心智，都会出现短暂的狂化、混乱。
这时候只要以绝对的实力，让他们感受到生死间的恐惧，便可驱散兽性，恢复清明。

# 第182章 十王之背锅王

不知是不是错觉，白野感觉自己体内充斥着一股强大的力量，比之前要强太多了。
他本想和李虎等人一样挣脱束缚带，结果一发力，只有双腿处开了，双手处的束缚带仅仅裂开一点小口。
好吧，是错觉。
或者说，还不够强。
不过他倒是继承了兔的特性，那就是强健的后肢，双腿变得十分轻盈有力，仿佛一跃便能跳上五层楼那么高。
银蛇帮他解开了束缚带，疑惑的打量着白野：“莫非是小白兔没有兽性？”
简博士突然道：“并不是，兽性不只是野兽的捕食本能，它们的生活习性、繁衍、行为方式都是兽性的一部分。
就像鸟会飞、马生下来就会站立，人生下来不用教便会哭泣，这些都是刻在基因本能中的东西。
注射基因药剂，人体内便会多出动物的本能，如果不能克服，最终只会被兽性吞噬，沦为彻底的野兽。”
白野明白了他话中的意思，他曾经以为的被兽性吞没，就跟发了狂犬病的狗似的，见人就咬。
实则并不是如此，有些食草动物没有捕猎本能，被食草动物的兽性吞没，只会变得没有理智，喜欢吃草。
“他虽然注射的是兔型药剂，但其中蕴含的兽性并不弱，与其他人是一样的，只不过体现形式不同，虎与蜜獾的基因中就带有攻击性，所以他们被兽性影响才会表现出攻击性。
而你......”
简博士用一种奇怪的目光盯着白野道：“你的表现很不可思议，按理说，你即便不表现出攻击性，也会因兔兽性的影响，以弹跳的方式走路以及吃草，甚至意识会陷入自我怀疑，忘记自己是人，清醒之前无法正常交流。
可是这一切在你身上都没有体现，兽性竟没有对你的人性造成丝毫影响！”
白野微微挑眉，这不废话吗，兽性还能影响神性？
他隐约想起注射基因药剂时，恍惚间好像看到了一只小白兔的身影闯入心灵空间。
然后.......然后就嘎了。
进去没一秒，被大眼珠子（厄烬之眸）瞪了一眼就消散了。
心灵空间是心灵的投影，是具体显化，白野猜测那只在心灵空间中具象化的小白兔，应该就代表着兽性。
啧！死的老惨了。
“像你这样强大的精神意志，我只在一个人身上见过。”简博士目光灼灼道。
“谁？”
“那是我导师最完美的作品！”简博士话语中骤然浮现出一抹狂热：“我立志要打造出超越导师的作品，可苦于没有完美的实验体，现在......我在你的身上看到了可能！”
白野被那狂热的目光搞得有些恶寒，他感觉简博士好像要将自己当场解剖。
天启公司的人都是什么成份？
被银蛇一个女人盯上也就算了，现在又被简博士给盯上了？
沃日你*画家！是不是又是你搞的鬼！？
此时，正在某间澡堂蒸桑拿的画家莫名打了一个冷颤。
“你抖什么？”顾黄泉问道。
画家面色隐隐泛白：“不知为什么，我最近总感觉很不对劲，时常背后发凉，手脚冰冷，身上出虚汗，你也知道我的【命中定】是命运系的能力，所以我对吉凶的感知很灵敏。
我怀疑有什么大凶之兆缠上我了！”
“你那是肾虚。”
“顾黄泉！我特么没和你开玩笑，我说的是真的，我严重怀疑是黑王在作祟啊！”
“呵呵，你确定你说的是黑王，而不是鬼？”
“我也不能确定是黑王，可这种感觉就是在黑王出世之后，才有的！我生平第二次有这种感觉，第一次是我刚成为十王时。
那种背黑锅既视感，简直和现在一模一样！”
顾黄泉的表情变得有些古怪：“那确实很严重了，毕竟你是出了名的背锅王。”
画家脸色一黑，郁闷的揪着自己的头发：“你以为我想当背锅王啊！世人用有色眼光看我，我有什么办法？”
他越说越气：“钢铁兄弟会那帮王八蛋，明明是他们想要扩张地盘，便找了个由头攻打天启公司，打了两年发现打不过，想停战又不想认输，便怪到了我的头上，非说是我暗中使用【命中定】，挑起了战争。
呼吁停战，不能让画家的阴谋得逞。
我去特么的阴谋！老子闲的没事挑起战争做什么？
结果人家和解了，我的赏金直线飙升，成十王了！
还有之前，臻富商会商队被劫、审判长与暴君发生摩擦、机械神教据点被端、安家老家主心脏病去世、十二生肖之首苍龙叛变......
这些事全特么扣到了我的头上！！
我真特么服了，反正只要有阴谋，只要发生意外，总能怪到我头上。
为什么我觉醒的是命运系的能力！命运弄人啊！这次我背的黑锅绝对不比刚成为十王时小！”
顾黄泉沉吟片刻：“有没有一种可能，是因为你贱？”
“放你*狗屁！我怎么贱了？”画家顿时就急了：“我看苍龙可怜，帮帮人家也有错了？机械神教四处抓人，进行机械改造，我举报他们据点有毛病吗？
暴君那个装逼犯说我不配当十王，我利用审判长替我出出气不行吗？臻富商会富可敌国，我.......”
“行行行，你不贱，是我嘴贱，多余搭理你。”
.......
“我导师的完美作品便是前十二生肖.......”
银蛇脸色大变：“简博士，这是公司机密，您不能再说了！”
简博士看都没看银蛇一眼，依旧沉浸在自己的狂热幻想中。
“都出去！”银蛇暴喝一声，直接抓起李虎等人冲出了实验室。
实验助手同样面色大变，急忙跑了出去，生怕跑慢了，多听到一个字。
顷刻间，诺大的实验室中，只剩下白野与简博士两个人。
白野眸光微动，天启公司训狗有一套啊，连听都不敢听？
不过这简博士也是个狠人啊，为了超越自己的导师，兴致一上来完全不管不顾。

# 第183章 白野，你有超越十王的潜质！

简博士依旧沉浸在自己的世界中，
“前十二生肖之首——苍龙！”
白野微微皱眉，苍龙？没听过。
简博士紧接着又道：“现在他已经成了十王之一的动物园园长。”
园长！？
白野一怔，这下听过了。
“你叫白野是吧？你的体质还有精神意志简直是龙的完美人选，我刚才看了实验数据......”
简博士激动的抓着白野的手臂。
“你注射基因药剂时，根本没有发生排异反应，兽性也无法影响到你......”
“等等！”白野打断道：“我已经注射了兔型药剂，还怎么成为龙？基因药剂不是只能注射一种吗？”
简博士没有丝毫不满，问道：“你觉得这世界上有龙吗？”
白野微微一愣，龙？
在他的记忆中，这世界上确实不存在龙，至少他没见过，龙更多是一种象征，是精神图腾，只存在于神话传说中。
不过他不能肯定世上真的没有龙，可能在很久很久以前，龙真的存在过。
毕竟十二生肖中的十一种动物都存在，没道理单列一个不存在的龙。
假如有一天鹦鹉、老虎、萤火虫灭绝了，多年后，世人看到相关记载也会觉得是神话故事。
世界上怎么可能会有能口吐人言、额头上写着王字、夜晚会发光的生物？
“或许曾经有过。”这是白野给出的答案。
简博士微微一笑：“你说的没错，也许曾经存在龙，但现在肯定不存在了，既然不存在，我自然无法搞到龙的基因，从而制作出龙型药剂。”
“那苍龙？”
“苍龙不是龙，亦或者说他是人造龙，神话中的龙，头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰.......”
白野突然反应过来：“苍龙该不会是注射了多种III型基因药剂，才成的龙吧？”
简博士赞许的看了他一眼：“不错，这就是龙！龙之所以拥有远超其他生肖的力量，便是因为其他生肖只注射了一种基因药剂，而龙注射了十一种！”
“卧槽，这得打多少针啊！”白野愕然，已知其他生肖是注射了一种五针，那龙就得注射5乘11针，也就是五十五针！
简博士一愣，没想到白野的脑回路居然如此奇特，正常人会先关注打多少针吗？
不愧是未来的龙！难怪不受兽性影响。
“没有太多针，如果是你的话，等你注射完五针兔型药剂后，只需再注射十种不同的基因药剂，每种一针即可。
一共十五针！”
“十五针就能成为龙？那岂不是意味着我现在注射的根本不是小白兔，而是十五分之一的龙！？”
白野一句话治好了自己的精神内耗，哈哈哈......什么狗屁小白兔，老子是十五分之一的龙，未来可期！
低情商：小白兔。
高情商：十五分之一的龙。
他对自己的情商一向很高。
“万兽皆可化龙！”简博士神情狂热，语速飞快道：“你的体质与意志，加上我的技术，一定能打造出超越苍龙的龙！等你消化完五针兔型药剂，我会为你量身打造融合剂，调整每一针的注射量、注射顺序，并设计配套的融合方案。
十年！只要给我十年，我便能让你成为真龙！！”
额......十年？？
白野像是被泼了一盆冷水，十年后我特么还用成龙吗？我早尼玛成神了！
“为什么需要那么长时间？”
简博士解释道：“注射基因药剂不是一件容易的事，如果仅仅注射便能获得强大的实力，那天启公司早就遍地十二生肖了。
第一针III型基因药剂最简单，气血值过百，意志经过一定的磨炼即可注射，第二针要求气血值达到两千！第三针五千，第四针一万，第五针两万！”
第五针的最低要求是两万？
岂不是说安小瞳才刚达到第五针的最低要求？
那冥虎与银蛇的气血值有多高？
白野见证了黑山之战，他很清楚安小瞳是那群人中实力最弱的，如果没有【骑士】的加持，单凭气血值她甚至无法挤入第一梯队。
是骑士铠甲的防御与纯银十字剑的锋利，让安小瞳拥有第一梯队的实力。
现在看来，冥虎银蛇的气血值不是比安小瞳高一点，而是高很多。
虽然对战暴君时，根本看不出他们有多强，那也是因为他们的敌人是暴君，管你气血值多强，反正都是挨打，没区别。
如果安小瞳和冥虎对上，数值上肯定比不过冥虎，但铠甲可以防御攻击，利剑可以刺破虎躯。
双方真打起来，冥虎的赢面更大，但安小瞳也不是毫无胜算，这需要看状态、技巧、心态，以及对战斗时机的把握。
气血值终究是纸面上的数据，就像打游戏，除非等级碾压太多，不然依旧可以凭技术取胜。
“想要达到气血值的标准，还不算太难，只要多多训练与战斗，还是有希望的，真正难的是意志！注射的III型基因药剂越多，兽性就会越大。
一般人两针便是极限，三针算是意志坚定，四针意志惊人、五针凤毛麟角，至于传说中的龙......其意志已经超越了人的范畴，说一句以凡人之心，比肩神明也不为过。”
简博士目光灼灼，看白野的眼神仿佛在看一个新的传奇冉冉升起！
“意志比肩神明的人，这么多年我也只见过苍龙一个，严格意义上，苍龙也只是失败品，如果不是他觉醒了超凡，以超凡之力驾驭住兽性，他根本无法成为龙。
可你不一样，你的意志甚至超越了苍龙！便是苍龙第一次注射III型基因药剂时，多少也会受到一些兽性的影响。
虽然你注射的是兔型药剂，起点不如苍龙高，但你的潜力绝对超过他。
换句话说，白野，你有超越十王的潜质！”
这顿夸直接给白野夸爽了。
看看，要不人家是博士呢，学识高的人就是有眼光！
“快躺下，我先解剖，测量出你的各项数据，然后再用你的基因进行排异测试......”
尼玛！
白野脸一黑，我就知道学识高的人没一个好东西！

# 第184章 看什么看，没见过龙啊？

简博士已经迫不及待的从兜里掏出手术刀，正当他要动手时，却微微顿住。
“不行，你刚刚注射基因药剂，气血值还未稳定，现在测量出的数据肯定不准确，还得再等等。”他连连叹息，似乎一秒都不想等。
白野默默收回了手，差点他就要一拳打爆简博士的头。
“等多久？”
“你现在的气血值正在700—800之间浮动，等气血值完全稳定下来估计还得一天的时间，我知道你也等不及想要成为龙了，放心再耐心等一天，一天后我就能解剖你，获得数据后，我会亲自为你设计成为龙的方案！”
一天吗，足够我拿到盘古U盘了，等有了盘古U盘，想成为龙还不是轻而易举。
正想着，白野突然一愣：“等会？700—800？我的气血值怎么才增加五百？”
“兔子本就是小型食草动物，自然无法和老虎这样的生物比，你的气血值虽然增长的比较少，但你的敏捷肯定超过他们。”
白野还想再问，简博士却跟机器人短路似的，自己愣在原地一秒，然后飞速从兜里掏出一个大哥大的通讯装置。
“差点忘了，我现在就告诉董事会，告诉他们这个好消息，让他们拨款更多资金，让你成为我的专属实验体。”
呵呵......
白野心中冷笑，简博士.......你跟银蛇一样，已有取死之道！
知道了成为龙的方法，他根本不需要简博士私人订制的注射套餐。
有变异猩红病毒在，他无需担心基因冲突的问题，自然也就不在乎注射顺序与剂量，反正都能压制。
兽性就更别提了，在神性面前，兽性就是路边一条。
也就是说，只要有足够的III基因药剂，以及足够的时间消化，他自己给自己打针就能成龙。
这时候自然不能让简博士解剖，以免发现变异猩红病毒的秘密，以天启的德行，自己恐怕就真成小白鼠了。
“是我，帮我接通董事长。”简博士对着通讯装置命令道。
白野眸光微动，简博士的地位是真不低啊，直接通话天启董事长？
通讯装置那头传来刻意压低的声音。
“简博士，董事长正在休眠仓中休息，有什么事您和我说就行。”
那声音很小，可白野却听得清清楚楚，如同有人在自己耳边说话一样。
这就是......兔的听力？
不止如此，他甚至还听到了门外很远处的银蛇。
“李虎，你们三个跟着工作人员去观察室休息，注射基因药剂后需要观察半天的时间，确保没有异常，才能离开。”
李虎迟疑道：“银蛇大人，那白野他......”
“他没事，只是体质有些特殊，简博士估计要研究他一会。”
李虎顿时大喜，研究？怕不是解剖吧。
一想到白野要倒霉，他就开心，再加上成为了虎，他就更开心了。
如果银蛇能和他一起去观察室，那就更更更开心了。
可惜他不能如愿了，银蛇一直等在实验室大门外，寸步不离。
李虎是吧，一会儿老子就让你开心不起来。
实验室中的白野眸光凶戾，他虽然听不到李虎的心声，但却听到了李虎身体中血液加速、喉管压住笑声的声音，很明显是在幸灾乐祸。
人在开心时，即便不笑，身体上也会出现很多细微的信号。
这一切都被白野听在耳中。
“我再说一遍，去叫董事长，这件事你做不了主！”简博士冷冷道。
电话那头沉默片刻：“是，简博士。”
过了一会儿，一道苍老的声音响起：“什么事？”
面对传说中的天启董事长，简博士的态度依旧冷淡，仿佛只有实验才能提起他的兴趣。
“董事长，我发现了龙的候选人。”
“继续说。”董事长的声音依旧低沉，听不出丝毫波动，似乎并不是很在意。
“这次十二生肖候补中，有一位名叫白野的参赛选手，他体质特殊意志坚定，完全不亚于当年的苍龙，我需要更多的资金和人手，不出十年，我绝对可以打造出新的十二生肖之首！”
简博士本以为董事长会直接答应，可董事长只是冷冷的反问一句：“你觉得我还等得了十年吗？”
简博士皱眉：“就算你死了，但天启公司还在，只要有龙坐镇，可保天启百年无忧！”
偷听的白野以手扶额，简博士，咱就说情商这一块，你是一点也没有啊。
你一边咒人家死，一边索要资金，这董事长没直接骂你都算文明人了。
“没有我的天启，还有什么存在的意义？”董事长冷冷道：“资金和人手我会给你的，你可以培养新龙，但你要记住那件东西才是重中之重！”
那件东西！？盘古U盘！！
白野心中雀跃，盘古U盘果然在核心实验室吗？
看来天启董事长真的快撑不住了，连龙都不在乎，只在乎用盘古U盘续命。
不过这样正好，白野不想被重视，重视的后果就是遭到监禁，成为小白鼠。
咚咚咚......
敲门声响起。
“简博士，我可以进来吗？”银蛇在门外问道。
“进。”简博士收起通讯装置。
砰！
大门被推开，穿着黑丝踩着高跟鞋的银蛇一扭一扭的走了进来。
“简博士，白野该去观察室了。”
简博士点了点头：“可以，但白野不能离开这里。”
银蛇微微皱眉：“您的意思是，他不能和其他候补一起走，而是要一直待在这里？这恐怕不合规矩吧？”
“我已经问过董事长了，白野的事情我都可以做主。”
白野顿时瞪大眼睛，董事长那个老登有说过这话吗？人家就说了给你资金和人手吧？
提到了董事长，银蛇神情一肃：“我能知道原因吗？”
简博士直言道：“白野是我的重要实验体，是未来的十二生肖之首——龙！”
“什么！？龙！！”银蛇花容失色，不可置信的看向白野。
“看什么看，没见过龙啊？”白野不屑道。

# 第185章 我举报银蛇玷污实验体！

银蛇心中骇然，她没想到白野竟然有成为龙的潜质，要知道十二生肖里面，她唯独没有睡过龙啊！
自从苍龙叛变之后，龙的位置便由其他生肖顶替了，虽然也是十二个人，但顶替者如何与真龙相提并论？
一时间，她不由夹紧双腿，暗暗吞咽口水。
BUF叠满了！长得帅、狂傲不羁、可爱（小白兔）、未来的龙......每一点都精准的击中了她的心脏。
现在她想睡白野的心已经超过了暴君！
这时，简博士又道：“记住，要保护好白野，你死了他都不能死，等他气血值稳定后，我还要亲自解剖他。”
银蛇的火热当即被浇了一盆冷水冷水，解剖！？
到你手里的人还能有好？老娘我还怎么睡？
“简博士，您是要让白野一直留在核心实验室，直到成为龙？”
“对。”简博士点了点头，似乎全然没有想过征求白野的意见，在他眼中从未将白野当成人，而是一件完美实验体。
银蛇大急，一直关在实验室那怎么睡？
“简博士，虽然您在研究基因方面是专家，但在战斗相关以及消化基因药剂方面，我有一点小小的建议。
真正的强者绝不是实验室里培养出的花朵，没有经历风雨的捶打，他的体魄与意志无法达到巅峰，自然无法成为真龙。
当年的苍龙亦是如此，您的导师可不是一直将其关在实验室中，而是放任他去公司历练，几经生死这才鱼跃龙门，成为真龙。”
白野一听这话，突然觉得银蛇好像没那么坏了，居然还知道帮自己说话？
我这该死的无处安放的魅力。
别人帮你，一定是你优秀！
简博士眉头紧皱，似乎在思索银蛇的话。
这话若是别人说的，他自然听都不会听，但如果是十二生肖之一的银蛇所言，确实值得他思考一番。
毕竟银蛇是注射了五针III型基因药剂的人，这种亲自注射过的实验体，对于基因药剂最有发言权。
“你说的有道理，是我考虑欠佳了，那就每隔一段时间解剖一次，其余时间在外历练吧，今天先不要让他离开了，等明天解剖完之后再走。”
说完，简博士便不再理会两人，自顾的埋头于电脑之中。
白野没想到，明天的解剖还是躲不过，算了，也没有躲的必要了，因为今天他将拿走盘古U盘。
盘古U盘到手，老子还和你们演什么戏？直接快进到——黑王现世，天启倾覆！
“走吧小哥哥，我特地给你准备了单独的观察室哦。”银蛇在白野耳边轻声道。
白野恶寒，赶忙走了出去。
.......
一间全封闭的银白房间中。
银蛇舔舐着嘴唇，她背对门站着，脚尖轻轻向后抬起，高跟鞋轻盈的落在门上，带了点慵懒的力道，只余下一道细缝还透着白光的门，无声无息的合拢。
啪嗒！
门关闭，外界的光彻底无法照进这间昏暗的房间。
白野的心脏如同门一样，轻颤一声，他左右扫视，房间内就只有一张床，并无其他出口。
银蛇笑的越发妩媚，眼睛中泛起一层朦胧的水雾。
她没有回身，而是将手背到身后，精准无误的落在门把手上，咔哒！门彻底被锁死了。
“小哥哥，刚刚若不是我向简博士提议，你恐怕就失去自由了呢，你说，你该怎么报答我啊？”
银蛇栖身向前，将白野逼到窗边。
她退掉高跟鞋，一条黑丝包裹的腿轻轻抬起，落在白野胸膛上，随后轻轻一点。
白野毫无反抗之力的躺在了床上。
“咯咯咯......”银蛇笑的更开心了，整个人如水蛇般缠了上来，正欲好好品尝。
却听白野不屑道：“你若是动我一根手指，信不信我告诉简博士，说你污染了他的实验体？”
银蛇脸色微变，但还是娇笑道：“我不信你会如此狠心，人家这么倾慕你，还帮了你，你又怎么舍得伤害人家呢？”
“桀桀桀......”白野一把推开银蛇，翻身而起，眸光桀骜。
“那你还真是不了解我，我让你帮了吗？老子背靠董事会，还是未来的十二生肖之首，注定了超越十王的强者，你算个什么东西，也配帮我？”
银蛇愕然：“你......你这个负心汉......”
“闭嘴你这个贱人！明明是馋我身子，还非要装出一副情深义重的模样，你以为我不知道你想干什么？
不就是担心我无法离开实验室，你没有机会对我下手吗？”
银蛇笑容敛去，冷冷的看着白野：“你不要敬酒不吃吃罚酒！让我睡一次又不会少块肉。”
“去你**！我是你想睡就能睡得男人？做你的春秋大梦去吧。蛇岂能与龙配？”白野怒道。
银蛇冷冷起身，重新穿好高跟鞋：“白野，你还真以为自己是真龙？我告诉你，你和我一样，都是天启公司养的一条狗！
真当公司那么好心免费为你们注射III型基因药剂？实话告诉你吧，III型基因药剂是有缺陷的，每个月都需要注射基因稳定剂，不然就会基因崩溃而死。
而且这种稳定剂可不是市面上卖的那种货色，III型基因药剂有专用的稳定剂，这种稳定剂只有公司才有！
一个月不注射稳定剂，你就会感受到比第一次注射III型基因药剂还要强烈十倍的痛苦，让你求生不得求死不能！”
白野差点没忍住乐出声来，强烈十倍的痛苦？0乘以10等于多少？
至于基因崩溃？他早已见识到变异猩红病毒对III型基因药剂的压制力，根本毫不担心。
他之前就一直觉得奇怪，十二生肖看似地位很高，但在天启董事会面前，无非就是高级打手，召之即来挥之即去。
别的势力培养死士，哪个不是锦衣玉食、真心相待，而天启却不在乎十二生肖的忠诚，原来是靠着稳定剂操控。
这时，银蛇已经走到了大门口。
她打开门，缓缓侧头：“等你日后见识到公司的黑暗，便会明白我所言非虚，所以别自以为是了，在天启，龙跟狗没有区别，放弃你那可怜的自尊心，及时行乐才是正道。
你若是想通了，我的大门随时为你.......”
“快滚，老子看见你就烦。”
“你！”银蛇眼中闪过一抹杀意，她狠狠的关上了门。

# 第186章 你在教我做事？

砰——！
房间再度陷入昏暗。
白野的脸沉寂在黑暗之中，他无声的笑着，牙齿森白。
“狗？呵呵......你还是不懂神的含金量啊。”
天启确实是屹立在北邙大地上的庞然大物，无数人的命运被其掌控，可在他的面前，那些高高在上的董事与蝼蚁无异！
他走下床，开始活动起身子。
刚得到十五分之一龙的基因，他还需要适应。
白野轻轻一跃，“卧槽！”
他的身影骤然出现在天花板处，如果不是及时抬手，差点就撞到了脑袋。
这房间目测三米高，而他还未发力便一跃三米，若是全力一跃，便是十米都有可能。
紧接着，他在房间中跑动起来。
空气骤然被撕裂成一道道模糊的线，白野的身影像是被拉长的火焰尾翼，动作迅捷步伐轻快。
他的速度快到产生残影，更诡异的是他脚下的轨迹，他像是吸附在垂直的墙壁上似的，膝盖微微弯曲，借着惯性向上倾斜奔跑。
明明是在墙上跑，可却如履平地。
白野骤然停了下来，极动与极静之间的转化十分突兀，完全违背了物理法则。
“好快的速度！”他脸上闪过一抹喜色：“如果再搭配上【羽】，速度还能更快！”
又适应了好一会儿，白野开始行动了。
时间静止！！
嗡——！
璀璨的金光乍现，全世界都沉浸在伟岸的神力之中。
砰！
白野打开门直接以飞奔的方式冲了出去。
门口还有两名负责看守的士兵，神情冷峻宛若雕像。
他犹如脱缰野马一般在长长的银白走廊中狂奔，待跑到一个无人的角落，确定四周没有监控之后，他解除了时间静止。
作为最珍惜时间的男人，他怎么可能一直开着时停寻找盘古U盘？
该你出场了——【黑冥诡面】！
【黑冥诡面】一直伪装成人皮戴在脸上，此时此刻终于派上了用场。
一阵晦涩的光芒从白野脸上迸溅而出，将他全身包裹，他的身形变得虚幻起来，仿佛笼罩着一层朦胧的雾气。
霎时间，雾气变换。
一位戴着金丝眼镜、头发微卷、身穿白大褂的中年男子不紧不慢的从角落里走出。
正是简博士！
变成简博士后，白野慢慢悠悠的开始闲逛。
没多时，迎面走来两名拿着实验记录本的科研人员，他们见到白野之后，赶忙打招呼。
“简博士。”
“嗯。”白野轻嗯一声，目不斜视径直从两人身旁走过。
好在简博士是科研狂人，平日里就怪，所以他不用担心因交谈而露馅。
“简博士，我正好有个研究报告想请教您，您看......”一位科研人员拦住了他，递过手中的实验报告。
艹！
高兴早了。
白野不动声色的接过实验报告，扫了一眼上面宛若天书般的文字。
这是人话吗？为什么每个字都认识，连到一起就全不认识了？
“这么简单的问题还要请教我？你知不知道我最讨厌浪费时间！”
两名科研人员顿时面色一变，连忙道歉。
“抱歉简博士，是我太愚钝了，打扰您了。”
整个核心实验室谁不知道简博士是科研狂人，平日里最痛恨在研究以外的事上浪费时间。
两人道完歉转身就要离开。
“等一下。”
两人停住脚步，疑惑的看向白野。
白野平静道：“去我的实验室，我有一项研究需要你们两个帮忙。”
两人对视一眼，脸上的喜色难以抑制，这是要一步登天了！？我们也能参与到简博士的研究中？
“愣着做什么，赶紧走，别浪费我的时间。”
其实白野是不知道简博士的实验室在哪，所以才诓骗两人，让他们带路。
他想，既然简博士是核心实验室的领头人，那盘古U盘多半在他的专属实验室中。
“是是是。”
两人连忙点头，加快步伐走在前面带路。
白野默默跟在身后，很快便来到了一扇金属大门前。
门的两侧还有数名体型彪悍的基因改造人在看守。
两人无视这些基因改造人，拿起脖子上挂着的胸卡一刷，大门立刻开启。
还要刷卡？幸好带了【黑冥诡面】，不然只用时停的话，还得去偷门禁卡。
进入大门之后，白野来到了实验区域，走廊两侧到处都是实验室，无数身穿白大褂的科研人员在其中进行实验。
“啊啊！！”
凄厉的惨叫声响起。
白野循声看去，只见一名男子赤裸的躺在手术台上，腹部被切开一道巨大的口子，猩红的内脏暴露在空气中。
他神情痛苦，不断地挣扎，可却无人回应。
一旁的科研人员只是冰冷的记录着数据。
类似的人体实验不止这一处，一路走过，白野至少看到了十几起，实验体有男有女，甚至还有孩童。
有的被注射了不知名的药剂，身体急速兽化，长出利爪与獠牙。
“实验失败，清除。”
科研人员拿起针管，对着被捆绑在手术台上的野兽注射毒药，短短三秒，野兽便没了声息。
穿着防尘服的清洁工熟练的拖走野兽尸体，扔到身后的垃圾车中。
白野想到了安小瞳一直在追查的器官贩卖、人体实验，看来这里就是源头。
这片实验区域的灯光异常明亮，白光冰冷的照亮实验室每个角落，可却无法驱散笼罩在人心的黑暗。
被实验的对象大多面黄肌瘦，衣衫褴褛，像极了废土人。
直到此时此刻，白野终于明白军官和应先生所说的话。
军官：“这就是野蛮愚昧的废土人，我真搞不懂公司留着这些废土人做什么，按我的想法，就应该清除掉所有废土人，这样才能早日重现时代的文明。”
应先生：“垃圾也有垃圾的价值。”
好一句垃圾也有垃圾的价值，原来这就是废土人的价值。
“简博士，到了，您的实验室我们没有权限打开，只有您的身份卡才能开启。”一名科研人员对着白野示意道。
白野眸光微动，我特么也没有权限啊！
不过他并不慌，而是平静道：“忘带了。”
科研人员一愣，赶忙恭敬道：“没事，我去找主管，让他给您开门。”
他小跑着扎进一片办公区域，没多时便带来一位挺着大肚子的中年男子。
中年男子西装革履，脸上挂着谄媚的笑容。
“简博士好。”
“开门。”白野面无表情道。
“是是是，我这就开门。”中年男子点头哈腰的拿出自己的身份卡，刚要开门，却微微一愣。
他眼中闪过一抹诧异之色，回身问道：“简博士，您不是说今天要在8号实验室研究那位名叫白野的实验数据，不让任何人打扰吗？怎么......”
“你在教我做事？”

# 第187章 很简单，我化龙不就是了？

中年男子的冷汗唰就下来了，“不敢不敢，是小人多嘴了。”
他赶忙去开门，心中嘀咕，今天博士的脾气怎么这么大，该不会又研究失败了吧？
滴——！
大门开启。
白野进入其中。
这是一片略显空旷的实验区，几十名科研人员穿梭其中，每一个看上去年纪都不算小，甚至还有几位头发花白的老者。
“简博士！您终于来了，1478号实验体刚刚让应龙睁眼了，咱们的实验方向是对的，您快来看看吧！”
一位头发花白的老者急匆匆的走来，兴奋的手舞足蹈。
应龙？
怎么又一个龙？
谁特么在乎龙啊，老子的盘古U盘呢！
为了不暴露身份，白野任由老者带领自己前行。
很快，他便上了电梯，电梯直线向下。
电梯里，老者激动的诉说着各种关于应龙的实验参数，白野听得头皮发麻，能不能说人话？
他是一句话不敢接，生怕暴露自己的学识。
“对了，从黑山带回来的那东西怎么样了？”白野打断了老者的滔滔不绝。
老者一愣：“您是说伪人是吗？它们都安置在9号实验室，我前不久还去看了一眼实验数据，这些伪人的生命反应达到了惊人的Ω级，其能量密度.......”
“我说的不是伪人。”
老者眼中闪过一抹茫然：“您是问那些被变异猩红病毒感染的植物吗？”
“不是。”
白野急的就差直接说出盘古U盘四个字了，可他不想表现的太过明显。
“可是公司从黑山就带回这两种东西啊。”
尼玛！
“我说的是盘古U盘！”
老者大惊失色：“盘古U盘！？公司拿到盘古U盘了？”
白野比老者还要惊讶，不是，你问我呢？
咱俩谁是核心实验室的人啊？
他伸手揉了揉紧皱的眉头，“差点忘了，以你的级别还接触不到这些机密，最近真是太忙了，说话都不过脑子了。
刚刚我说的话，你自己烂在肚子里，越级窥探公司机密，后果你是知道的。”
老者吓得脸色发白，身子竟不自觉的颤抖起来：“机密？什么机密？我岁数大了，耳背，什么都没听到。”
嘴上如此说着，心中却在骂街，你知道是机密还随口说出来，是想害死我老人家吗！？
这时，电梯缓缓打开。
如出一辙的宽广大厅映入眼帘，只不过唯一不同的是，大厅边缘被透明的玻璃幕墙围上了。
白野走出电梯，四周的科研人员和他打着招呼。
“简博士。”
“博士。”
他目不斜视的点头回应，神情冷淡。
“简博士，您快看看应龙，研究有了新的突破！”
“嗯。”白野在老者的引领下，平静的走到玻璃幕墙前，正要装模作样的点评两句。
可当他看清玻璃幕墙后的生物，顿时一震！
卧槽！
这特么就是应龙！？
一尊几十米高的龙形生物屹立在玻璃幕墙之后。
它的躯干覆盖着层叠的暗金生物甲壳，每一片都似浑然天成的龙鳞，边缘流转着淡淡的光芒。
龙首造型威严而狰狞、龙须如银缕飘动，背后巨大的龙翼展开，机械结构与生物组织交辉相应，龙尾蜿蜒。
宛若从远古神话中走出的造物，将龙族的威严与生物机械的诡谲完美融合！
感受着应龙身上传来的强大压迫感，白野暗暗惊叹，这种感觉他只在施展【铁流天傀】的暴君身上见到过。
完美！强大！无懈可击！
任何一个见到应龙的人，都能直观的感受到它的强大。
这到底是什么东西？
白野感觉自己好像无意间知道了天启公司的底牌。
“你们两个过来。”他微微侧头，对着身后跟随自己前来的两名科研人员吩咐道。
两人显然也是第一次见到应龙，震惊的目瞪口呆。
“简博士，您吩咐。”其中一人压下心中震惊，恭敬的站在白野身侧。
白野不动声色的指了指应龙：“我看你们两个还算有几分天分，所以想让你们加入应龙的实验。”
此言一出，两人瞬间欣喜若狂，激动地身子都开始颤抖。
“谢博士提携，我们一定努力工作，绝不辜负您的......”
“别高兴的太早。”白野冷冷打断道：“我只是有这个打算，但能不能加入，还要看你们两个的本事，别说我没给你们机会。
先说说你们对应龙的了解，如果不能让我满意，那就一切免谈。”
两人心中一凛，争先恐后的说起了自己关于应龙的了解。
“简博士，据我所知，应龙是生物机甲，是整个核心实验室的重中之重，其战略价值甚至超过III型基因药剂，它的力量可撼动山岳，它的防御连导弹都无法击穿......”
另一人赶忙抢答：“十二生肖中的龙迟迟没有人选，就是因为人体很难承受多针III型基因药剂，所以您的导师另辟蹊径，在晚年发起了生物机甲项目，无意识的机甲根本不需要担心兽性带来的影响......”
随着两人的讲述，白野总算明白了应龙为何物。
应龙是简博士的导师，在晚年主持的项目。
这人当真是天纵奇才，打造出苍龙后，因迟迟无法造出第二条龙，于是另辟蹊径弄起了生物机甲。
让没有意识的机甲来承担兽性，再让人进入机甲中操控，这计划当真是完美！
怪不得董事长不在乎龙的候选人，不单单是因为寿命，原来是早就有了替代品。
简博士一心要超越自己的导师，自然看不上应龙计划，所以发现自己时才会欣喜若狂，觉得能打造出更完美的龙。
坏了！
白野意识到一个棘手的问题，自己拿走盘古U盘之后，身份肯定有暴露的风险。
毕竟核心实验室一直风平浪静，就今天多了四个外人，结果盘古U盘就丢了，哪怕没有证据，天启也会将矛头指向这四个人。
到时候，不想被抓到监狱中大刑伺候，只能反抗。
与天启开战的局面他早就设想过，盘古U盘这么重要的东西，一旦丢失，天启公司肯定第一时间就会发现，不存在电视剧中的弱智情节，恨不得丢了半年才知道东西不见了。
天启会立刻封锁核心实验室，不允许任何人离开。
他原本的计划中，找到盘古U盘就直接快进到——神临曙光！
可应龙的存在为他的计划增添了变数。
一旦驻扎的两位生肖都无法阻挡神的脚步，天启定然会启动应龙。
看着犹如远古神话生物般的应龙，白野有些迟疑，连导弹都能防御的应龙，自己如何破防？
要是安小瞳在身边就好了，借用纯银十字剑，或许能打破应龙的防御。
可惜不在。
没有纯银十字剑如何抗衡应龙？
白野思索片刻，便有了答案。
他目光灼灼的看向那尊庞然大物。
很简单，我化龙不就是了？

# 第188章 “简博士”的演讲

“简博士，刚刚应龙睁眼了，您看，这是实验数据。”一名科研人员神情激动的递过一沓厚厚的A4纸。
白野平静的接过实验数据，随意翻看了几眼，感觉有些眼花。
他不动声色道：“嗯，实验数据和我预料的差不多。”
科研人员一愣，目光中闪过一抹狂热，连实验结果都预料到了吗？不愧是简博士！
“简博士，那您还看实验录像吗？”
白野一愣，录像？录像好啊，录像得看！
毕竟这个我真看的懂。
“那就看看。”
随后，在科研人员的带领下，他走进一间满是实验仪器的观察室，这里的玻璃幕墙正对着应龙的龙首。
“简博士，您请看，这是1478号实验体驾驶应龙的录像。”
科研人员在电脑上轻点几下，屏幕上立刻出现了画面。
画面中，应龙所在的实验舱灯光惨白，警报声尖锐刺耳，冰冷的机械臂强硬的将一位年轻的实验人员拖向散发着诡异金属光泽的应龙。
实验人员的衣服上写着1478号。
1478拼命挣扎，惊恐与惨叫几乎要溢出电脑屏幕。
白野扫了一眼电脑屏幕右侧的视频目录，看到了密密麻麻的编号。
1477，1476，1475......
每一个冰冷编号的背后都是一个鲜活的生命。
“骗子！你们这群骗子！你们明明说只是进行一些简单的实验，可是为什么他们都死了，不要！我不要进去！！”
1478怒骂痛哭，不过四周科研人员只是冰冷的记录着数据，无人回应。
很快，机械臂将1478带到了应龙背后的心脏处。
紧接着神奇的一幕出现了，应龙背后心脏处的鳞片开始蠕动，如开合的门户向左右两侧打开，露出猩红的血肉。
血肉中猛地探出无数条狰狞肉芽，好似章鱼触手般将1478缠绕，然后拉进体内。
惨叫声戛然而止。
咔嚓咔嚓.......
冰冷的机甲外壳瞬间合拢，变得严丝合缝。
画面中传来实验人员的声音：“1478与应龙的同步率正在上升！目前已经达到18％！”
同步率？
白野微微皱眉，应该是指实验人员可以操控应龙的程度吧，毕竟以人类之躯驾驭这么大的生物机甲，肯定很有难度。
要知道好多人操控一辆汽车都费劲呢，更别提比汽车大几十倍的生物机甲了。
“1478，听得到吗？尝试操控应龙。”
画面沉寂良久，突然！一阵低沉的嗡鸣声响起，似是古老巨兽从沉睡中苏醒的前奏。
舱壁上的指示灯疯狂闪烁，蓝光与红光交错，伴随着电流的滋滋声。
那尊宛若远古神话生物的应龙机甲，缓缓张开双眸。
眼皮开合，先是渗出一丝猩红色的微光，如黑暗中悄然燃起的鬼火。
那光芒逐渐凝聚、变亮，猩红色愈发浓烈，仿佛要滴出血来。
下一秒！两道刺目的红光骤然绽放，将整个实验舱照的一片血红，光芒所及之处，寒意刺骨，仿佛能穿透灵魂。
这双眼睛中，没有人类情感的温度，只有无尽的冰冷与肃杀，像是来自天界的审判者，漠视世间一切生命。
压迫感如潮水一般从屏幕中溢出，瞬间填满实验室的每一寸空间，让在场所有人都呼吸一滞，手脚发软。
白野身旁的科研人员止不住的颤抖，那是刻入基因本能中的恐惧，哪怕是实验录像，依旧让他们感到害怕。
直视应龙的双眸，有一种凝视深渊的错觉。
乖乖，这就是应龙吗？合该归神所有啊！
白野眼中没有一丝恐惧，全是对应龙的贪欲。
有了应龙，这能节省多少时间啊？
可下一秒，现实便给他泼了一盆冷水。
画面中，应龙的双眸骤然关闭，红蓝指示灯熄灭，一切诡异沉寂。
随后，应龙后背处的鳞片开合，一具干尸被从中掉落。
“1478的气血被吸干了，同步率最高达到了20％。”
“虽然又失败了，但至少这次让应龙睁眼了，也算是一大突破，证明简博士的理论没错。
想要操控应龙，关键在于同步率，跟操控者自身气血无关，同步率不匹配，气血高也没用。”
“接下来应该继续改进应龙的同步率，让它与人类同频，不然没人能操控它。”随着科研人员的声音响起，屏幕陷入黑暗。
“简博士，您怎么看？”有人问道。
白野只想呵呵，我想坐着看，科研人员都特么没情商，不知道给领导搬个座？
看着惨死的1478，他已经预想到了自己进入应龙的下场，伪人是不死之身不假，但前提是气血没耗尽。
应龙这玩意直接抽气血，新时代的神也扛不住啊。
至于同步率？鬼知道那是什么东西！他可不想进去赌命。
要是就这样死了，还剩那么多时间没花，简直死不瞑目。
不过，好消息是，他驾驭不了，别人也无法驾驭，他不用担心敌人开着应龙来对付自己了。
现在的应龙很明显是半成品，根本不适合人类操控。
“简博士，您看实验接下来应该如何改进呢？”又一名科研人员真诚请教。
越来越多的目光集中到白野的身上，都想听他的指导性意见，甚至还拿出了小本准备记录。
不是，别整这一出啊，我特么哪知道该如何改进？
面对众人期盼的目光，未找到盘古U盘之前他也不好暴露身份，只得硬着头皮道：
“咳咳......那个......我觉得咱们接下来要做的是，围绕既定研究方向，扎实推进各项实验任务，确保整体进展平稳有序。”
沙沙沙......
一众身穿白大褂的科研人员低下头，拿着笔在本上疯狂记录。
记录完之后，又纷纷抬起头，目光灼灼的盯着白野。
麻了，真的麻了！
白野开启头脑风暴，夏季吧胡诌道：“过程中，我们要始终坚持高标准、严要求、抓落实、重细节、求质量、促成效，注重统筹协调。
积极应对可能出现的各类情况，确保实验流程规范、数据采集严谨.......”
他越说越顺嘴，越说越自信，当着一众科研人员的面侃侃而谈。

# 第189章 满身大汉

“总之下一步，我们要继续保持良好势头，进一步细化工作举措，强化责任落实，稳步推进后续实验环节，力争应龙计划成功落地，诸位有没有信心？”
“有！”
“有信心！”
啪啪啪......
科研人员们疯狂鼓掌，感觉简博士说的太好了，简直就是高屋建瓴、鞭辟入里！
句句有深意，仔细一咂摸，只觉得高深，短暂无法领会其中含义。
那一定是我们的水平不够，所以才品味不出简博士的深意。
白野拍了拍身旁科研人员的肩膀：“继续努力，未来是你们的。”
说完，不理会众人的狂喜，他扭头就走。
离开实验区域后，白野脸色阴沉，盘古U盘到底在哪？这群科研人员居然都不知道？
应龙计划算是这座核心实验室最重要的项目了，可依旧不见盘古。
不行，不能跟无头苍蝇一样乱走下去了，万一简博士从实验室出来，那就露馅了。
思来想去，白野决定去找简博士，要说整个核心实验室谁最有可能知道盘古U盘，那一定是简博士无疑。
简博士作为核心实验室的主事人，天启公司就算瞒着谁，也不会瞒着他。
但不能就这样直愣愣的去，威胁一名手无缚鸡之力的科研人员很简单，可就怕发生最坏的结果，那就是简博士也不知道！
盘古U盘根本没在核心实验室。
如果简博士也不知道，自己还挟持了简博士，那就打草惊蛇了，不仅不利于接下来寻找盘古，甚至以后也没人帮他化龙了。
必须想个稳妥的办法.......
白野苦思冥想，在长长的走廊中踱步，来往的科研人员打招呼他都没有在意。
科研人员们同样不在意，毕竟简博士不理人也不是一天两天了。
蓦地，一道若有若无的低吟声传入他的耳中。
“这声音......是银蛇！？”
白野豁然抬头，朝着走廊深处的房间看去，声音就是从那里发出来的。
虽然房间的隔音很好，但根本瞒不过十五分之一龙的耳朵！
银蛇的声音像一道亮光般在他脑海中闪过。
有办法了！
他先是装模作样的走进厕所，避开四周人的视线，然后.......时间静止！！
银蛇欢愉的低吟戛然而止，万物死寂。
十五分之一龙的速度+气血武道【羽】！
白野嗖的一声窜出厕所，极速朝着银蛇的房间冲去。
可惜时停的时候无法开启【时流变奏】，不然他的速度还能更快。
因为这两者是相悖的，时停是指时间静止，【时流变奏】是指时间缓慢流动，时间无法又停止又缓慢流动，就像人不能既要又要。
砰！
白野打开房间大门，“卧槽！！”
他被房间中的一幕惊出了声，他本以为自己猜到了银蛇在里面干什么，但真当亲眼看到时，他必须承认，自己还是太年轻。
只见房间的床上，银蛇满身大汉。
“不愧是你，牛逼！”
白野给静止的银蛇竖了一个大拇指，然后转身就走，他感觉自己的眼睛脏了，就不该进来看。
他不是偷窥狂，他只是想看看银蛇还有多久完事，因为接下来要用到银蛇的身份，所以得确定银蛇大概何时从房间内出来。
现在看来，银蛇的身份自己可以用一天。
白野一路疾驰，跑到之前简博士待的房间门中。
然后迅速变成银蛇的模样。
时间恢复！
简博士眉头紧皱盯着电脑屏幕，似乎在疑惑什么。
丝毫没有注意到房间内多了一个人。
他喃喃自语：“这怎么可能？白野的基因检测单除了显示他适配兔型基因以外，居然没有任何特异之处。
可他明明体质特殊，有成为龙的潜质，难道有人暗中篡改......”
简博士眉头紧皱，盯着电脑上的检测单，一点点测算上面的基因序列。
白野就站在他身后跟着一起看。
他自然知道自己的基因检测单为何没有异常，都是无声法庭的裴清越帮他搞定的。
只是谁也没想到，他到了核心实验室后，竟因体质与意志的特殊，结果被简博士盯上了，这一下就要露馅。
正当简博士拿起加密通讯装置准备询问时，
“简博士。”
简博士被吓了一跳，猛地回头，只见一位身穿银色亮片短裙的女人俏生生的站在自己身后。
他惊吓的表情转瞬即逝，变得愠怒起来。
“银蛇，谁让你进来的，不知道敲门吗？”
白野神秘一笑：“不要在意这些细节，我这次过来是有重要的事找你。”
简博士似是想到了什么，脸色大变：“白野出事了！？”
白野：“.......”
真是谢谢你关心我了......
他心中略感怪异，没想到简博士如此关心自己，紧张的模样跟死了爹似的。
当然，他很清楚，简博士关心的不是自己，而是龙。
“他很好。”
简博士松了一口气，“那就好。”
紧接着他的眉头又皱了起来：“那你来做什么？”
变脸之快让白野直呼碰到了对手。
“我是来帮你的。”白野不再废话，开始了自己的忽悠。
“帮我？”简博士狐疑的看了他一眼，迟疑道：“你也懂基因科学？”
尼玛！
你是弱智吗？
我懂尼玛的基因科学，你脑子里还能想点别的吗！？
白野深吸一口气，郑重道：“我虽然不懂基因科学，但我知道你再这样下去，永远无法超越你的导师，因为......”
一句话直击简博士内心痛点！
想骗一个人，首先要找到他内心中真正在乎的东西。
简博士面露不悦之色：“你下个月的稳定剂份额减半，你可以出去了。”
白野神情一寒，闪电般出手，瞬间扼住简博士的脖颈。
“我和你说话时，你最好不要打断我，懂？”
“你......”简博士被掐的脸色涨红，他极力挣扎，却无济于事。
他只是一位普通人，如何反抗的了已经注射III型基因药剂的白野？
就像刚才白野无法反抗银蛇的玷污一样。

# 第190章 简博士：我已经逐渐理解一切！

“现在能安静的听我把话说完了吗？”
简博士的性子很刚烈，哪怕生死不由己，他眼中只有惊怒没有恐惧。
白野微微一笑，“你知道这世上最绝望的死法是什么吗？那就是倒在黎明之前，你已经找到了龙的候选人，看到了超越自己导师的曙光，可若是现在死了，你打造龙的计划将彻底破灭。
你......将一辈子无法超越自己的导师！”
简博士的瞳孔骤然收缩，脸上浮现出抗拒与恐惧。
白野松了手，简博士一屁股摊在办公椅上，大口大口的喘着粗气。
他死死的盯着白野：“你到底要做什么！是哪位董事让你来的？”
简博士很清楚银蛇的为人，银蛇没有反抗精神，她只奉行享乐主义，能活一天是一天，能睡一个是一个。
其背后若是没有其他董事撑腰，绝不可能忤逆自己，甚至对自己出手。
“我要做什么不重要，谁派我来的也不重要，重要是的......你要做什么？”白野神秘一笑，重重的拍了拍简博士的肩膀。
“简博士，我知道你很不甘心，想超越自己的导师，可你真能做到吗？”
“我能！”简博士怒道。
“咯咯咯......”白野模仿着银蛇的贱笑，不屑道：“骗骗别人也就算了，可别连自己一起骗，你能？
你不过是你导师的替代品，你唯一的价值便是代替你的导师，完善应龙计划！
待应龙出世，世人只会感叹你导师的天纵奇才，而你？不过是一个拾人牙慧、站在巨人肩膀上幸运儿！”
简博士彻底被激怒了，他甚至不顾实力的差距，伸手要去抓白野的领子。
结果被白野轻轻一推，便瘫倒在座位上。
他怒气未减道：“你胡说.......”
“我胡说？你导师打造出了两条龙，苍龙与应龙，而你呢？一条都没有。”
简博士面色微变，还在据理力争迫切的想要证明自己：“我很快就能将白野打造成龙！只要再给我一些时间......”
“别天真了。”白野冷冷道：“董事长根本就不在乎新龙！资本是逐利的，你老师已经成功过，
他们自然希望你沿着导师的路继续走，而不是另辟蹊径打造出另一条全新的龙，哪怕这条龙更强大，但董事长不会信的，他只觉得你是在骗资金。”
简博士刚想反驳，便被白野打断。
“不用着急反驳，你所说的都是一面之词，除了你自己相信，这世间还有其他人相信吗？
仔细回想一下，当你兴高采烈找董事长汇报新龙时，董事长是什么反应？他真的在乎新龙吗？”
简博士像是被泼了一盆冷水，董事长的话在他耳边回荡。
“你觉得我还能等十年吗？”
“我会给你资金和人手，你可以培养新龙，但你要记住那件东西才是重中之重！”
简博士的脸色骤然苍白：“可董事长答应给我资金.......”
“愚蠢！他那是为了稳住你，让你继续完成应龙。”
轰！
一道晴天霹雳在简博士心中炸响，他像是被抽取了全身的力气，眼里的光都变得暗淡。
破防了。
其实他心里早就明白，董事长的态度便足以说明，可他一直不愿意承认，更不愿意往这方面去想。
白野的话打破了他心中的墙，让他不得不面对残酷的现实。
懊恼、颓唐、愤怒种种表情在简博士的脸上浮现，他猛地紧握双拳，怒道：“那又如何！
即使得不到全力支持，我一样能打造出新龙！”
白野叹息摇头：“你觉得董事长还能活多久？他若死了，你将得不到半点支持。”
简博士冷笑，言语中透露出十足的自信：“以我才能，无论是谁继任董事长都会重用我，怎么可能得不到支持？”
“难道你不觉得奇怪吗？”
简博士微微皱眉：“奇怪什么？”
“奇怪白野的出现，仔细想想，明明这么多年都没有适合龙体质的人出现，为何偏偏今日就有了？
而且他的基因检测单却显示毫无异常......”
简博士先是一愣，随即大惊失色，他意识到一件细思极恐的事！
正常人类是绝不可能适应龙的，哪怕苍龙也是因为超凡之力。
白野能适应龙，说明他不是正常人类，肯定经历过后天改造，那么问题来了......
是谁改造的白野！？
他仔细回想关于白野的一切细节。
空降选拔赛、炸死所有选手也没受到惩罚、还有被篡改的基因检测单......
一道思绪如闪电般从他脑海中闪过。
“是鹿云霄！你和白野都是鹿云霄的人！！”
简博士双眸瞪大，脑海中思绪翻腾，他通过这些蛛丝马迹，已经捋清了一切！
白野是鹿云霄安插进选拔赛的，这点底层人不知道，但对高层来说根本不是秘密。
白野的忽然出现、银蛇的反常摊牌都是鹿云霄在向他施压。
曾经鹿云霄招揽过他，不过被他拒绝了。
没想到鹿云霄还未死心，不仅策反了银蛇，还打造出白野这样的龙候选人，为的就是告诉自己，谁才能助你打造出真龙！
简博士越想越心惊，鹿云霄身为天启董事有自己的秘密实验室很正常，可他却怎么也没想到，鹿云霄的实验室竟能弄出龙的候选人，是谁！？
谁主持的实验，难道是裴清越？
不论是谁，造龙最难的一步已经被鹿云霄完成，剩下的步骤即便没有自己，他们花时间也可以研究出来。
难怪银蛇说，一旦董事长死后，自己将得不到支持，人家根本不需要自己！
不！不能这样！我毕生的理想还未实现，真龙只能由我来打造！
白野面色微微古怪，鹿云霄？小鹿他爹？
这可不是我说的，都是你自己猜的，跟我没关系。
他本意是假装背靠某位董事，欺骗简博士与自己，乃至自己背后的势力合作，毕竟董事长快死了，下面的人肯定不是一条心。
他不认识天启董事，也没想过提其他董事的名字，反正怎么神秘怎么来，只要当时糊弄过去，骗到盘古U盘，事后被发现了也无所谓。
却没想到简博士当真是“绝顶聪明”，自己想出了答案。
“我背后之人是谁，等你决定加入我们之后，自然会知道。”白野模棱两可道。
简博士双眸微眯，听着白野含糊其辞的说法，他知道自己猜中了，就是鹿云霄！
（家人们，看高兴之余别忘了来点免费小礼物啊，发财的小手点点关注）

# 第191章 盘古U盘？就这么水灵灵的拿出来了？

“既然你们已经有了打造龙的基础，为何还来拉拢我？”
上钩了！
白野心中暗笑，能问出这句话，就说明简博士已经心动了。
一边是快死的董事长，还不重视新龙，一边是年轻的天启董事，能打造出龙的候选人，还愿意等十年，与谁合作，不言而喻。
“我们固然能打造出新龙，但却无法保证新龙拥有超越应龙与苍龙的力量，而你不同！”
白野抓住简博士的肩膀，目光灼灼道：“你是百年难得一遇的科研奇才！只不过是生不逢时，还未完全成长起来时，光芒被你的导师所掩盖。
天资、勤奋、决心、经验......你什么都不缺，你唯一缺的就是一个可以证明自己的机会！！
只要你加入我们，强强联合，定能打造出这世间最完美的龙！一条足以超越你导师所有作品的龙！！
董事长不支持你，我们支持你！董事长等不了十年，我们等的了！”
简博士心神俱震，甚至有些不敢直视白野那双炽热的眸子。
我......只缺一个机会.......我是科研奇才......我将超越我的导师！！
白野眸中的火焰仿佛一颗充满希望的火种，成功点燃简博士内心炙热的火焰。
他眼眸越来越亮，神情激动：“你说的对，我只欠缺一个机会！一个证明自己的机会，有了你们的支持，我明天立刻解剖白野，得到实验数据，很快就能.......”
你特么！！
艹！
白野气的心中破口大骂，还特么想着解剖老子呢？
“有关白野的所有数据都在我们手里，你无需解剖，只要你加入我们，我可以给你提供实验数据，而且你解刨也没用，为了防止你反悔，我们早已对白野的身体做了手脚......”
简博士惊道：“你们给白野注射了基因信息噪变因子！？”
啊？
什么？什么因子？
白野愣住了，他根本听不懂简博士在说什么，他本想说给白野牙里放了毒药，就跟电视剧上演的一样。
一咬牙就能直接自杀，只要你不同意加入我们，那白野就会自杀，让你得不到实验数据，反正我们能打造出一个龙的候选人，就能打造出第二个。
简博士不知白野心中所想，他愤怒起身：“你们怎么能这样对待实验体，这是对科学的亵渎！
你们知不知道，基因信息噪变因子虽然能掩盖基因的表达，但剂量过多的话，很容易造成基因错乱！
你们会毁掉实验体的！是不是裴清越干的？那个半吊子的女人侥幸打造出龙的候选人，还真以为自己能造出第二个吗？
我进行过无数次实验，深知龙候选人的诞生是亿分之一的不确定因素导致，那个女人竟然愚蠢到将自己一时的运气，归结为自身科研实力！？
该死的！你们的实验室在哪？赶紧带我去，没有我主持大局，裴清越一定会毁掉未来的最强之龙！”
白野：“.......”
不是哥们，你叽里咕噜的说什么呢？这就同意加入了？
“简博士，你先冷静......”
“冷静！？”简博士拍掉白野的手，怒道：“你叫我怎么冷静，像你们这些半吊子，怎么知道实验材料的珍贵！这个世界上没人比我更懂龙，没有我......”
“停停停！”白野一阵头大：“我们还没决定让你加入呢。”
简博士一愣：“你说什么？”
“谁知道你是不是口头上答应，然后背地里反悔，转头就去找董事长告密？”
简博士大怒：“你把我当成什么人了，我岂是那种背叛的小人！”
“呵呵，那你现在背叛董事长怎么说？”
简博士：“......”
呼！
白野松了一口气，总算是忽悠住了，没想到忽悠一个科研人员竟然这么累，其实简博士很好忽悠，搞研究搞得脑子一根筋，说什么都信。
但时不时冒出的科研术语，还有那科研狂人的架势，真是让他招架不住。
“简博士，你若是真有诚意，就该纳投名状！”
忽悠了半天，白野终于图穷匕见。
“好！”简博士没有丝毫犹豫，直接从兜里掏出一个银色的金属U盘。
卧槽！！不是哥们，就这么水灵灵的拿出来啦？？
白野瞬间瞪大双眸，死死的盯着那个U盘。
盘古U盘居然在简博士身上！？
早知道我还浪费那多时间，那么多口水做什么，直接抢特么的！
他一把夺过U盘，放在手里仔细打量。
U盘小巧精致，银色的表面并非光滑一片，而是带着细密的磨砂纹理。
造型极简，弧度流畅的像是被精心计算过，仿佛藏着一汪凝练的银河。
美轮美奂！
不愧是盘古U盘！
简博士嗤笑道：“我就知道你们想要III型基因药剂的配方，怎么样，这个投名状够了吗？”
白野愕然抬头：“这里面装的是III型基因药剂配方？？？”
简博士点了点头：“当然，还有比此物更能彰显诚意的吗？”
一盆冷水浇在了白野心头，心中一片哇凉。
怪不得这狗屁U盘上连个神秘花纹都没有，就是简单镀了层银，丑的一批，还特么扎手！
原来就是个普通U盘！
白野默不作声的收起U盘：“诚意还不够。”
“还不够？”简博士愕然：“核心实验室里最珍贵的就是III型基因药剂和应龙，难不成你们想要应龙？
就算我能给你们，可是你们如何拿走？”
白野摇了摇头，冷冷吐出四个字：“盘古U盘。”
“什么？！”简博士大惊失色：“盘古U盘！？公司拿到盘古U盘了？”
白野：“......”
有没有搞错啊，你也不知道？！
“董事长确实拿到了盘古U盘。”
简博士的脸色变了又变：“你们认为盘古U盘在我手里？在核心实验室？”
他说着，哑然失笑起来：“如果你说的是真的，那盘古U盘反而更不可能在我这里，因为我擅长的是基因组学、基因工程、生物信息学，而不是计算机工程、信息技术、编程语言与编译原理。”
白野脸一黑：“说人话。”

# 第192章 命中定？

简博士面露鄙夷之色，犹如在看一个文盲：“简而言之，我无法破解盘古U盘，董事长自然不会将U盘交给我。”
你特么！你不能破解你骄傲个屁啊！
“那盘古U盘会在哪里？”
“我怎么知道？盘古U盘事关重大，这件事恐怕只有董事长一个人知道，所有参与研究的人员一定被囚禁了，不与外界接触。”
白野现在的火很大，浪费这么多时间，竟然还是没有找到盘古U盘！
仅仅涨了500气血、获得了超级听力、超级速度、十五分之一龙的基因、III型基因药剂配方、见到了天启隐藏的底牌应龙，以及身份地位的提升（未来十二生肖之首——龙）。
除此之外......竟一无所获！！
该死！该死！！
神的耐心已经彻底耗尽，好好好，喜欢藏是吧？就董事长一个人知道是吧？
老子明天就去绑架天启董事长，我倒要看看，没有应龙，放眼曙光城，你们如何抗衡神明！
“银蛇，诚意我已经给你了，是不是该让我加入......”
白野冷冷打断道：“现在还不是时候，等时机成熟，我会再联系你的。”
说完，他转身就走，丝毫不理会满脸愕然的简博士。
简博士脸色阴沉不定，感觉被耍了，因为我没有盘古U盘，你们就觉得我没价值了？
他不是傻子，相反，他绝顶聪明，只是没有情商罢了。
白野判若两人的态度让他意识到，自己即将成为弃子。
该死！
董事会的人都该死！一点也不知道尊重科学。
骗子！都是骗子，说什么我是天纵奇才，不过是为了盘古U盘。
他的脸色越发难看，心中没由来的升起一抹慌乱。
不行，我不能坐以待毙，鹿云霄认为我没有价值，肯定打算让裴清越代替我的位置，打造新龙。
毕竟是裴清越培养出的白野，哪怕这女人是靠运气，可鹿云霄这等尸位素餐之辈又岂能懂这其中的门道？
他肯定认为裴清越的科研水平高过我，我必须展现出不可替代的价值，才能继续担任天启首席科学家，主导新龙项目。
一念至此，一个大胆的计划在简博士心中酝酿起来。
时间静止——！
白野一路疾驰，冲回了之前的观察室。
时间恢复。
观察室内，他一言不发的打起了拳，不浪费每一分每一秒，争取尽快适应变强后的身体。
因为他已经决定，明天就给天启一个惊喜，来自神明的惊喜。
夜晚。
核心实验室的灯光依旧冰冷明亮，在这里只能通过墙上的钟表来判断时间流逝。
一场酣畅淋漓的大战之后，银蛇神清气爽的走出了屋，她轻轻关上门，以免吵醒屋内累晕过去的男人们。
注射III型药剂的观察时间已过，该带李虎等人离开了。
于是她去找简博士。
“简博士，我可以带李虎三人离开了吗？”
简博士从堆积如山的实验数据中抬起头，见银蛇又来了，不由眉头一皱。
“嗯，带他们离开吧，还有白野也一起带走。”
自从知道白野被注射了基因信息噪变因子后，他就打消了解剖白野的念头，因为即便解剖，得到的实验数据也不会准确。
银蛇微微发愣，不解剖了？真是善变的男人。
她不敢去质疑简博士的决定，生怕对方给自己的基因稳定剂份额减半。
反正简博士说什么，她就听着。
“是，简博士。”银蛇正欲转身离去，谁料简博士却突然叫住了她。
“等一等。”
银蛇略显疑惑：“还有什么事吗？”
简博士四下扫视，见外面无人经过，他沉声道：“你的提议还作数吗？”
“啊？”银蛇眼中闪过一抹茫然，提议？什么提议？
难道是......她想起曾经自己色诱简博士，希望出卖肉体多换取一些稳定剂，结果被拒绝。
呵呵，男人！
她心中冷笑，整天装出一副道貌岸然的样子，终究还不是拜倒在老娘的石榴裙下？
虽然心中鄙夷，但脸上却媚笑连连，银蛇对着简博士抛了个媚眼：“当然作数了。”
说着，银蛇就开始宽衣解带。
简博士勃然色变：“你要做什么！”
银蛇放在凶前的手一僵，愕然道：“脱衣服啊。”
“谁让你脱衣服的！捡起来！快把衣服捡起来！”
这群野兽没一个好东西，以为我同意加入你们，就能让你随意玩弄？
银蛇气的娇躯颤抖，她感觉简博士在羞辱自己。
“是你问我提议作不作数，我把衣服脱了，你又不愿意了？”
“我说的不是这个提议。”简博士满脸厌恶。
“兽性上头的你根本无法交流，你只需要回去告诉鹿云霄，要不了多久，我会给他送上一份大礼！”
让我告诉鹿云霄？大礼！？
银蛇瞬间身心俱震，不可置信的看着简博士。
他竟然发现了！？他怎么知道我已经暗中投靠了鹿云霄？
恐惧、紧张、惶恐......种种负面情绪席卷全身，让她刚刚运动完火热的身子逐渐冷却。
董事长是不是也知道了？完了，全完了，大礼不会就是我的命吧？
银蛇想要辩解，那晚只是她一时糊涂，被美色所诱惑，想集邮一下天启董事，谁承想就上了贼船......
“一定要把我的话带到，那份大礼会让鹿......鹿董满意的。”
简博士语气有些别扭，显然是第一次拍马屁，为了科研，他不得不谄媚一下。
说完，似是怕银蛇看出自己的异样，转身就走了。
只留下如石化一般的银蛇僵在原地。
等等......怎么好像不太对，简博士似乎并不是要举报我，而是真的要给鹿云霄送礼？
为什么？简博士明明是董事长的人......董事长！？
银蛇猛然意识到，简博士并不是单纯的科研狂人，他还是明白一些人情世故的。
董事长命不久矣，身为天启首席科学家的简博士，自然要考虑董事长死后的事，他这是在提前站队！！
就像自己一样。

# 第193章 明天就弄天启董事长！

简博士如往常一般走进应龙实验室，迎面走来的科研人员热情的打着招呼。
“简博士，您今天的讲话真是太好了，振聋发聩！”一位科研人员崇拜道。
简博士微微皱眉，讲话？他仔细回忆，好像今天早上开早会时确实讲了几句。
可就是很正常的几句话啊，和往常没什么不同。
他神情一冷：“与其把时间花在拍马屁上，不如多搞搞研究。”
那位科研人员笑容一僵，十分尴尬的挠了挠头：“是是是，博士教训的是。”
科研人员灰溜溜的走了，四周跃跃欲试的其他人面面相觑。
他们手中的本子上还记录着白野高深的言论，有些地方怎么品也品不明白，本来还想着问一问呢。
现在也不敢问了。
简博士冷着脸走进应龙的控制台。
正在讨论1478的几名科学家见他进来，立刻围了过来。
“简博士，今天1478的实验反应有几个地方......”
简博士冷冷打断道：“从今天起，应龙控制台除了我以外，谁也不能进入。”
众人愕然。
“简博士，您这是......”
“哼！”简博士冷哼一声：“就是因为你们这些酒囊饭袋，才拖累了应龙研究的速度，从今天起，我亲自上手，你们只需要在外面的实验室配合即可。
这是命令！”
面对他的强硬，众人根本不敢说什么，只得灰溜溜的离开控制台。
待所有人走后，简博士缓步来到玻璃幕墙前，眼眸深邃的注视着宛若远古神话生物般的应龙。
蓦地，他伸出手，轻轻放在玻璃上，隔着玻璃抚摸起来。
语气平静却透着一股莫名寒意：“应龙，我会让你发挥出应有的价值，成为我新龙的投名状！”
.......
外界，夜色如墨。
唯有一轮残月悬在天际，清冷的光辉漫过军事基地的铁丝网，在地面上投下斑驳的阴影。
一辆全封闭的装甲车正缓缓从军事基地驶离。
车上，银蛇有些心不在焉，依旧回想着简博士刚才的话，简短的话语对她来说太过震撼。
简博士的态度令人寻味，他的站队在天启，足以掀起一场轩然大波。
隐藏在曙光城下的暗流越发涌动，身处漩涡的自己又该何去何从？
陈恩泽低着头，平静的面容下却隐藏着一颗颠覆天启的心。
吴德不时看向一旁的白野，一心想要抱住大腿。
他很清楚成为十二生肖候补算不了什么，只不过比底层高一点，想要出人头地，必须有贵人提携。
白野虽然注射的是兔型药剂，但他看重的不是白野本身的实力，而是那隐藏在背后的通天关系！
白野闭目养神，脑海中想的全是明天黑王降世，绑架天启董事长。
新时代的神明在此，天启非但不乖乖把盘古U盘奉上，还胆敢藏的这么深！？
big胆！明天就特么的弄天启董事长！
这一车人中，最单纯的就是李虎。
别人想的是天启未来的局势、如何颠覆天启、更光明的未来、如何绑架天启董事长。
只有他，想的是......银蛇。
他低着头，一直在偷瞄银蛇的大腿，黑丝早已不见，白生生的双腿交叠在一起，白的晃人。
众人心思各异，一路无话。
很快，车子停在了启明学院门口。
“回去好好适应基因药剂，几天后会有人来找你们。”
银蛇撂下这句话便坐着车走了，只留下白野四人。
“白爷，您住哪？我送送您。”吴德满脸堆笑。
白野摆了摆手，刚要开口，一道冷哼声骤然响起。
“哼，吴德，壁虎虽然不是虎，但好歹也带了一个虎字，你却向一只兔子谄媚，真是......”
唰！
一道残影闪过，李虎脸色大变，在他的视线中，一记直拳以极快的速度袭向自己的胸膛。
速度之快，让他根本来不及反应，刚刚抬起手臂，那只拳头已然印在胸口。
李虎闷哼一声，身子踉跄，连退数步。
咦，不疼！
他站稳身形，嗤笑道：“不愧是兔子，速度确实很快，可惜伤不到人有什么用？”
刚刚白野那一拳虽然快，但并未造成太严重的伤害。
这让李虎意识到两人之间的差距。
都注射了III型基因药剂又如何？III型之间亦有差距！
“速度快没用？看来你真是打药打傻了。”白野的嘴角勾起一抹狞笑，没有找到盘古U盘的他正不爽呢。
没想到被兽性影响大脑的李虎主动作死，那就休怪他无情了。
“哈哈哈......”李虎张狂大笑：“兔子也敢挑衅老......啊！！！”
他脸上的笑容骤然扭曲，凄厉的惨叫声像是从喉咙里挤出的一般，难听、断断续续。
他双手武当，瘫倒在地，整个人弓成虾米状，嘴唇惨白，脸上冷汗密布，止不住的颤抖。
白野收回脚，居高临下的看着痛苦的李虎，讥讽道：“现在知道速度快有没有用了吗？”
回答他的只有李虎的惨叫。
“老子问你话呢！你懂不懂礼貌！”
砰砰砰......
白野一脚一脚踹在毫无反抗之力的李虎身上，惨叫声越发凄厉。
“说话啊！你特么哑巴了？”
“为......为什么，我才是老虎......”李虎目眦欲裂，不仅是生理上的疼痛，更多的是心理上，他不理解，为什么老虎会被一只小白兔打倒。
他不知道的是，白野注射药剂后的适配度是百分之百，相当于顷刻炼化，而他仅有百分之六十一，根本无法发挥出虎型药剂的全部力量。
双方虽然在气血上有差距，但弱点击破足以弥补其中差距。
普通人对战泰森，若是能先给泰森裆部一脚，泰森也扛不住。
“就特么你叫老虎是吧？”
砰砰砰......几脚下去，李虎已经双眼泛白。
一旁的吴德看的胆战心惊，他已经替李虎感到疼了，这几脚下去，李虎怕是要废。
他没想到白野注射了兔子基因，居然还这么强大！
一招秒杀了注射老虎基因的李虎，虽说攻击的地方有点......但赢就是赢了，真正的战斗中，敌人可不会和你讲武德。
“这就晕了？”白野顿感无趣，这也太不禁打了。
“你是不是装晕呢？”
砰砰砰......
白野又踹了好几脚，李虎身下的地面都浮现出轻微的裂痕。
吴德赶忙上前：“白爷！不能再打了，再打就把他打死了。”
白野不屑道：“不打死他，那我岂不是白打了？”
吴德愣住了：“有道理......不是，白爷，他现在算是公司的财产，您打死他不好向公司交代啊。”
“交代？明天老子就让公司给我一个交代！”
吴德大急，他不在乎李虎的死活，但他不想白野因为这件事得罪上层，即便白野有背景，但难免吃瓜捞。
到时候岂不是会影响自己的前途？
他眼珠一转，立刻改口道：“白爷，您想啊，您今天把他打死了，明天还怎么打？像他这样不知死活的东西，就这样死了岂不是便宜他？您就应该天天打他！
让他凄惨的活着，他活的越久，别人才越知道您的威风，让天下人都知道得罪您的下场！”
白野刚抬起的脚又缓缓放下，他古怪的看了吴德一眼。
吴德一脸憨厚的笑着，点头哈腰。
“哈哈哈......怪不得你小子叫无德，你是真特么缺德！”
吴德像是得到了夸奖似的，满面红光：“白爷，您看人真准，算命先生都说我五行缺德，嘿嘿......”

# 第194章 上车。下车！

突然，远处的街道传来汽车轰鸣声。
白野抬头看去，只见一辆钴蓝色的跑车疾驰而来，车身线条流畅，宛若海浪起伏。
刺啦！
轮胎与地面剧烈摩擦，发出尖锐的嘶鸣，伴随着青烟卷起热浪升腾——那辆钴蓝色跑车以一个近乎夸张的角度横甩过来，后轮在地面上划出一道焦黑弧线。
最后带着惯性微微一震，稳稳的停在了白野的面前。
车内，安小瞳额前的碎发被风吹的有些凌乱，却平添几分肆意的美感。
她轻捋发丝，微微侧头：“上车。”
白野打量着钴蓝色跑车，狐疑的看了安小瞳一眼，这小富婆什么时候买的跑车？
他并未打开车门，而是轻轻一跃，便坐在了副驾驶上。
嗡——！
钴蓝色跑车嗡鸣，疾驰而去。
“白爷！嫂子，路上慢点啊！”吴德在后面追着，一边跑一边挥手，直到跑车消失在拐角处，这才停了下来。
陈恩泽将一切看在眼里，他沉默的走向街道深处的黑暗，消失不见。
唯有李虎还在地上睡觉。
......
夜色像融化的墨汁，泼满整条街道。
钴蓝色的跑车低低地伏在路面上，引擎轰鸣，车灯劈开浓稠的黑暗，在前方拉出两条细长的光带。
“你什么时候买的跑车？”副驾驶上的白野侧头问道。
安小瞳精致的侧颜映入眼帘，车外的霓虹灯光流彩般从她脸上掠过，五颜六色的光在她睫毛上跳跃。
她注视着前方道路，目不斜视：“去年8月26号，我过生日时小鹿送的。”
“什么？！”白野被这轻飘飘的话语惊到了，过生日？送跑车？？
老子上辈子过生日时，连特么跑车模型都没收到过！
“你有空和小鹿说说，看她什么时候方便，给我也过个生日。”
安小瞳微微侧头，顽皮的发丝拂过她的脸：“你什么时候过生日？”
“这个要看小鹿什么时候方便，她什么时候方便，我什么时候过生日。”白野如是说道。
安小瞳：“......”
“那她要是天天都方便呢？”
“额......那我天天过生日也不是不行。”
安小瞳无语片刻：“所以你到底什么时候过生日？”
白野微微一怔，这辈子的生日他真不知道，因为大多数废土人都没有生日。
“我也不知道，这辈子好像一次生日都没有过。”他仔细回想，前身的记忆中确实没有过生日一说。
少年眼中的茫然像是蒙尘的星子，藏起了所有的光，轻轻一下，就不经意的撞到了安小瞳的心头，让她握着方向盘的手指不自觉地收紧，连带着夜风都仿佛滞涩了一瞬。
她不再去看白野，而是看向前方幽深的街道，目光莫名。
沉默片刻后，她轻声道：“那就定在8月26号吧。”
白野微微一愣：“为什么定8月26？这日子有什么特殊含义吗？”
刺啦！！
钴蓝色跑车骤停，在地面上犁出两道长长的痕迹。
“下车！”安小瞳面无表情道。
白野揉了揉因急刹车被撞的胸口，怒道：“你又抽什么疯？没到家下什么车？”
“因为你根本没听我说话。”
“胡说八道，你生日小鹿给你送跑车，我怎么没听？”
安小瞳侧过头，那双清冷的眸子凝视着他：“你就听见了跑车是吧？所以我生日是几月几号？”
白野一愣，他干笑两声：“不会是8月26吧？”
安小瞳不语，依旧凝视。
“哈哈......其实我和你开玩笑呢，我发现你这人忒爱较真。”
嗡——！
跑车缓缓发动，安小瞳一言不发的开着车，油门踩到了底。
钴蓝色跑车像一尾游弋在深海的鱼，在街道穿行。
“那个，你不问问我核心实验室的情况？”白野一张嘴，被风灌了一嗓子。
“你衣服上的唇印是怎么回事？”安小瞳突然道。
“唇印？”白野猛地低头看去，果然在酒红色西服上看到了一个淡淡的浅红色唇印。
我***银蛇！肯定是银蛇贴自己身上时蹭的。
安小瞳这眼睛属显微镜的？红衣服上的红唇印都能看见？？
不愧是气血19800的强者，好眼力！
“这是银蛇干的，这个贱人见到我第一面，就特么盯上了我......”
白野气的咬牙切齿，我花了二十万买的星烁啊，竟然敢弄脏我的星烁。
随着他的叙说，正在开车的安小瞳将方向盘握的越来越紧。
锵——！
一声清脆的剑鸣声响起。
“卧槽！”白野大惊失色，连忙躲开突然出现的纯银十字剑：“你的剑怎么蹦出来了？”
安小瞳心念一动，纯银十字剑化作漫天银辉消散，她平静道：“我最近一直在训练，精神力增长太快，导致能力时常失控。”
“那你可悠着点，刀剑无眼啊。”
“别打岔，然后呢？银蛇一直要，所以你就给了？”
白野莫名感到一阵寒意，一定是夜风太凉了。
“怎么可能！她要我就给，你把我当什么人了。”
此言一出，夜风好像没那么凉了。
很快，墨香苑到了。
进入家门之后，安小瞳立刻道：“脱衣服。”
白野愕然：“干嘛？你不会也要学银蛇吧？”
“你的衣服脏了，我去给你扔掉。”
“扔掉！？我花了二十万买的......”
“是我买的。”
“那你再给我买一身。”白野不情不愿的脱掉了上衣，眼睁睁的看着安小瞳将衣服丢到了垃圾桶。
然后安小瞳又走进洗手间，洗了洗手，这才重新回到客厅。
“对了，你注射的是什么基因药剂？”
“十五分之一的龙。”
安小瞳微微皱眉：“什么叫十五分之一的龙？”
白野得意一笑：“这你就不懂了吧，想成为龙需要注射十五针III型基因药剂，我刚注射了第一针。”
“哦？”安小瞳嘴角勾起一抹玩味：“你确定是十五分之一的龙？而不是......小、白、兔？”
白野的脸瞬间就黑了：“什么小白兔？哪里来的小白兔？”

# 第195章 天启董事长的新闻发布会

“裴姐姐早就把你的基因检测结果告诉我了，小、白、兔～”安小瞳坐在沙发上，捧着冒着热气的兔子水杯，语气平静却故意拉长音道。
“那只是暂时的！暂时的你懂不懂！你手里的兔子水杯是怎么回事？我记得你之前用的都是鎏金茶杯啊。”
“你说这个啊.....”安小瞳晃了晃手中的卡通兔子水杯，平静的解释道：“小白兔很可爱啊，所以我就买了一个小白兔水杯，怎么样，你看这上面的小白兔是不是很可爱？”
小白兔三连，犹如三记重锤狠狠砸在白野心中。
可爱个屁！你这个腹黑的女人，等老子化龙之后，我会让你知道，小白兔不是我的黑历史，那是来时路！！
“好了，说正事吧。”安小瞳一边说着，一边轻抿一口小白兔水杯。
看的白野眼皮直跳，他决定晚上趁安小瞳睡着之后，就把小白兔水杯给扔了。
“我通过白鸽戒指，已经找到了核心实验室的所在，在曙光城东北角的一处军事基地，我跟踪你到了军事基地外围就停止了，那里守卫森严，很难潜入。
你知道核心实验室的具体位置吗？”
“核心实验室在地下，我全程都是在车上，无法确定具体位置。”白野随口敷衍着，他已经知道核心实验室没有盘古U盘，自然不会上号安小瞳再去闯一遍核心实验。
他现在满脑子都是如何绑架天启董事长。
以自己目前的实力，只要找到天启董事长的位置，开时停偷偷潜入，悄悄绑走还是不成问题的，唯一的问题就是严重浪费时间。
这次核心实验室之旅回来，他只剩16分03秒了，藏禁忌物、脱李虎裤子、在核心实验室搜寻，这一套下来花了他不少时间。
要不是后来注射了十五分之一龙型药剂，速度得到了提升，恐怕还会花费更多时间。
如果能上安小瞳的号去绑架天启董事长就好了，肯定可以节省时间，只是该如何忽悠她呢？
“你看着我的眼神，总感觉不怀好意。”安小瞳不动声色的系上了领口的扣子，将微微露出的锁骨隐藏在衣领下。
白野一怒：“什么态度！我是看上了你的身子，但此身子非彼身子，不是一个概念。”
如此直白的话语让安小瞳有些不自然，“登徒浪子。”
她眼神闪烁，岔开话题道：“核心实验室的防御力量如何？你有把握潜入吗？”
白野刚要说核心实验室能防御十王，却突然改口：“防御力量还行，就是士兵多点，还有不少基因改造者驻守，你的身体加我的能力肯定没问题。”
安小瞳点了点头：“既然你有把握就行，你打算什么时候动手？”
“明天！”白野脱口而出道，他打算先把安小瞳的身子骗到手，然后假装去闯核心实验室，实则去绑架天启董事长！
在曙光城待了这么多天，他早已不是一无所知的小白。
曙光城的中心区域名叫曙光台，那是公司高层才能居住的地方，外人不得入内，安保等级极高，想来天启董事长就在那。
等混进去，再慢慢寻找，不信找不到那个老登！
“明天不行。”安小瞳微微皱眉，直接拒绝了白野的提议。
“为什么明天不行？你来大姨妈了？”
咔嚓。
安小瞳手里的小白兔水杯裂开一道清晰可见的裂痕。
她目光幽幽的盯着白野，浅褐色的眸子像是浸在冰水中的琉璃，不眨眼，也不挪动，就那么静静地看着。
看的白野有些发毛，好像下一秒纯银十字剑就会蹦出来。
“三天后你再去。”
“为何？”
“因为三天后是天启董事长召开新闻发布会的日子，到时候各大势力都会派人前来参加，必然吸引大量注意，还有安保力量。
届时天启的重心都在新闻发布会上，核心实验室的防御自然会空虚一些。”
“你说什么！天启董事长召开新闻发布会！？”白野双眸亮的吓人，他感觉自己的运气终于好起来了。
当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
老登，这你还不落我手里？
安小瞳还以为白野是因为核心实验室防御力量空虚而高兴，她解释道：“近期肆虐的变异猩红病毒，还有动物园园长放出的关于盘古U盘的消息，让天启公司走上风口浪尖。
所以天启董事长才想着召开新闻发布会，一是呼吁各大势力捐款捐物，共同抵抗伪人，二是澄清盘古U盘的谣言，三恐怕就是天启董事长想站在台前，告诉天下人，他还没死，稳定人心。”
“好！”白野拍腿而起，神情兴奋：“就这样决定了，三天后，借你身子一用，我去绑......闯核心实验室！”
安小瞳有些疑惑：“这么危险的事，你有必要如此开心吗？”
白野大手一挥，慷慨激昂道：“危险又算得了什么，这次我在核心实验室见到了天启公司的黑暗面，无数废土人被他们当成实验耗材，用完之后像垃圾一样丢掉。
这样的公司，若掌握了盘古U盘，是天下人的劫难！三天后，合该我替天行道！”
安小瞳眸光颤动，她发现白野虽然平日里不着调，但在大是大非上总是分的清楚，若天下间多一点像白野这样的人就好了。
那天下就太平了。
她压下心中翻腾的思绪，平静道：“这么说，那些人体实验、器官贩卖的源头就是核心实验室？”
“嗯，没错。”
“找到源头就好办了，我可以蹲点，看他们是如何将废土人运输到核心实验室，继而顺藤摸瓜，找到背后的捕奴公司！”
随后，安小瞳又和他商议起如何潜入核心实验室的具体细节。
白野就默默的看着那樱粉色的小嘴叭叭，一个字也没听进去，脑子里想的全是绑架天启董事长。
想着想着，他开始走神，思绪飘荡到兜里的银色U盘上。
III型基因药剂的配方，十王之一的园长与天启斗争多年，都想得到的宝物，如今就在自己的兜里。
要这玩意没用啊，因为他根本看不懂配方。
就算看的懂，也不会制作，更没有实验室和原材料让他制作，鸡肋！
这东西最大的价值就是卖！

# 第196章 神的谎言与被骗的小瞳

一念至此，白野打断了啰嗦的安小瞳。
“小瞳！”
安小瞳一顿，神情有些不自然的看向白野。
“我可以信任你吗？”白野认真问道。
安小瞳似是被白野感染，神色也逐渐郑重起来，她没有回答，而是点了点头。
但那双浅褐色眸子中传递出的，却是如誓言般的郑重。
白野深吸一口气：“我决定告诉你一个秘密，一个关于我真实身份的秘密。”
真实身份？
安小瞳面色微微古怪：“我知道你的真实身份，你不是黑王吗？”
“啊？”白野大惊失色：“你怎么知道的？”
噗嗤......
安小瞳见白野装的跟真事一样，她差点没忍住笑出声来。
“你上次自己说的啊，当时李叔说，不知道的还以为你是十王之首呢，你说你就是......”
白野脸一黑，他还以为身份暴露了呢。
“别笑了，我说的是另一个真实身份！”
“你另一个真实身份我也知道。”
“啊？？”
“新时代的神明。”
安小瞳紧抿嘴唇，尽量不让自己笑出声来，肩膀却微微颤抖。
白野的脸更黑了：“你给我严肃点！我和你说正事呢！”
“好，你说吧，我听着呢。”
白野神情严肃且认真道：“其实......我是未来的十二生肖之首——龙！”
“哈哈哈.......”银铃般的笑声响起，安小瞳笑的花枝乱颤，她实在是憋不住了，白皙的小脸上都泛起一抹红晕。
“别特么笑了！我说的都是真的！”
“就......就算你说的都是真的，可......哈哈......可是”
安小瞳一想到自己接下来要说什么，她又忍不住笑了起来。
“可是什么？”
“可是咱们家的沙发坐不下这么多人啊，哈哈哈......”
“安！小！瞳！！”白野气的朝沙发上的安小瞳扑去，捂住她的嘴。
当温热的手掌接触到那柔弱的嘴唇，男子的重量压下，安小瞳的笑声戛然而止，眼中闪过一抹懵懂少女独有的慌张，她赶忙推开白野。
“我不笑了，你继续说吧。”她目光闪躲，手指看似平稳的捋着被白野弄乱的发丝，实则内心兵荒马乱。
“真不笑了？”白野恶狠狠的盯着她。
“不笑了。”安小瞳微微低头道。
“真的？”
“真的！你再不说我去睡觉了！”她被看的有些恼羞成怒。
“好，那我继续说，我必须再跟你重申一遍，我真没开玩笑，我确实是未来的十二生肖之首——龙！”
白野猛地抬头，紧紧的盯住安小瞳，发现对方除了脸色有些红润之外，确实没笑。
这才缓缓将核心实验室中发生的部分事情说了出来。
安小瞳听完，眼眸不自觉的瞪大：“你的体质居然特殊到可以成为龙？”
原来，十五分之一的龙是真的！
紧接着，她面色一凝，眼中闪过一抹担忧与愧疚：“对不起，是我连累了，我不知道III型基因药剂需要对应的基因稳定剂。”
“哎。”白野负手而立，45度角望月，发现自己面前没有窗户，于是转动身躯，调转方向，对准窗户。
“注射了III型基因药剂，虽然成为了未来的十二生肖之首，可却生死不由人......”
嘿嘿！骗你哒！
变异猩红病毒的版本在III型基因药剂之上！
安小瞳眼中愧疚之色更甚：“我一定会帮你找到盘古U盘，里面肯定有治疗III型基因药剂后遗症的办法！”
见火候差不多了，白野回过身来，淡淡道：“不用那么麻烦，我已经有解决的办法了？”
安小瞳的眼睛倏地亮了起来：“什么办法？”
“拿着。”
白野直接抛出银色U盘：“这里面有III型基因药剂的配方，有了它，想制作出稳定剂不是问题。”
安小瞳愣愣的看着手中的U盘，眼中满是不可置信之色：“III型基因药剂配方！？你从哪弄来的？”
她怎么也想不到，园长梦寐以求的配方，居然在白野手中。
“简博士发现我有龙的潜质之后，就把我带到他的实验室进行检测，因为龙事关重大，银蛇便带着其他人离开了，防止泄密。”
白野的谎言是张口就来，几乎不假思索。
“于是实验室中就剩下了我和简博士两个人，那简博士就是一个科研狂人，知道我能化龙，整个人就跟疯了似得摆弄那些实验器材。
然后又从兜里掏出这枚U盘，开始编写，说什么从我身上获得了完善III型基因药剂的灵感。
等各项数据测量差不多，我趁机发动流光掠影瞬息千重奏，再加上十五分之一龙的速度，偷走了他的U盘！”
安小瞳紧握手中U盘，内心颤动，她知道白野虽然嘴上说的简单，但其中过程定然凶险万分，出不得半点差错，不然将万劫不复。
“你偷走了他的U盘，不会被发现吧？”
“不会。”白野大脑飞速运转，嘴上得意笑道：“实验时，我装作发狂的样子，趁机把他实验室给弄乱了，还损坏不少东西，其中就有别的备用U盘，他肯定以为这枚U盘也被毁了。”
少年洋洋得意的笑容，让安小瞳的心被狠狠一揪，实验......发狂......
她几乎可想象白野在实验室中遭遇了什么。
浅褐色的眸子中瞬间被心疼与愧疚所填满，像是有小石子投进湖心，荡开一层层担忧的涟漪。
“你没受伤吧？还疼不疼？用不用敷药，我去给你找......”
安小瞳话还没说完，转身就要跑，却被白野拉住。
她回头看他，眼里的急切遮掩不住，连带着唇瓣都抿的发白。
“不用，你忘了我的恢复力了？”白野笑了笑，可那笑容却让安小瞳的心更疼了。
“咦，你眼圈怎么红了？”
“没......没事，被雪中春信的烟气熏到了。”安小瞳慌乱的挣脱开他的手。
“我去你给做饭，虽然你恢复力强，但肯定消耗很大......”
看着安小瞳在厨房忙碌的身影，白野不由的摸了摸下巴。
我这样骗一个小姑娘家家的真的好吗？
人确实不能这样，但.......神可以！

# 第197章 龙级禁忌物

很快，一桌子色香味俱不全的佳肴做好了。
看着眼前黑糊糊、不知何物的炒菜，白野不动声色的放下筷子。
安小瞳虽然各方面都很完美，但唯独厨艺让人不忍直视，两人平日在家都是从外面买饭。
“你怎么不吃啊？”
“正事要紧，小瞳，你说我冒着生命危险拿到了III型基因药剂的配方，你们无声法庭是不是该......”白野搓了搓手：“表示表示？”
本就愧疚的安小瞳当即不假思索道：“你想要什么？只要是无声法庭有的，我都可以给你！”
嚯！
你师傅知道你把无声法庭就这样卖了吗？
白野想了想，他除了盘古U盘之外，最想要的就是提升实力。
“我想要最快提升实力的方法，有没有那种一夜之间就能让我变得比你更强的方法，最好过程毫不费力，与努力半点不沾边的。
甚至过程还挺享受的那种方法。”
安小瞳脸色一黑：“你说的方法我只在小鹿收藏的话本中看到过。”
白野怔住了，话本中还有这种方法？
“什么方法？”
“双修。”
“咳咳......如果真有这种秘法的话，也不是不可以。”
安小瞳白了他一眼：“你想什么呢，怎么可能有这种方法，这世间最快提升实力的方法就是注射基因药剂，你已经注射了最先进的III型基因药剂，只需要努力修炼，就能按部就班的提升实力。”
“那我换一个要求吧，神忌物！”
安小瞳越发无语：“没有。”
“什么！？你们无声法庭好歹也是有十王的组织，连个神忌物都没有？小瞳啊，女孩子可不好骗人的。”
“没有就是没有，神忌物可遇不可求，而且就算遇到了也难以收容，对了，倒是有半件神忌物，你要不要？”
“要！当然要了，是哪半件？编号多少？”
安小瞳淡淡道：“169”
“靠！169本来就是我的！”白野感觉自己被耍了。
安小瞳略感无语：“169本就是你我一人一半，什么时候成你自己的了？我知道你记性不好，可你也不能光记对自己有利的事吧？”
白野：“.......”
“扎心了小瞳，我为你们无声法庭出生入死，你们竟连点表示都没有。”
“我们倒是想表示，可是你专门挑我们没有的东西要，你要点我们有的好不好？小白兔。”安小瞳故意拉长音道。
“不许叫我小白兔！你再叫我可翻脸了！”
“好的小白。”
白野大怒：“小白也不行。”
“那龙级禁忌物行不行？小白。”
“这个行！”白野神色一喜，龙级禁忌物虽然比不上神忌物，但也算是难得的宝贝。连高胖子那么有钱的人都没有龙级禁忌物，可见其有多难得。
蛟级禁忌物【黑冥诡面】就妙用无穷，如果没有此物，核心实验室之行不知会浪费多少时间。
禁忌物这东西当然是多多益善，至于收容条件，对他来说根本不叫事。
再苛刻的条件也绕不过肉身和精神，不巧的是，他肉身不灭，精神不朽。
“行，我师傅手里正好有一件龙级禁忌物，下次我给你要过来。”安小瞳点了点头，三言两句就让审判长没了一件禁忌物。
III型基因药剂配方换一件龙级禁忌物，听上去并不是很划算。
毕竟III型基因药剂可以培养出大批基因改造者，对任何一个势力来说，都是能整体提升实力的宝贝。
而龙级禁忌物虽然是最顶尖的禁忌物，同样可遇不可求，但却只能给个人使用。
论整体作用，龙级禁忌物肯定比不过III型基因药剂。
但万事不能只看价值，更要看是否适合自己。
III型基因药剂配方在白野手中就是一张废纸，可龙级禁忌物却能提升实力，节约时间。
最关键的是，配方可以无限复制啊！
白野可不会傻乎乎的只卖给无声法庭这一家，以后有机会了，他还可以卖给动物园、卖给高胖子、卖给一切有需要的人！
当然，他这样做不是为了赚钱，其实他心中一直有一个梦想，人类苦异化兽久矣，他要以一己之力改变这种困境！让整个东洲大地，人人如龙！
同样一件事，有时候换一个角度，其蕴含的意义截然不同。
所谓一念天地宽，正是如此。
这样想着，白野顿感自己货卖三家的行为变得高大上起来。
安小瞳想了想，继续说道：“还有，以后你化龙所需的药剂，或者你想售卖、送朋友，无声法庭都会帮你制作，可惜我们没有销售III型基因药剂的渠道，估计师傅也不会将这么危险的东西卖给其他人，不然还可以给你销售分成。”
周到！太周到了！
白野越看安小瞳越满意，这小姑娘真实在啊，太会讲价了！
给一件龙级禁忌物还不行，还承包了自己日后所需的基因药剂，还想着给销售分成。
整的他都有点不好意思骗人家了。
该死的画家！一定是【命中定】的效果让我恶念丛生，违背本心，谎话连篇！
画家真该死啊！！
这时，安小瞳伸出手，将银色U盘递了过来。
“等我拿到龙级禁忌物，你再给我U盘。”
白野直接握住她的手，将U盘推了回去，满不在意道：“不用，你们先拿去用，我相信你。”
反正我早就复制好了。
他当初花了上百万购买的电子设备、硬盘算是派上了用场，正好用来复制配方。
安小瞳看着手心里的U盘有些失神。
十王都垂涎的配方，却被白野如此信任的交给了自己，说不感动那是假的。
在这个世界上，不是谁都能如此放心且随意的，将III型基因药剂配方交给他人。
这个配方甚至能一定程度上决定一个大势力的兴衰，改变整个北邙的局势，意义重大。
可如今，白野的一句我相信你，配方便到了自己手上......
她紧紧握住U盘，轻轻点头，没有过多的言语，只说了一声：“嗯。”

# 第198章 你可以永远相信黑骑士

这次白野并未说谎，他确实相信安小瞳，甚至这种信任超越了所有人，连李右都比不上。
他信任安小瞳无关情感，而是相信她的人品。
虽然安小瞳有时候腹黑、贪吃、小心眼、还总莫名其妙生气，但这位始终坚持正义的骑士少女，其身上所具备的品质，足以让人信任。
白野知道，安小瞳绝不会贪墨配方，她答应的事纵然是死，也会做到。
在这片弱肉强食的废土上，你可以永远相信黑骑士。
这是来自新时代神明的认可。
“对了，那件龙级禁忌物有什么能力？”白野问道。
安小瞳却摇了摇头：“不知道，我从未见我师傅用过。”
“干嘛不用？”
“因为没人能让我师傅使用禁忌物。”
呵呵，吹吧，你就吹吧，上一个吹的这么牛逼的人叫暴君。
白野算是看出来了，世界就是一个巨大的赢学，反正不管怎么着，没打过之前，是人是鬼都在赢，个顶个的牛逼。
真要是打起来，你将敌人打死了还好，若是没打死，让敌人跑了，要不了多久各种版本就来了。
什么平手、什么竭尽全力也留不下我、到最后没准成了敌人放你一马。
幽默飞镖人就是最典型的例子，天天碰瓷十王，看十二生肖如路边一条。
白野都不用想也知道厉枭回去之后会怎么吹，什么力战十王、与暴君战斗过男人、当年暴君都杀不了我，你们谁能杀我？
若问战斗结果如何？厉枭言：暴君死而我未死，你说结果如何？
“哈哈哈......”想着想着，白野自己都乐了，莫名有些想念幽默飞镖人了，等新闻发布会上绑了天启董事长，找到了盘古U盘，他就去万贯京享福去了。
“你笑什么？”安小瞳眼中浮现出一抹疑惑还夹杂着一丝不满：“我师傅很厉害的！”
“能有多厉害？比黑王还厉害？”白野不屑道。
安小瞳语塞：“那......应该没有。”
在她的记忆中，自己的师傅和暴君战斗过，双方并未生死相争，只是简单切磋，以平手结束。
若是动起真格，她相信师傅肯定能赢，但也是惨胜。
比之秒杀暴君的黑王，那自然是不能比的。
十王级别的强者，动起手来三天三夜分不出胜负都有可能，秒杀实在是太超标了。
“你先吃饭吧，我去把配方交给裴姐姐。”安小瞳似是想到了什么，立刻起身。
“这么着急？不先给你师傅？”白野看了下表，都快凌晨一点了。
“无声法庭中懂基因科学的只有裴姐姐一人，我就是交给师傅，最后也是给裴姐姐，如今师傅不在，我先替他做主了。”
额......
“我怎么感觉你师傅在无声法庭中好像吉祥物似的，一点地位都没有啊。
你这一会替他决定给个龙级禁忌物，一会儿又替他决定送配方......哪天你告诉我说，其实你才是审判长，我都信。”
安小瞳一边穿着夜行衣，一边翻了个白眼：“我师傅不是吉祥物，他人很好的，很随和，只要不违背原则、不耽误组织任务，我们都可以自己做主。
而且，裴姐姐越快破解配方，你才能越快摆脱天启公司的掌控！”
最后一句是她的心里话，她不想看到白野被天启公司掌控，身不由己，所以她一刻也等不了。
“对了，这是U盘是加密的，输错三次会自动删除内容，密码是836295”谎话说多了，白野差点忘记了还有密码。
安小瞳有些疑惑：“密码你也知道？”
白野理直气壮道：“昂！真当十五分之一龙的听力是摆设吗？简博士输入U盘密码时，他按键的声音被我听得清清楚楚，每一个字符的声音看似一样，实则有细微的区别，只有我才能听出来。”
反正安小瞳没打过十五分之一龙的基因药剂，最终解释权全在自己手里。
安小瞳不明觉厉，这就是十五分之一龙的力量吗？
片刻后。
月光刚从云层里漏出半缕，别墅二楼的雕花窗棂便无声滑开。
一道纤细的黑影如猫般探出半截身子，黑色夜行衣紧裹着少女的轮廓，兜帽边缘垂下的碎发被晚风挽起，又迅速贴回脖颈。
安小瞳屈膝在窗台上轻轻一点，身形便如黑燕般滑翔而去。
妙到绝巅的【羽】让她身轻如纸，以极快的速度飘到黑暗中的灌木丛，她身形一矮，悄无声息地融入浓稠如墨的夜色中，消失不见。
“走了也不知道关窗户。”
啪嗒。
阳台上的白野关上窗户，注视着安小瞳消失的背影。
他的视线中已经完全没了安小瞳的身影，但无比灵敏的耳朵却能隐约听到一丝细微的动静，那是衣物划过草丛的声音，几乎微不可察。
除此之外，脚步声、心跳声、呼吸声......皆无！
这让他有些不可思议，十五分之一龙的听力连血液在血管中流淌的声音都能听清，可却很难听清安小瞳离开的声音。
“这就是【绝】吗？”
气血武道中的【绝】，能够隐藏气血波动、气息、心跳等等，练至巅峰，除了视觉能看到之外，其余感官都无法察觉。
白野不由想到了自己，他如今只会【圆】【铠】【羽】，曾尝试修炼过【绝】，却均以失败而告终。
安小瞳说，可能是【绝】与他的性格相悖。
因为【绝】代表着低调、内敛。
白野觉得都是无稽之谈，这不是变着法的骂自己狂妄自大吗？
他身为新时代的神，天天在曙光城装人演戏，都特么低调到土里去了，哪里狂妄了！？
他倒觉得，应该是伪人之躯的活性太高，因太过活跃所以才无法收敛自身气息。
嗯，肯定是这样，都特么怪该死的变异猩红病毒！
.......
“真的是III型基因药剂的配方！”
穿着浅灰色棉质睡衣的裴清越满脸震惊，她坐在电脑桌前，反反复复的观看验证。
台灯发出的暖黄光晕落在她的身上，鼻梁上的细框眼镜反射着微光，镜片后的眼睛睁的圆圆的。
“太......太不可思议了，园长多年都未能得到的配方，居然这么轻易就到了我手里！？小瞳，你到底是从哪里找的男朋友，这也太厉害了！”
她看向一旁的安小瞳。

# 第199章 安小瞳的觉悟

少女大半身子隐藏在暖黄光晕之外，樱粉色的嘴角不自觉的上扬出微小的弧度。
见裴清越的目光扫来，那抹弧度立刻消失不见，语气平静道：“这次是他运气好。”
“呦呦～只是运气好？”裴清越玩味的模仿着安小瞳的语气：“看来爱情会让人变得口是心非啊，我家乖巧的小瞳也变的傲娇了。
嘴上替自己男朋友谦虚，实则心里骄傲的不得了吧？”
“裴姐姐！”安小瞳脸上浮现一抹红晕，嗔怒道。
“哈哈哈......好好好，小瞳脸皮薄，姐姐不说了，不说就是了。”
玩笑过后，裴清越又埋头到配方之中，她转动鼠标滚轮，无数学术字符如流水般从她眼镜片上划过。
她越看越心惊：“简言之果然是天纵奇才，他的科研思路天马行空却又环环相扣，当真天才！
他在他导师的基础上又增添了许多设计，让III型基因药剂更加完善，可惜，他依旧无法完善设计缺陷，以至于注射过III型基因药剂的人，还需要特殊稳定剂来维持基因。”
安小瞳双眸微眯，语气幽深道：“或许，他早已完善了缺陷，只是天启高层不让他制造最终版本的III型基因药剂。”
裴清越一怔，没由来的心中升起一股寒意：“你说的对，这确实是天启能做出来的事，也许对天启来说，有缺陷的基因药剂才是最好的药剂！”
“裴姐姐，你能根据配方制作出基因稳定剂吗？”
裴清越故作为难道：“不能。”
安小瞳骤然紧张起来：“连裴姐姐你也不能吗？那白野他......”
“哈哈哈......”裴清越恶趣味的笑了起来：“骗你的，我虽然比不上简言之，但好歹也是基因学博士，答案都摆在我眼前了，我若是连稳定剂都做不出来，也不配当博士了。”
“裴姐姐你......”安小瞳有些羞怒，她这位裴姐姐虽然平日里看上去很温柔，说话轻声细语的，但总是喜欢恶作剧，以别人的窘迫为乐。
裴清越笑容缓缓收敛，正色道：“小瞳，你这孩子哪都好，就是太容易相信别人了，姐姐随口一说，你就信了，这样你以后会被骗的。”
“我只相信值得相信的人。”
安小瞳的话让裴清越有些触动，她似是想起了什么往事，笑容中不自觉的带上些许的凄凉。
“值得相信的人？呵，可你又如何判断什么人值得相信呢？姐姐是担心有人利用你的善良，让你做出一些后悔莫及的事，等你发现真相后，也为时已晚。
越是追求正义，便越会接触到更多黑暗，当你察觉真相而感到后悔的那一刻，正义就会变得极端，你也不再是你了。”
安小瞳陷入沉默，她总觉得裴清越意有所指。
她沉默了很久，良久之后才抬起头，那双浅褐色的眸子注视着裴清越，没有丝毫躲闪。
她说：“我不会后悔自己的选择，如果真有那一天，我需要反省的是自己的见识与眼光，而不是怀疑自己的真诚与善良。”
裴清越瞳孔一颤，她张了张嘴，似乎想要说什么，但最终并未说出口。
她沉寂片刻，突然笑道：“都怪姐姐不好，突然说这么严肃的话题，如今配方到手，咱们应该高兴才是啊。
白野那边你不用担心，基因稳定剂我很快就能研究出来，只不过......”
“有什么难题吗？”
裴清越点了点头：“确实有一点难题，你也知道我的实验室是鹿云霄一直在背后支持，好多实验助手都是他的人，我如果在实验室制造基因稳定剂，可能会被鹿云霄发现。”
安小瞳眉头紧皱：“那再打造一个实验室呢？”
“打造一个新的实验室倒是没问题，但会耽误很多时间，我就怕你心疼白野，等不及。”
“裴姐姐！”
“哎呀，姐姐不说了，你这孩子真是的，交男朋友又不是什么丢人的事，还不让说。”
“我和他只是假扮男女朋友。”
裴清越笑了笑：“这世道，什么是真？什么是假？谁又说的清呢。
不过，我倒是有个方法，可以尽快制作出基因稳定剂。”
“什么方法？”
“把III型基因药剂配方给鹿云霄！”
安小瞳一怔：“给鹿云霄？”
裴清越点了点头：“我可不是资敌，虽然跟鹿云霄共事多年，但我心里可只有你师傅哦。”
安小瞳：“......”
她总是在想，是不是女人岁数到了，对这些情爱之事就能肆无忌惮的说出来？
“鹿云霄手里还有一支秘密科研团队，一直在研究III型基因药剂，并且取得了实质性的进展，他不信任我，所以迟迟没有让我加入这支科研团队。
只是可惜，那支团队水平有限，即便有III型基因药剂样本，依旧遇到不少科研难题无法解决，于是鹿云霄就让实验助手来我这里从旁侧击，偷师。
我也是这样才大致判断出他们的进度，现在有了配方做参考，我几乎可以肯定，再有两年，鹿云霄的团队将攻克难关，彻底制造出III型基因药剂！”
安小瞳眼中闪过一抹明悟：“裴姐姐你的意思是，既然他们早晚能研究出来，倒不如你先把配方给他们，这样还能获得信任，打入鹿云霄身边的核心圈子？
可是该以什么方式给呢？”
裴清越神秘一笑：“这个简单，实话实说就行了。”
“实话实说？”安小瞳愕然。
“你的小男友不甘心被公司掌控，于是偷出了配方，他自己又不会研制，肯定就和你这个小女友说啊，你虽然是我的学生，但毕竟学太浅，来找我这个导师不是很合理吗？
我又是为鹿云霄工作的，把配方给他不就更合理了？”
安小瞳越发愕然，她没想到还真能实话实说。
“可是这样裴姐姐你不就没有功劳了？你为什么不直接说是自己研究出了III型基因药剂呢？”
“傻孩子，我平日里都接触不到III型基因药剂，凭空研究出来谁信啊？再说了，我不需要功劳，只需要挤入鹿云霄的心腹行列即可。
配方经过我的手，鹿云霄肯定知道我看过了，他不会放任一个知道配方的博士流落在外的，要么他杀了我，要么就把我纳入他的秘密实验室，只有这两种选择。
放心，他不会杀我的，这些年我从未被发现过，还是博士，他除非疯了才会杀我。”
见裴清越如此信誓旦旦，安小瞳沉默片刻：“我需要问问小白......白野，毕竟这是他弄来的配方，虽然我答应给他一件龙级禁忌物，但这笔交易终究是他比较吃亏。”
“嗯嗯，问他也是应该的，你回去之后记得告诉他，狠宰鹿云霄一笔。”
“啊？”安小瞳一时没反应过来：“怎么宰？这样不会暴露吗？”
裴清越恨铁不成钢道：“你啊，还真是不了解你男朋友，白野是什么人？我第一眼见他就看出来了，他无理都要争三分，有理更是不饶人，配方是他拿到手的，如今更是成了龙的候选人。
他若找鹿云霄要钱，鹿云霄可能不给吗？即便不是买配方的钱，单一个龙的候选人，就值得他拉拢了。”
安小瞳有些狐疑，白野真是这样的人吗？他虽然有时很气人，有时嚣张一些，但其实内心很善良，很有正义感的。
裴姐姐一定是不了解他才这样说的。

# 第200章 老谋深算简言之

鹿云霄的腰有点疼。
看着一旁如八爪鱼般缠在自己身上的银蛇，他脸色隐隐发白。
老了......
哎，当上位者就是这样的，需要考虑的东西有很多，不满足下属的需求，怎么让人家尽心卖命？
不像下边的人只需要奉命行事即可。
可偏偏银蛇的需求有些特殊，就如同有的男人喜欢高冷女总裁，银蛇亦是如此，对不同身份的男人总有些特殊执念。
本来他是拒绝的，谁料银蛇今日居然立下了大功！
说动了简博士加入自己麾下！
在这泼天的功劳面前，他就是再怎么不情愿，也只得牺牲一下，把自己奖励给银蛇了。
不过鹿云霄对于银蛇的说辞还是持怀疑态度的。
因为他曾经招揽过简博士，但没有成功，连自己都无法说动简博士，银蛇又怎么可能轻易说动呢。
银蛇之所以这样说，恐怕是想独揽功劳，借机索睡。
鹿云霄轻轻推开熟睡的银蛇，穿上睡衣来到办公桌前，他打算抽一根事后烟。
可打开雪茄储藏柜后却不由愣住。
“雪茄怎么好像少了？最近我的烟这么勤吗？”
鹿云霄看着空了好几排的雪茄柜，皱眉良久。
想不出答案的他，倚靠在真皮座椅上，点燃了一根雪茄。
烟雾朦胧中，他的思绪随着烟气缓缓飘散。
“简言之为何会突然投诚呢？还要给我一份大礼？”
他思索片刻，夹住雪茄的手指猛地一顿，眼中有精光闪过：“是白野！”
一条线在他脑海中串联起来。
简言之发现白野有成为龙的潜质，再加上白野是我安排进去的，所以他便以为白野是我的人。
董事长命不久矣，其为人霸道自私，自然等不了他打造新龙。
简言之一心想要超越自己的导师，怎么可能甘心完成他导师留下的应龙项目。
一边是命不久矣且不在乎新龙的董事长，而另一边却是年富力强、拥有龙候选人的我，傻子也知道怎么选。
可是，他是如何知道银蛇是我的人？
鹿云霄双眸微眯，几乎瞬间便有了答案，肯定是银蛇露出了马脚，这个愚蠢的女人一旦兴致上头，做出什么事都不意外。
如果不是十二生肖中就银蛇最容易招揽，他真想换个人选。
对银蛇来说，不选董事长的原因很简单，因为董事长是个糟老头子。
不过这简博士也不像表面上那么简单，看似一心科研，不懂人情世故，实则心思缜密，七窍玲珑。
这样的人用不好是一把双刃剑，终究还是要培养自己的科研班底，如果让简博士一家独大，日后他若是给III型基因药剂留下什么后门，岂不是所有基因改造者都要听他的？
当上位者就是这样，招揽下属是一方面，制衡下属又是另一方面了，人还未过来，他便先想好如何制衡对方。
咚咚咚......
敲门声响起。
鹿云霄眉头一皱，这么晚了，莫非发生了什么大事？难道是董事长死了！？
他这几天做梦经常梦到董事长突然暴毙。
“进。”
门缓缓打开，一名黑衣保镖走了进来，恭敬道：“鹿董，裴博士说有重要事找您。”
裴清越？
鹿云霄不动声色的抽着雪茄：“让她进来。”
“是，鹿董。”
很快，裴清越走了进来。
“鹿董......”她刚一开口却突然顿住，一双柳眉皱了起来，下意识嗅了嗅空气中的味道。
“呵呵......鹿董还真是老当益壮。”
闻言，鹿云霄有些尴尬，不过面上却丝毫不显，他微笑道：“裴博士深夜造访，可是有什么要紧事？”
裴清越捂着鼻子走了过去，将一枚银色的U盘拿了出来。
鹿云霄刚要伸手去接，她却嫌弃的将U盘丢到办公桌上，赶忙收回了手。
鹿云霄：“.......”
他的手僵在半空，尬住了。
虽然心里生气，但面上没有丝毫表露，当上位者就是这样的，要有容人之量。
他笑呵呵的拿起银色U盘：“看来裴博士这是有了新的研究成果啊？”
“里面装的是III型基因药剂的配方。”
“什么！？”鹿云霄陡然色变，不可置信的看了U盘，又看了看裴清越。
“哪来的？”他语气中不可避免的带上一丝急切。
“自然是从简博士那里弄到的。”
鹿云霄浑身一震，脑中骤然闪过银蛇之前说过的话。
简博士说，不久之后会送鹿董一份大礼......
这就是简博士的大礼！？
原来科研人员的时间观念是这样的，所谓不久就是当天！？
他震惊良久，下意识的抽了一口雪茄，眼角余光看到裴清越微微皱眉，握着雪茄的手不由一顿。
他缓缓将雪茄掐灭。
对于有利用价值的人才，他总是会表现出礼贤下士的姿态。
鹿云霄尽量让自己保持平静：“还请裴博士详细说说。”
裴清越点了点头，直接将白野的那套说辞搬了出来。
白野不想被基因稳定剂限制，偷出了配方，给了安小瞳，然后安小瞳又拿着配方找自己这个导师请教。
鹿云霄越听越心惊，裴清越说的是一个意思，他听到的却是另一个意思。
白野偷的配方？怎么可能！
即便白野未来能化龙，那也是未来，现在不过是个刚注射了基因药剂的毛头小子。
分明就是简言之借白野的手将配方给自己送来！
他以为白野是我的人，所以故意卖破绽给白野。
好一个简言之！
当真是一点把柄不留，即使日后我失败，没有赢过董事长，他也可以借口说是白野偷走的配方，而不是他给的！
他故意让白野做这件事，恐怕还有提醒我的意思。
他是在告诉我，因为白野是龙的候选人，所以才同意与我合作！
这就是他提出的合作条件——白野。
嘶。
鹿云霄倒吸一口凉气，又有些想抽烟了。
好一个老谋深算的简言之！
完全不与我接触，免除暴露的风险，却通过白野之手，送出投名状，还提了合作的条件。
最关键的是，自己拿了投名状也不能反过来要挟他。
怪不得他能识破银蛇。
此人心机之深不在我之下。

# 第201章 小瞳啊，这叫为正义献身！

“鹿董，白野想把配方卖给你，一百亿。”
“好。”鹿云霄想都没想，便答应了白野的条件。
虽然配方本就是简言之给自己的，但白野毕竟被简言之看重，还是未来的龙，这一百亿就当投资了。
最好能通过这一百亿，真正的把白野拉到己方阵营。
以前他只是看重白野背后的安小瞳，但现在不一样了，未来的龙，那就是未来的十王，这样的强者放在任何势力中，都是堪称定海神针般的存在。
“不过现在我手头没有那么多现金，只能分期支付，分十年，一年十亿。”
裴清越平静的点了点头，心中却在冷笑，白野十年化龙，你分期十年，是想通过钱将其牢牢绑住吗？
这样未来你遇到危险时，白野即便不顾情分，也会帮你，以免你死了，后续的钱无人支付。
而且十年化龙期太长，难免发生意外，若白野中途夭折，剩下的钱自然也就无需支付了。
“鹿董，十年会不会太久了？”
鹿云霄笑容莫名道：“我毕竟只是一个董事，而不是董事长，一百亿对我来说也不是小数目，十年确实有些久，但未来的事谁又说的准呢，也有可能用不了几年，我就能筹集足够的资金。
裴博士，麻烦你将我的话转告白野，他是聪明人，会理解我的。”
裴清越笑了笑：“好的鹿董，那我就不打扰了。”
说完，她转身要走，却被鹿云霄叫住。
“裴博士，以你的才学总待在启明学院的实验室中有些屈才了，我手底下还有一个实验团队，其中的实验设施、团队、仪器并不比董事长的核心实验室差，不知裴博士有没有兴趣？”
裴清越缓缓转身，展颜一笑：“多谢鹿董栽培。”
又听了一会鹿云霄画的大饼，她这才离开。
诺大的办公室内，只剩鹿云霄一人，他拿起雪茄重新抽了起来。
很快，烟雾如云朵般升起。
他饶有兴致的伸出手，将烟雾打散，然后又吐出一团烟雾，再度打散，乐此不疲。
这位天启董事很少像现在这样开心，地位越高，权势越大，能让他开心的事便越少。
寻常的享受根本无法刺激内心掀起波澜。
但III型基因药剂配方可以。
有了配方，他便可以培养出自己的十二生肖，甚至基因改造者军团。
他距离董事长之位更近了。
鹿云霄的开心仅仅持续了片刻，他的眉头再度紧皱起来。
两个名字从他口中吐出，阴郁与烟雾一同升起。
“白野......安小瞳......”
“安家真是养了一个好女儿啊，找了一个真正意义上的乘龙快婿。”
他的眉头越皱越紧，甚至开始担心，若是自己将白野培养起来，结果转头白野却被安小瞳拐去安家怎么办？
基因稳定剂确实可以掌控白野，但掌控不了龙！
龙是这世间最强、最完美的造物，一旦化龙，便不再需要基因稳定剂。
苍龙就是最好的例子，背叛天启多年，至今安然无恙。
“哎，若白野是我女婿，就不用担忧这些事了。”
他想到了自己的女儿鹿瑶，若是能与白野联姻，还找什么钢铁兄弟会？
大势力之间的联姻不过是利益交换，不存在鼎力相助，女儿嫁过去也不可能得到钢铁兄弟会的全力支持。
可白野不同，白野孤家寡人一个，若与瑶儿结婚，那天启就是他的家，自然事事以天启利益为重。
鹿云霄深吸一口雪茄，“安小瞳有些碍眼了......”
.......
三天后。
曙光城气氛明显不同了起来。
城内街道上多了许多巡逻的士兵，不时有装甲车开过。
一些穿着黑色制服，胸前挂着执法者胸牌的人穿梭在大街小巷，任何人群密集的地方都有他们的影子。
曾经生活在阴暗角落中的流浪汉，也全部消失不见。
这还仅仅是曙光城内，在城外的卫星城中，大批军队集结，无数检查关卡设立，审查着每一个进入城中的人。
造成这些变化的原因只有一个，那就是天启董事长将在今日下午3点，召开新闻发布会。
各大势力都派了代表前来，还有整个北邙的各大新闻社也派出了记者。
天启董事长、变异猩红病毒、盘古U盘......当这三者联系到一起时，新闻发布会上流露出的任何消息，都足以引起一场席卷北邙的风暴。
甚至战争都有可能降临。
曙光城内的大街上，不少行人脸上都带着浅浅的阴霾，作为生活在城内的普通居民，他们不关心盘古U盘到底在谁手里，他们只关心会不会打仗。
一些卖米面粮油的商店前甚至排起了长龙。
而那些有能力发起战争的大人物们，他们从不关心战争，只关心盘古U盘是不是在黑王手里。
黑王神秘强大，若是盘古U盘在他手里，各大势力即便想要，也毫无办法，因为根本找不到黑王。
可若是盘古U盘在天启公司手里，那性质就不一样了。
各大势力找不到黑王，难道还找不到天启吗？
此时的黑王正在家里发愁如何换身体。
因为安小瞳不配合啊。
安小瞳冷着脸，独自一人坐在沙发角落中，故意不去看一旁的白野。
白野连连叹气，这个小心眼的女人，真是开不起一点玩笑。
要不是需要你的身子，本神早特么不伺候了。
刚刚安小瞳问怎么换，他本想如往常一样施展美男计，没想到安小瞳这个女人竟如此喜新厌旧，这就腻了！？
美男计也失效了，根本换不过来。
既然美男计失效，那就只能让安小瞳表示表示了，结果也没换成。
代练的时候，看了八百遍了，安小瞳又穿的保守，这怎么换？
然后他就说了一句，喜欢大白面馒头，结果就成了现在这样。
“小瞳啊，我是那种想占你便宜的人吗？我这么做都是为了不让盘古U盘落在天启手里。
为了正义事业，你就小小牺牲一下吧，这叫为正义献身！”白野在一旁苦口婆心的劝道。

# 第202章 白野你就是个大混蛋！

安小瞳冷冷剜了他一眼：“那你怎么不小小牺牲一下？”
“胡闹！”白野义正言辞道：“作为新时代的神，我赤身果体搔首弄姿算怎么个事？”
安小瞳更生气了：“那你的意思，是让我赤身果体搔首弄姿了？”
“也不是不行......”
“你！”她气的脸都红润了些许：“你无耻下流！白野你就是个混蛋！不要脸的大混蛋！！”
黑骑士很少说脏话，除非实在忍不住了。
两人又僵持住了。
白野眼看都快中午十二点了，再有三个小时新闻发布会就开始了，他越发着急。
天启董事长那个老登好不容易露面一次，要是错过这次机会，以后上哪里找去？
他一屁股坐在安小瞳的旁边，身子贴的很近。
安小瞳甚至能隔着衣服感受到白野身上传来的温度。
她有些慌乱：“你要干什么？”
“当然是换身体啊，不然这大夏天的我挨你这么近做什么？你不嫌热我还嫌热呢。”
给安小瞳气的咬牙切齿，她最忍不了白野成天得了便宜还卖乖的样子。
到底是谁吃亏啊？你是女孩子还是我是女孩子？
“你想怎么换？”
白野想了想：“要不亲一口？”
“不行！”安小瞳瞬间炸毛，她腾的一下站了起来，脸颊泛起一抹薄红，从耳根一直蔓延到鼻尖。
睫毛羞怒的颤动着，像受了惊的蝶。
她绝不接受自己的初吻以这样的方式丢失。
真正的亲吻应该是发乎于情止乎于礼，情到深处自然而然，而不是仓促、随便。
“这也不行，那也不行，盘古U盘还怎么搞？要不你说怎么办？”
安小瞳看了一眼墙上的表，已经中午十二点了，如果再不出发去核心实验室，确实要来不及了。
纠结、犹豫、害羞......种种情绪如被风吹的团团转的柳絮，在少女心头打着旋儿，连呼吸都带着半吞半吐的迟疑。
“要不......看看腿？”安小瞳眼神闪躲道，她无法想象有朝一日竟然会从自己嘴里说出这样羞人的话。
“也行。”白野点了点头，要是安小瞳哪一点最迷人，那一定是那双大长腿。
安小瞳深吸一口气，脱掉拖鞋一只脚踩在沙发上，她双眼紧闭，手指颤抖的勾着裙摆一角，轻轻往上提了两厘米。
骤然露出了一截白生生的大腿。
线条修长而流畅，像被晨露洗过的青竹，带着少女特有的紧实与柔韧。
阳光斜斜落在腿上，勾勒出大腿圆润的弧度，再往下是收紧的膝盖，而后是愈发纤细笔直的小腿。
完美无瑕仿佛艺术品。
唯一美中不足的是，小巧的脚丫紧扣着沙发，彰显着少女心中的波澜。
“不是小瞳，你也太瞧不起我坚定的意志了，就往上提了两厘米，这长度还不如你穿短裙的时候呢。能不能再往上......”
安小瞳的头摇的如同拨浪鼓，樱粉色的嘴唇紧抿，手掌紧紧的攥着裙摆，指节都泛起一抹浅粉。
白野实在等不及了，他只能上手了。
安小瞳浑身一僵，紧闭的眼眸不可置信的睁开，汗毛都竖了起来。
温热的手掌顺着小腿滑过，像是腿上爬过细小的电流，麻意顺着肌肤往上游，很快又化作一阵说不清道不明的酥痒，让她忘记了呼吸。
脸颊轰地烧了起来，连耳尖都红透了。
“啊！！”安小瞳尖叫起来，一拳对着白野打去。
卧槽！
19800的气血，我特么挡得住吗？
白野大惊失色，结果拳头落在身上却发现不疼。
他微微一怔，发现自己不知何时换了位置，视线中映照的是自己的脸。
“成功了？！哈哈哈......终于成了！”
“白野！！”换完身体的安小瞳余怒未消，眼里没有丝毫成功的喜悦，只有被调戏的羞怒。
失去理智的她直接扑了上来，左右开弓，一拳一拳的招呼。
可惜，800的气血刚够19800的零头。
白野抓住安小瞳的拳头：“别浪费时间了，一会新闻发布会开始了。”
安小瞳不管不顾，奋力挣扎：“谁让你摸我的！你这个登徒浪子，大色狼！”
“就碰了你腿一下，我又没做什么过分的事。”
“你还想做什么过分的事！？”
咚咚咚......
指节敲击窗户的声音响起。
躺在沙发上的两人同时愣住，扭头看向窗户。
只见李拜天略显尴尬的挠了挠头：“我是不是来的不是时候？要不......你们继续？”
他真没想到自己一回来就看到“白野”将“安小瞳”压在沙发上，俩人双手紧握，面红耳赤......
五分钟后。
三人默不作声的坐在沙发上喝着茶水。
气氛十分尴尬。
“那个......”李拜天清了清嗓子：“不是李叔说你们啊，这大白天的注意点影响啊，就算真要......咳咳咳......那也不能在客厅啊，至少得拉上窗帘吧？”
“李叔不是你想的那样！”安小瞳羞怒道。
“老李你有事没事啊，我这还忙着去闯核心实验室呢。”白野站起身来，准备要走。
李拜天一口茶水没咽下去，差点被呛死，他剧烈咳嗽：“咳咳......不是，你说你要去干什么！？”
“闯核心实验室啊。”白野理所当然道。
李拜天大惊失色：“你疯了！？还有小瞳你怎么也跟着他一起胡闹啊，核心实验室是天启重地，不用想也知道里面有多危险。
那地方要是好闯，园长早去了，还轮得到你？”
见李拜天着急，安小瞳当即将两人的计划说了出来。
“小白兄弟你觉醒了？我就知道你超凡天赋不错，果然不出我所料，觉醒的还是如此强力的能力，就是名字有点绕口。
要我说还不如简单一点，就叫二倍速得了。”
“闲聊等我回来再说，走了昂。”白野挥了挥手，朝大门口走去。
李拜天赶忙拦住他：“小白兄弟万不可意气用事啊，就算是小瞳的身体加上你的能力，那也比不上园长，这样去闯核心实验室，无异于送死！
此事不可蛮干，还需从长计议。
这次我回去找到了审判长，他说等手头上的事忙完就会来曙光城，不如等他来了，咱们再好好商议商议？”
白野不耐烦道：“天启董事长召开新闻发布会，核心实验室的兵力必然空虚，如此千载难逢的机会岂能浪费？
老李，你不必劝了，我意已决。”
李拜天大急，在他看来，即便兵力再空虚，那也是九死一生，年轻人还是太冲动啊。
没想到自己走了的这段时间，这两个小年轻凑在一起，竟搞出这么大的事来。
“小白兄弟，你听叔一句劝，叔是过来人，经验丰富，核心实验室的水太深，你把握不住的。”

# 第203章 【窃法之手】

“别啰嗦了，我是潜入，又不是硬闯，不会有事的，再说了，凭借我的速度，若是想走，十二生肖也留不下。”
白野态度强硬，转身就走，他实在等不及了，天启董事长他要定了！黑王说的！
“那你把禁忌物带上。”
唰！
白野又转身回来了。
“什么禁忌物？哪呢？快给我！”
李拜天无奈摇头，这白野肯定是属狗的，变脸这么快。
“当然是审判长答应给你的龙级禁忌物。”
他手掌一翻，一双黑色皮质手套便出现在手中。
“我的【异空间】中常年带着大型通讯设备，正巧裴博士给我发情报时，我在审判长身边，要不然你可没这么快拿到这件宝贝。”
白野疑惑道：“你的储物空间里还有信号？”
“当然没有信号，不过无声法庭有固定的通讯时间，只要一到时间，我就会拿出通讯设备接收情报。
你先看看这件禁忌物吧，此物名叫.......”
李拜天话还未说完，便顿感手上一空。
他哭笑不得看着带上黑手套的白野：“小白兄弟，你好歹听我说完啊。”
白野戴好了手套，明明手套有些大，但在戴上之后却变得异常贴合，甚至它的贴合感几乎如同皮肤，完全感觉到手上戴了一副手套。
“这玩意有什么用？”他问道。
“【窃法之手】，可以盗窃他人的超凡能力。”
“什么！？”白野一惊：“能盗窃超凡能力？你确定这只是龙级禁忌物，而不是神忌物？”
不怪他惊讶，这【窃法之手】有点超模啊。
“哎，小白兄弟，你看你又急。”李拜天叹了一口气。
“它确实是龙级，但不像你想的那么厉害，虽然能盗窃他人能力，可并不是永久性的，而且无法同时储存太多不同的能力。
具体能储存多少种，是根据使用者的精神力决定的。
这样吧，你对我使用【窃法之手】，很快你就能明白了。”
白野有些诧异：“我还没收容，就能使用？”
“【窃法之手】戴上就能用，它的收容条件很简单，那就是满足它的偷窃癖，偷盗的东西价值越高，你能使用它的时间就越长。
可一旦你迟迟无法满足它的偷窃癖，它就会无法使用，甚至反噬，主动偷你超凡能力。”
白野一听就乐了，这不是巧了吗，我是麻瓜。
“那要是没有超凡能力的人使用它呢？”
“那就更惨了，不满足它的偷窃癖，自身又没有超凡能力，那它就会偷取使用者的生命力。”
艹！
这特么不是歧视麻瓜吗？！
“这东西怎么用？”
李拜天指了指自己的胸膛：“来，把手伸过来。”
白野照做，他将带着【窃法之手】的右手伸到李拜天胸前，令人震惊的一幕出现了。
他的手竟毫无滞涩感的伸到了李拜天胸腔里面，可他并未摸到任何骨骼、器官，反而像是摸到了一团冰凉的水。
李拜天打了个哆嗦：“灵魂进入异物的感觉真不好受，好了小白兄弟，你把手拿出来吧。”
白野点了点头，他把手收了回来，可之前空无一物的指间，却夹出一张类似扑克牌的卡牌。
他眼中掠过一抹惊诧之色：“这是......”
卡牌背面的底色是类似血液干涸的暗红，像是蒙着一层流动的红雾，雾里飘着无数细碎、扭曲的黑色符号。
那些黑色符号诡异扭动，最终汇聚成一个漆黑大小的骷髅头。
他将卡牌反转，正面没有花色与数字，只有一副图案。
那是一个银色的几何图形，正六边形基底，边棱呈现折线撕裂状，表面布满细密的网格，网格里不是线条，而是无数个缩小的、倒置的正六边形，层层嵌套。
“这是我的能力【异空间】的具象化，所有被【窃法之手】偷出来的能力，都会化作卡牌的模样。
因其背后有骷髅标志，所以审判长给它起名为【骷髅牌】。
现在你尝试将精神力集中到卡牌上。”李拜天解释道。
白野双眸微眯，调动自身精神力集中到卡牌上。
滋滋！
细微的燃烧声响起，卡牌的一角像是被无形之火点燃，一点点化作细小灰烬，消散在空气中。
与此同时，白野突然发现自己的视线中出现了一个半透明的空间！
那空间很奇特，明明就在眼前，却仿佛不在世界之内，根本无法触碰到。
空间并不大，仅仅有一立方米大小。
他越发惊奇，这就是拥有超凡能力的感觉吗？
他拿起一旁的水杯，心念一动，水杯立刻在现实空间消失，而那个半透明的空间中却出现了一个水杯。
“有意思！”白野反复实验，水杯在他手中不断的消失、出现，就跟变魔术一样。
“小白兄弟，别玩了，这能力只能坚持......”李拜天的话还未说完。
咔嚓！
空间如泡沫般破碎，水杯从空间中跌落，碎了满地。
“三秒......”
“靠！这是什么狗屁龙级禁忌物啊，偷来的能力居然只坚持了三秒？？”白野不高兴了。
他严重怀疑审判长之所以如此痛快的，将【窃法之手】给自己，是因为这玩意太鸡肋了。
“小白兄弟，你误会了，不是只能坚持三秒，而是我只让你偷了三秒。还有，你没发现你的【异空间】很小吗？那是因为我只让你偷了一小部分能力。”
“什么意思？我偷能力还要经过你的同意？”
李拜天摇了摇头：“不是要经过我的同意，而是不能被发现，都说是偷了，如果被发现了还算什么偷？那叫抢！
被【窃法之刃】偷盗的人，心中不能有任何抗拒，一旦抗拒就无法成功偷盗。
所以，要想成功偷盗，要么不被发现，要么被偷盗者自愿。
刚刚我就属于自愿被你偷盗，不过我只让你偷了一小部分能力，所以你的空间又小，时间又短。”
白野脸一黑：“老李，你这话很有歧义啊！”
“啊？哈哈，口误口误。”李拜天打了个哈哈。

# 第204章 白野的【骑士】

“有什么歧义？”一旁的安小瞳眼中闪过一抹不解。
额.......
安小瞳的一句话让两人都没法接。
李拜天赶忙转移话题道：“想不被发现很难，毕竟【窃法之手】是进入灵魂，即便人在睡梦中也会被惊醒，除非下迷药。
所以通常情况下，只能通过被偷窃者自愿的方式，才能偷盗能力。
对了，小白兄弟，你刚刚用了一次【窃法之手】，应该能感受到自己可以同时储存几张卡牌吧？”
白野眸光微动，他确实感受到了，自己的精神力只能同时储存三张卡牌。
不过他不是超凡者，精神力肯定要弱一些，不能直接说三种，岂不是暴露了自己麻瓜的身份？
他想了想：“五张！”
“卧槽！？”李拜天被吓了一跳：“我才能储存三张，你一个新觉醒的超凡者居然能储存五张？天赋异禀啊你！”
白野微微一愣，李拜天一个资深超凡者才三张？和自己一样？
那岂不是意味着我的精神力不弱于寻常超凡者？
为什么会这样，难道是那次直面厄烬之眸的原因？
那次克服厄烬之眸的污染，确实让他精神强悍了不少。
当然，白野脑海中刚闪过这个念头，下一秒便被他给否定了。
老子精神力强大是老子天赋异禀，与鸡掰厄烬之眸何干？
自我肯定这一块.......
“小白兄弟，趁现在还有时间，你赶紧用【窃法之手】盗取小瞳的【骑士】吧，有了【骑士】的能力，你再去闯核心实验室会更有把握。”李拜天提议道。
他看向安小瞳，想征求同意。
谁料安小瞳竟直接走到了白野的身边，握住他的手，然后放到了自己的腹部。
“我把【骑士】全部借给你。”安小瞳注视着白野的眼睛，定定道。
没有多余的嘱托、没有担忧的安慰，有的只是毫无保留的帮助。
白野眸光微动，手上感受着安小瞳灵魂中传来的温度，他点了点头，没有言语。
心中却对安小瞳有着极高的评价——这个女人有站在神身边的资格！
安小瞳的能力对他帮助很大，时停让他无敌，却无法提供相应的攻击力。
一旦遇到防御极高的敌人，他甚至无法破防。
正如当初在黑山之上，对战暴君时一般，如果没有安小瞳的骑士剑，他也无法杀死藏在【铁流天傀】中的暴君。
随着他的手缓缓抽出，安小瞳的脸色以肉眼可见的速度苍白起来，双眸黯淡无光，精神萎靡，身形摇摇欲坠。
白野没有去看刚抽出的【骷髅牌】，而是一手扶住安小瞳的胳膊，帮她稳住身形。
“你没事吧？”
安小瞳虚弱的笑了笑：“没有大碍，只是暂时失去【骑士】，精神有些萎靡。”
“是吗？”白野微微皱眉，这小姑娘嘴是真硬，站都站不住了还没事？
“我骗你做什么？之所以看上去虚弱，还不是因为你的身体太弱了。”
白野脸一黑，看你为本神无私奉献的份上，今日不与你一般计较，哼！
他目光偏转，看向手中的暗红色【骷髅牌】，牌面翻转，一个身穿骑士铠甲，全副武装的少女映入眼帘。
银白面具挡住了她的容颜，却挡不住那双浅褐色的眸子。
模样栩栩如生，好像是安小瞳的全身照片。
“小瞳多久能恢复？”
李拜天回道：“三天，基本上三天她就能摆脱这种虚弱状态，并且可以重新施展【骑士】。”
看着脸色苍白的安小瞳，白野多少有些不好意思，这段时间，安小瞳管吃管住管代练，还无私献出自己的身子与能力。
再这样下去，新时代的神岂不是成了吃软饭的了？
虽说这软饭真香.......呸呸呸.......
算了，大不了下次让安小瞳也摸摸神的大腿好了。
白野想了想，安慰道：“这三天你就当来大姨妈好了，这样一想是不是就习惯了？”
安小瞳先是一愣，随即眼中闪过一抹怒色：“白野你这个混蛋！有你这样安慰人的吗？”
“不是，我安慰你还有错了？”
安小瞳气的甩开白野的手，自己坐在沙发上生闷气去了。
原本见白野第一时间关心自己，而不是询问骑士卡，她还有点开心，现在一听白野的安慰，她又不开心了。
李拜天悄悄竖起大拇指：“小白兄弟，你是这个。”
白野黑着脸，转移话题道：“这张骑士卡能用多久？”
“那得看你了，如果不激发的话，它可以一直储存在【窃法之手】中，除非你的五个名额满了，你想替换。
如果激发的话，需要根据战斗强度来判断，强度越高消耗越快。
而且【骑士】到了你身上，你完全不用担心暴露小瞳的身份，因为即便是相同的能力，在不同人的身上，也会表现出差异。”
白野点了点头，他手掌一翻，那张骑士卡便消失不见，储存进了【窃法之手】中。
现在他心中更有底了，如果没有【窃法之手】，那他一旦遇到防御高的敌人，只能是绑着董事长就走，可现在.......都得死！！
好宝贝！当真是好宝贝！
【窃法之手】这件龙级禁忌物到了他的手里，简直不弱于神忌物！
因为【窃法之手】的限制对他来说，根本算不了什么。
他偷窃能力无需经过别人同意，直接时停一开，对方保准没有丝毫反抗。
绝配！
III型基因药剂配方换一件专属神忌物，太值了！
白野翻转着手上，越看这双黑手套越满意：“虽然限制有点多，但绝对配得上龙级禁忌物的名头，这样的宝物你们审判长都舍得给，还真是大方。”
说着，他似是想起了什么，转头对生闷气的安小瞳道：“小瞳，我就知道你之前在吹牛，说什么你师傅根本无需使用这件禁忌物，怎么可能？
就算他再强，难道就不希望多几个不同的能力？他若是借用了你的【骑士】，有了更强的防御与攻击，十王中除了黑王，哪个是他的对手？”

# 第205章 审判长的超凡能力

安小瞳转过头没好气道：“我不跟你一样，喜欢吹牛，我师傅无需借用他人能力，一样是最强。”
她顿了顿：“除了黑王。”
白野撇了撇嘴，小姑娘家家的懂什么十王？你还能有我黑王懂？
一看就是被审判长的赢学给洗脑了。
这时，李拜天突然道：“小白兄弟，其实小瞳说的没错，你没见过审判长，所以不了解他的强大，以他的实力，确实无需借用他人能力。”
得，又一个被赢学洗脑的。
白野懒得和他们掰扯，正要走，却听李拜天又道：“不信你看看【窃法之手】里面，除了你刚盗取的骑士卡，还有另一张卡。
那是审判长窃取自身能力，专门给你留着防身的，他觉得一件龙级禁忌物比不上III型基因药剂配方，所以多给了你一张【骷髅牌】。”
白野微微一愣，还有一张【骷髅牌】？来自无声法庭审判长！？
作为十王之一的审判长，他的能力会是什么呢？
白野有些好奇，当即手掌一翻，一张与骑士卡截然不同的卡牌出现在手中。
“这是......”
他好奇打量，卡牌上赫然画着一根黄金权杖！
权杖细长，底端是三角形尖刺，顶端是一个拳头大小的黄金之眼，内里隐有星云流转。
无数玄奥的镂空黄金花纹密布杖身，那些花纹好似蕴含着宇宙真理，每一道纹路都能让人的目光深陷其中，无法自拔。
神秘、古朴、至高无上！
这是黄金权杖带来的感官，宛若传说中的上帝之杖！
白野迫不及待的将精神力探入卡牌中，下一秒，他不由张大了嘴巴。
“卧槽！【言出法随】！？”
这次他是真的被惊讶到了，他怎么也没想到，传说中十王之一、无声法庭的审判长，其超凡能力居然是特么的【言出法随】！？
不是哥们，咱俩到底谁是神啊？
怪不得审判长不需要【窃法之手】，都特么言出法随了还要这垃圾做什么？
“现在知道我没有吹牛了吧？”安小瞳白了他一眼。
没吹牛，何止没吹牛，你简直太谦虚了。
“小白兄弟，不必惊讶，其实审判长的能力没你想的那么夸张，【言出法随】是需要消耗精神力的，越扭曲现实，其消耗的精神力便越多，若是能无限使用，那审判长就不是人，而是神明了。”李拜天解释道。
白野缓缓回过神来，想想也是，若审判长真那么牛逼，怎么可能和暴君打成平手？早就将暴君碾压了。
能力或许牛逼，但终究是人的范畴。
“有【言出法随】和【骑士】，小白兄弟你此行应该不会出太大问题，那就助你一路顺风了，不过你要切记，盗来的能力终究比不上原版，不是你有了【言出法随】就真成审判长了，在核心实验室遇到危险千万不要蛮干。”李拜天挥了挥手。
不过白野却没有走，而是目光灼灼的盯着李拜天：“老李啊，小瞳和你们审判长都表示了，你呢？就拿一个三秒的储物空间糊弄我？”
李拜天面色一紧，连连后退三步：“我的能力对你没用啊，就是个储物空间。”
“谁说储物空间没用的？我拿来装盘古U盘不行？”
最终，在白野的不断威逼下，李拜天终究还是妥协了。
分给白野一部分【异空间】。
......
曙光城中心区域——曙光台。
这是绝对禁止平民进入的核心区域，是整个曙光城的核心。
便是寻常富商，没有天启公司发放的通行证，也无法入内。
而今日，曙光台中却多了许多生面孔，原本宽敞的街道随处可见巡逻的士兵。
每位士兵都佩戴着金属质感的气血值检测眼镜，手中枪械散发着冰冷的哑光。
让曙光台多了几分凝重与肃杀。
还有无数隐藏在人群的基因改造者，紧盯着每一个来往的行人。
便是十二生肖，今日也来了五位。
这还仅仅是摆在明面上的防御力量，真正可怕的还藏在暗处。
放眼整个北邙，能突破这等防御力量，强闯进来的强者，唯有十王。
可除非是十王疯了，才会真的来闯，因为是有来无回。
天启公司能屹立北邙大地多年，即便与十王之一的园长敌对，可仍能屹立不倒，其中含金量不言而喻。
正因为有这样的底气，天启董事长才敢广邀各大势力的人，于今日召开新闻发布会。
天启有自信抵御任何胆敢来犯之人，但......也仅限于人。
下午2点30分，身怀19分03秒的新时代神明降临曙光台。
曙光台会展中心，这里是新闻发布会的现场，也是防御力量最强的地方。
会展中心的所有出入口全部被封锁，只留下一个大门供各大势力的代表以及报社记者进入。
大门处摆放着用于检测的高科技仪器，还有......来自核心实验室的禁忌物【真影镜】。
安检之严格，便是一只苍蝇都飞不进来。
白野大摇大摆的在会展中心闲逛，他随手叫住一名身穿黑马甲白衬衫的侍者，然后从对方手中的托盘上，拿起一杯红酒品鉴起来。
他轻抿一口，清冽的酒水顺着喉结滚动而下，引得附近的不少女记者频频侧目。
“这人也是记者吗？长得好帅啊！”一位女记者和同伴小声嘀咕。
“肯定不是记者，看他的样子应该是某家势力的公子哥，估计是跟着长辈过来长见识的。”
女记者双眼放光，谁没有飞上枝头变凤凰的梦呢？
糟老头子她接受不了，但年轻、帅气、有背景的公子哥，她一万个愿意。
“这位先生，可以采访一下您吗？”女记者展现出自认最完美的微笑，举着录音笔来到了白野的身旁。
她的举动在这里并不显得突兀，因为新闻发布会还未开始，已经有不少记者开始会前采访。
难得如此多的大人物聚集一堂，她们自然不会放过难得的机会。
白野微微一笑：“可以。”
反正闲着也是闲着。
仅仅随意的微笑，便让女记者有些晃神，太英俊了，这是她这辈子见过最英俊的人，即使她曾经采访过的那些明星也比不上。
“能.......能问一下......您的名字吗？”原本口齿伶俐的女记者此时有些结巴。
那是看到完美异性时，大脑下意识高度重视、高度紧张的表现，既想靠近，又觉得自己不配。
“白泽。”顶着白泽外貌的白野如是说道。

# 第206章 神临曙光

“白泽？很好听的名字。”女记者只觉人如其名，又白又有光泽。
“谢谢。”白野十分有恶趣味的模仿着白泽的神态，笑了笑。
对于神忌物039白泽，他是深恶痛绝，除了画家最讨厌的就是白泽。
画家虽然阴了点，但至少可以用来背锅啊。
白泽有什么用？抢走了他积攒多年的宝贵知识，一想起来就牙痒痒。
所以今天白野故意用【黑冥诡面】变成了白泽的样子，也让这小子背背锅。
女记者被白野的笑容迷得都快成胚胎了，她没想到世界上竟然有如此完美的男人，以至于都忘记提问什么了。
她支支吾吾的，话到嘴边却全部忘记的感觉让女记者有些尴尬。
她一着急，开始胡言乱语：“那个......白泽先生，你也是来参加新闻发布会吗？”
话音刚落，女记者的脸便如火烧一般，红润起来。
完了！我为什么会问出如此愚蠢的问题？
来这里的人不都是参加新闻发布会的吗，不然来这里干什么？
他会不会觉得我是个笨蛋啊......
白野不知道女记者短短片刻有了这么多内心戏，他微笑道：“我是来绑架天启董事长的。”
“哦，原来是绑架......嗯！？啊？”女记者一愣，随即噗嗤一声笑了起来：“白先生您真幽默。”
白先生一定是看出我的尴尬，所以才故意开玩笑这样说的，真是一个善解人意的好男人。
白野耸了耸肩，这年头说真话就是没人信，他早已习惯了。
“差点忘了自我介绍，我叫李莉，你可以叫我莉莉，我是明镜新闻社的记者。”
李莉？莉莉？这特么有什么区别？
“对了，白先生，这次天启董事长召开新闻发布会，主要是为了澄清盘古U盘一事，天启方面不承认盘古U盘在他们手中，真正的U盘应该在黑王手里，对此您怎么看？”
李莉举着录音笔问道。
她身后的摄像师举着摄像机，对准白野。
白野随意道：“盘古U盘没有在黑王手里。”
“您为何如此肯定呢？是有什么依据吗？”李莉逐渐进入工作状态，开始适应白泽的英俊容颜了。
“因为我就是黑王。”
“啊！？”刚进入工作状态的李莉被白野的这句，我就是黑王，直接给整不会了。
“哈哈哈......白先生您真是太幽默了，不对，现在应该叫您黑王先生。”
她突然觉得这样也挺有意思，不由配合道：“那黑王先生，您刚刚说是来绑架天启董事长的，是因为他偷走了你的盘古U盘吗？”
白野点了点头：“没错。”
李莉笑容更艳，正欲再问，却听主席台上的工作人员拿起话筒道：“肃静，新闻发布会即将开始，请诸位抓紧就座。”
她略带遗憾与歉意的笑了笑：“不好意思黑王先生，只能等新闻发布会结束后再采访您了。”
她回到了自己的座位上，却发现白野还站在原地，不由问道：“黑王先生？您不去入座吗？”
白野笑道：“我找不到座位。”
李莉眼中闪过一抹窃喜，她赶忙指了指自己身旁的空位：“天启公司为我们明镜新闻社准备了两个座位，摄像大哥需要摄像，他正好不用座，您若是不嫌弃的话，可以坐这里。”
摄像大哥：“.......”
“好。”白野也没有客气，直接坐在了李莉身旁。
他确实找不到座位，因为他根本就没有座位，能进入新闻发布会现场的每个人都是受到邀请的，所以座位也是对应安排的。
唯独他，是开着时间静止进来的。
现在有了李莉的邀请，正好省了他不少麻烦，要不然还得装摄像师，这样站着才不显得突兀。
白野还在等，等天启董事长那个老登出场。
大约十分钟之后，现场的工作人员调试好设备，一切准备就绪。
终于......天启董事长现身了。
咚咚咚......
沉重的手杖碰触地板的声音响起。
大厅里的喧嚣像是被一只无形的手轻轻按下，连空气都凝住了几分。
主席台左侧入口的门被两名黑衣保镖缓缓拉开，一道苍老的身影缓缓走出。
那是一名老者，他的头发如落雪般全白，却梳理的一丝不苟。
深灰色的中山装熨帖的没有一丝褶皱，衬得他身形虽消瘦，却自有股沉凝的气度。
他右手拄着一根乌木拐杖，每走一步，拐杖与地面相触时，发出“咚”的一声沉闷响声。
这声音明明不大，却让原本还残留着细碎私语的大厅彻底安静了下来。
来人正是被称为当代活着的传奇、大灾变时代的见证者、天启公司董事长——秦松庭！
当秦松庭出现时，在场的所有人，无论是盟友，还是敌对势力，脸上都浮现出一抹敬重。
作为天启的掌舵人，让天启在北邙多年屹立不倒，几次危机中力挽狂澜，甚至当年苍龙叛乱时，机械神教趁机侵占天启公司半数城市，大厦将倾之际，这位老者依旧能凭借惊世手段，逆风翻盘。
敌人恨他却也敬他，盟友喜他却也畏他。
有人说他是铁腕独裁的枭雄，有人称他为扭转乾坤的执棋人，亦有人评价他为藏锋于鞘的守护者。
到底哪一个才是真正的秦松庭？
或许连他自己也说不清，当一个人被推上决定万人生死的位置时，他的每一道皱纹里，早已分不清是私欲的沟壑，还是背负的山河。
秦松庭走的很慢，但每一步却很稳，不疾不徐间，透着一种久经世事的从容。
一旁的工作人员想要搀扶，却被他拒绝。
秦松庭一步步走到主席台最中央的位置，缓缓站定，沉稳的目光扫过全场。
他似乎在以这种方式告诉天下人，他......秦松庭还活着，并且还能活更久！
白野并没有在意秦松庭，一个糟老头子有什么好看的，他的注意力放在了秦松庭身后跟着的十二生肖。

# 第207章 天启董事长

隐鼠与鬼马！
白野并不是认识他们，不过这次可能因为场合比较正式，他们不仅穿的正式，胸前还挂着一块银质的胸牌。
分别写着隐鼠、鬼马。
隐鼠一身白色西装，模样英俊，身材高挑，与下水道中阴暗角落里的老鼠完全相反。
能体现他是隐鼠的特征，除了胸牌以外，大概就是他肩膀上站着的那只迷你小白鼠。
隐鼠甚至还给那只小白鼠的脖颈上打了一个小巧的黑色领结。
与之相比，鬼马倒更像是老鼠，矮小消瘦的身子被一袭黑袍遮盖，身子轻薄的仿佛一阵风就能吹走。
头上戴着黑色兜帽，看不清容貌，唯有一双阴翳的眼睛仿佛能穿透帽檐下的阴影。
十二生肖只来了两位吗？
白野觉得应该不止，或许还有其他生肖隐藏在四周。
隐鼠与鬼马应该是秦松庭最信任的两人，所以才有资格站在他身后，贴身保护。
不过也无所谓了，就算十二生肖全来了也是送菜。
“诸位......”一道苍老却中气十足的声音通过话筒在大厅回荡。
秦松庭缓缓开口：“你们中的某些人，看到我还活着，很意外吧？”
当真是语出惊人，一言激起千层浪。
众人一片哗然，有人惊讶，亦有人眉头紧皱，目光阴沉。
咔嚓咔嚓.......
无数闪光灯亮起，疯狂拍照。
白野微微挑眉，这老登有点意思，刚要动手的他，突然来了兴趣，想听听这老登还能说出什么厥词。
“我知道，很多人巴不得我赶紧死，这其中有敌人，亦有自己人。”
坐在第一排的鹿云霄眸光闪烁，手掌下意识收紧。
老不死的东西！这是点我呢？
“甚至外界传出了不少谣言，说我已经死了，可惜......我依旧活着。”秦松庭顿了顿。
他的声音变得越发洪亮：“并且我还会活的更久！今日我召开新闻发布会的目的便是告诉世人。
只要我还在一天，天启将在这北邙大地上屹立不倒！
天启一十三城的担子，我秦松庭还担的住！！”
众人皆被秦松庭的霸气所震，这具苍老的身躯中，蕴含着远超常人的野心与气魄。
短暂的沉寂之后，鹿云霄第一个鼓起了掌。
“董事长说的好！天启能有今天，全靠董事长的带领！”
众人这才反应过来，纷纷开始鼓掌，不过也有不少敌对势力的人，面色阴沉，一动不动。
秦松庭面色平静，静待掌声停歇，这才继续开口。
“这是第一件事，接下来是第二件事。
北邙十大超凡罪犯之首——黑王！破坏旧时代遗址，释放变异猩红病毒，如今黑山方圆百里的废土集镇全部沦陷，数万人死于非命，生灵涂炭。
便是我曙光城也时常遭受伪人袭击，损失惨重。
诸位，这不是天启一方势力的灾难，这是天下人的灾难！”
白野不高兴了，他觉得自己背的黑锅比特么画家都大。
好好好，秦松庭，你已有取死之道！
绑完就撕票！
“变异猩红病毒感染力极强，伪人越来越多，一旦最前线的曙光城破灭，诸位可知伪人大军的数量会激增到何等地步？它们会以星火燎原之势，席卷整个北邙大地，甚至整个东洲。
我知道你们中的有些人并不与老夫交好，甚至敌对仇视。
但在全人类的生死存亡面前，我希望诸位能放下仇恨与偏见，共渡难关。”
说完，秦松庭突然往左侧走了两步，离开讲台。
他对着在场的众人深深鞠了一躬。
他语气沉重道：“我秦松庭在这里先谢过诸位了。”
秦松庭的操作气的不少人心中暗骂，这不是将他们架在火架上烤吗？
他们甚至都猜到明天的新闻标题会怎么写。
天启董事长，百岁老人秦松庭为人类存亡鞠躬尽瘁，声泪俱下鞠躬请求，呼吁各大势力放下仇恨，共度难关。
这老东西直接将自己置于道德制高点，抵抗伪人大军最前线，不知道的还以为他多么无私高尚呢。
这时候哪家势力若是不伸出援助之手，亦或者背刺天启，岂不是直接站在全人类的对立面？
白野有些明白为何秦松庭能掌控天启这么多年了。
哪怕垂垂老矣，依旧没人敢公然篡位。
当真有手段。
起初的先声夺人，告诉各大势力自己没死，以霸道震慑宵小。
到现在高举道德旗帜，公然鞠躬感谢，以退为进。
这一手刚柔并济相辅相成。
人们对软骨头的鞠躬只会鄙夷，可若是一位以霸道示人的掌权者，突然铁汉柔情似得，为了全人类的利益，真切鞠躬请求，那触动感便会翻倍。
各大势力的代表不会信秦松庭的作秀，可不明实情的底层人会信，这就够了。
终究是底层人比上层人，人多。
“第三件事，我要澄清一个谣言。”秦松庭缓缓起身，再度回到演讲台前。
“关于盘古U盘的谣言，据我方查证，该谣言起源于北邙十大超凡通缉犯之一的动物园园长。
原本我不想多说什么，因为这牵扯到天启的一桩丑闻.......”
他深深叹息，伤感悲切的模样成功勾起众人的好奇心。
人就是如此，正经新闻无人问津，可若是丑闻，那高低得听听。
“其实......动物园园长是天启公司，前十二生肖之首——苍龙！”
哗——！
众人一片哗然，当然，仅限于记者还有一些应邀前来的各界名流。
那些各大势力的代表早已知晓。
“苍龙此人狼子野心，他是我一手培养起来的，并且还是我的义子，说起来也是我教子无方，哎......”
秦松庭的老脸上闪过一抹悲痛：“我诚心待他，甚至拿出最好的龙型药剂给他，可他却依旧不满足，想要争夺董事长之位。
若他真有能力，我退位让贤并无不可，可苍龙早已被兽性腐蚀，他的想法太过极端，竟自诩为新人类。
所有注射过基因药剂的人都是新人类，而普通人则是该被淘汰的旧人类。
他认为，人类之所以迟迟无法终结大灾变时代，就是因为旧人类的孱弱......”
说到这，秦松庭哽咽起来，几次张嘴，后面的话却怎么也说不口了。
不过，他说的恰到好处，不仅勾起了众人的好奇，还让人浮想联翩。
他们大部分人都是苍龙口中的旧人类，自然本能的抵触、反感苍龙。
现在苍龙成了恶人，还与天启有仇，那从他口中说出来的话还可信吗？

# 第208章 黑王限时返场！

主席台下，白野听得目瞪口呆，卧槽这老登是不是上表演学院进修过？？
要不是老子见过核心实验室中的那些人体实验，我真特么信你是个好人了。
这特么装的也太像了。
“是非黑白自在人心，苍龙之言无非是想利用盘古U盘挑起各大势力与天启的争端.......”
这场声情并茂的演讲让众人沉浸其中，甚至有一些感性的记者偷偷抹起了眼泪。
在他们眼中，秦松庭不再是天启董事长，而是一位被儿子背叛的绝望老父亲。
正在这时，一道平静的声音骤然从观众席上响起。
“既然你说盘古U盘不在你的手里，那它在哪？”
一石激起千层浪，众人愕然回眸，眼中惊讶。
谁也没想到，在天启董事长的新闻发布会上，还没到自由提问环节，竟然敢有人直接打断秦松庭的话。
谁？
不想活了吗？
秦松庭的演讲戛然而止，他微微皱眉，与众人一样，朝着声音来源处看去。
说话的人是一名身穿黑色西服的男子。
他明明坐在人群中，却宛若黑暗里的夜明珠，让人一眼便能找到。
有些人天生就是主角，即便掩埋人群，依旧无法遮掩身上散发的光彩。
这名黑西服男子就是这样的人。
众人先是惊讶，随后变成了惊艳，仿佛见到了一位翩翩浊世佳公子。
李莉吓得脸色惨白，对着一旁的白野小声道：“白先生，现在还没到自由提问时间呢。”
白野微微一笑：“是黑王先生。”
李莉一呆，心中骤然升起一个荒诞的念头。
白野不再理会这位女记者，而是缓缓起身，看向主席台上，聚光灯下，那位站在道德至高点的老者——秦松庭。
他本打算听完演讲再动手的，可后来他实在听不下去了。
甚至有点犯恶心，这老东西太特么令人作呕了。
面对新闻发布会上的突发情况，秦松庭并没有丝毫慌乱，他这一生经历过太多的突发事件，不过每一次他都能轻松应对，这次也不例外。
在他看来，白野应该是敌对势力安排的记者，故意扰乱发布会让自己难堪。
呵，好低的手段。
秦松庭心中冷笑，嘴上却平静温和道：“这位先生，现在还没到提问环节，不过我可以回答你的问题。
盘古U盘确实不在我手里，而是在......黑王手中。”
白野的嘴角勾起一抹弧度，笑容中带着轻蔑与森寒：“不对，它并不在黑王手里。”
众人越发吃惊，不少势力的代表互相看去，似乎都在思索，这是谁家派来的人？居然如此勇猛？
不仅公然打断秦松庭的演讲，甚至还出言反驳，这是不打算活着离开曙光城了吗？
秦松庭微微皱眉，他不再言语，而是对着台下的执法者眼神示意。
霎时间，四位身穿黑色制服，注射过基因药剂的执法者从前后左右四个方向朝白野靠近。
可能是因为记者太多的原因，执法者们并没有第一时间动粗。
其中一位执法者态度冷硬道：“你是哪家新闻社的记者？现在还没有到提问环节，你是要公然扰乱会场秩序吗？
记者证拿出来，让我检查一下！”
看着执法者伸出的手掌，白野微笑着将手伸入兜里。
四名执法者凝重的盯着他的一举一动，有的甚至将手放到腰间的枪支上。
只要白野稍有异动，枪声便会响起。
不过，白野从兜里掏出的并不是枪，而是一张略微褶皱，被叠起来的纸。
他将那张纸递了过去。
执法者看着手中的纸张微微一愣，这是哪家新闻社的记者证？这家新闻社这么穷吗，竟然用一张纸做证？
他狐疑的看了白野一眼，然后缓缓将折叠的纸张打开。
一连串的0映入眼帘。
【通缉令】
【黑王】
【悬赏金：二十亿九千六百万】
【罪大恶极，生死不论】
执法者的眼眸陡然瞪大，他不可置信的看了看通缉令，又抬头看了看面带微笑的白野。
“这......你......这是你的证件？”
“不错，这正是我的证件。”白野微笑点头。
执法者的脸瞬间变得冰寒：“胡说八道，这就不是你，这分明是黑王的通缉令！
来人啊，此人意图扰乱会场秩序，给我拿下！”
黑王通缉令？！
众人一片哗然，有人窃笑，有人惋惜。
这么英俊的一个男子，想不到竟是个癫子。
白野嘴角的笑容逐渐扩大，看着朝自己围拢而来的执法者，他轻轻抬起手掌，由左至右，从脸上轻轻一划。
细小的墨色闪电从他五指间迸发，伴随着“滋滋”的电流声，那墨色闪电顺着他指尖划过的痕迹，在他脸上勾勒、蔓延。
一张漆黑的诡面凭空凝聚，骤然出现在他的脸上。
面具通体漆黑，哑光的质感仿佛吸收了四周的所有光线，眼洞是深不见底的阴影，嘴角却向上弯出一道诡异的弧度，既带着几分戏谑，又透着生人勿近的冷冽。
当【黑冥诡面】出现的刹那，周遭的喧嚣仿佛按下了暂停键，刹那间——会场死寂！！
原本朝他涌来的执法者，瞬间僵在原地，不可置信的看着那张黑面具。
冰冷金属质感的黑面具之下，一双深邃的黑眸淡漠的注视着拿着通缉令，浑身僵硬的执法者。
平静而低沉的问道：
“现在呢？”
轰！
那名执法者仿佛被五雷轰顶，脸上的神情僵硬而扭曲，似乎任何表情都不足以表现出他此时内心的恐惧。
他全身的血液近乎凝滞，隐藏在基因中的恐惧本能被激发了出来，让他止不住的颤抖。
“黑.......黑王！！！？”
惊恐、颤栗的声音宛若一道惊雷划破大厅的穹顶。
下一刻，恐慌沸腾！
原本井然有序，聚集了各界名流的顶尖会场，瞬间变成菜市场。
坐在白野附近的记者们脸色惨白，疯了似得逃离，撞倒不少座椅。
那些在大厅边缘站岗的士兵、执法者纷纷掏出枪械，对准会场中心的那个男人。
台上，秦松庭面色微变，不过并未惊慌。
其身后的隐鼠与鬼马神情凝重，瞬息间挡在他的身前，死死的注视着白野。
谁又能想到，造成一切混乱，让无数达官显贵恐慌的源头，仅仅是因为一张......黑面具。

# 第209章 神说，此地禁止枪兵

有些人，仅仅凭借一个名号便足以震慑天下。
黑王亦是如此。
得益于天启公司的黑锅，以及东洲联邦的高额悬赏和宣传。
黑王在天下人心中，基本与灭世魔王画上了等号。
可现在，这尊灭世魔王就这样堂而皇之的降临到，重兵把守的天启新闻发布会现场。
仅仅瞬间，白野四周的人便逃散一空。
执法者们慌张后退，手中冰冷的枪械并不能带给他们丝毫安全感。
还有一人没有逃走，那就是之前采访过白野的李莉。
她仿佛吓傻了似的，呆愣的坐在座位上，高高的抬着头，仰视着那道漆黑如墨的身影。
大脑一片空白。
她脑海中至今回荡着刚刚的采访。
“我是来绑架天启董事长的。”
“因为我就是黑王。”
温润平和的嗓音，与如今淡漠神秘的身影形成强烈的反差。
以至于李莉第一时间感受到的竟不是恐慌，而是......他说的居然是真的。
原来他真的是黑王.......原来黑王一点也不可怕，甚至还很温柔......
这时，李莉发现，黑王朝自己投来目光。
她骤然间浑身紧绷，紧张的不知所措。
黑面具下传出一如之前的温和声音。
黑王提醒道：“友情提示一下，李记者，你该逃跑了。”
“哦哦......”李莉的脸瞬间就红了，像一个近距离接触偶像的粉丝，小脑袋连连点头：“好的白......黑王先生。”
她紧握手中录音笔，一步三回头的跑远了。
眼神中没有一丝对黑王的恐惧，反而充斥着憧憬与不舍。
“好了，该聊聊正事了......秦松庭。”白野嘴角勾起一抹弧度，深邃的黑眸越过层层守卫，落在秦松庭的身上。
秦松庭面色阴沉不定，他不知道眼前这人究竟是真正的黑王，还是别的势力故意派来捣乱的赝品。
不过都不重要了，因为没人能毁掉他的新闻发布会，任何作乱者都得死。
“杀了他！”秦松庭一声令下，枪声大作！
四周的士兵疯狂扣动扳机，火舌喷吐，子弹组成的金属风暴朝白野席卷而来。
白野没有躲避，亦没有动用安小瞳体内的磅礴气血施展【铠】去防御。
因为这不是神的风格。
就像他明明可以直接开着时间静止，神不知鬼不觉的拿麻袋装走秦松庭，却依旧选择高调现身一般。
神临曙光，不是说说而已，偷偷摸摸的来，再偷偷摸摸的走，那还是神吗？
他就是要正大光明的降临，于众目睽睽之下劫走秦松庭，让天启所谓的完美防守沦为笑话。
他要让世人知道，不是什么人都能随意让神背黑锅。
至于浪费时间？不好意思，忘本了。
是谨小慎微战战兢兢的节约时间，还是肆意张扬快意潇洒的施展神力？
白野的选择是后者。
每个人都有选择该怎么活的权力，而他人......不配评判！
时间静止！
宽广的大厅中，无数子弹的激射下，神明为世界按下暂停键！
嗡——！
璀璨而刺目的金光迸溅，像是将一滴金色的墨水滴入平静湖面，金色墨水迅速晕染开来。
一座神秘、至高无上的金色表盘自白野脚下蔓延、成型。
枪声......消失了。
数以百计的子弹定格在白野四周，子弹划过空气灼烧出的白痕还未来得及消散，在空气中编织成细密的网。
蓦地，白野动了。
带着【窃法之手】的右手对着虚空随意一抽，一张暗红色的【骷髅牌】被他的手指稳稳夹住。
他轻轻转动手腕，卡牌翻转，一根黄金权杖映入他的瞳孔。
【言出法随】！
随着精神力的涌入，象征着【言出法随】的【骷髅牌】一角燃起无形火焰。
卡牌开始燃烧，继而化作细小灰烬消散不见。
与此同时，白野的眼中闪过一抹璀璨金光，难以想象的权柄降临了。
这一刻，他宛若口含天宪的世界主宰。
“神说，此地禁止枪兵。”
时间恢复！
世界的时间照常运转，没人知道发生了什么。
在众人的视线中，黑王即将被子弹吞没。
所有人心中都很清楚，如果这人真是黑王，不可能被子弹打死，别说黑王了，便是现存的十二生肖中的任何一位，都可以凭借【铠】挡住子弹。
台上的隐鼠不知何时戴上了气血值检测眼镜，他要看看黑王的气血到底有多强，才能一招秒杀暴君。
虽然【绝】可以隔绝探查，但战斗时只要动用气血，【绝】便会失效。
现在眼镜中显示的数值是0，他并不意外，以黑王的实力，施展出这种程度的【绝】很正常。
殊不知，黑王并不会【绝】，是【黑冥诡面】隔绝了气息。
正当所有人以为能窥探黑王实力的冰山一角时，惊变突生。
那些即将碰触到黑王衣角的子弹，仿佛违背了此地的规则，瞬间动能全消。
速度陡然降低至零，在空中静止一瞬，随即掉落在地。
一枚接着一枚，一片接着一片地坠向地面。
嗒、嗒嗒......
起初是稀疏的脆响，很快便密集成骤雨。
眨眼间，白野脚边便积攒出一层薄薄的子弹，而他站在中央，衣角甚至未曾被气流掀动分毫。
仿佛刚刚那一轮致命的齐射，不过是一场金属落雨。
隐鼠等人的瞳孔骤然收缩！
他的气血值检测眼镜上，显示的依旧是......0
这怎么可能？！
这到底是什么手段？！
那些普通士兵和执法者们看不出其中门道，只觉得诡异而荒诞。
可站在秦松庭身旁的保镖们，同样看不出。
能成为秦松庭的贴身保镖，除了十二生肖之外，其余的人员随便放到外界，那都是赏金破亿的存在。
可纵使这般强者，竟不知黑王是如何做到的。
因为黑王根本什么也没做，仅仅是站在原地，那些子弹像是有了自主意识，本能的恐惧黑王，根本不敢靠近。
士兵们有些惊慌，他们还在扣动扳机，可诡异的是，无论他们如何卖力，手中的枪械却无法射出子弹。
当超出认知的事情发生时，他们更慌乱了。

# 第210章 我不喜欢有人站着和我说话，跪下

“黑王！！他是真正的黑王！！”人群中，有人失声尖叫起来。
不是带了一张黑面具就是黑王，其中不乏聪明人猜测白野是冒牌货过来捣乱的，可当神迹降临时，所有人都意识到，黑王......真的来了！
“啊！快跑！”
“我不想死！快让我离开！”
人群汹涌朝着大门口跑去，不少人被推倒在地，他们慌不择路，只恨爹妈没给自己多生几条腿。
也有一些不怕死的记者在疯狂拍照，他们很清楚，今日之事将成为震惊北邙的大新闻，每一张照片都能卖出天价！
白野没有理会他们，他的目标只有秦松庭。
当淡漠的眸光落在主席台上时，秦松庭如坠冰窟，明明自己才是人多的一方，明明有这么多强者保护着自己，可他却感觉不到丝毫安全感。
“快带董事长离开！”
鬼马瞬间化作一道残影，宛若瞬移一般冲到秦松庭的身边：“董事长，得罪了。”
说着，鬼马便要扛起秦松庭逃走。
白野不紧不慢道：“秦松庭不能离开。”
鬼马并未理会，若是黑王说什么他就照做，那就真成傻子了。
可正当他准备扛起秦松庭时，诡异的一幕再度发生了。
咦，没扛动？
鬼马愣住了，以自己的力量怎么可能搬不动一个百岁老人？
他再度发力，可秦松庭的双脚就像是被胶水粘在主席台上似的，纹丝未动。
“鬼马！你到底在干什么！走啊！！”秦松庭急了，他觉得鬼马在耍自己。
鬼马面色一沉，心中隐隐升起不好的预感，他之前怕弄伤秦松庭，所以根本不敢用力，现在不得不用力。
随着他用力一拔。
“啊！！”秦松庭凄厉惨叫，双腿仿佛被生生拔长了两厘米，可脚面依旧黏在地板上。
“松手！快松手啊！”
鬼马连忙放开手，剧烈的疼痛让秦松庭根本无法站立，身旁的保镖眼疾手快的扶住了他，这才没让他摔倒。
“你对我做了什么！？”秦松庭惊怒交加，疼痛让他苍老的面容显得有几分狰狞。
白野没有回答，而是淡淡道：“我不喜欢有人站着和我说话，跪下。”
“狂妄！这里是天启......啊！”秦松庭的话还未说完，他被拔长的双腿像是被无形力量按压，瞬间弯折，不受控制的跪倒在地。
咔嚓咔嚓......
闪光灯响起，记者疯狂拍照。
没有逃走的李莉甚至连明天的标题都想好了，天启董事长跪拜黑王。
“董事长！”鹿云霄大惊失色，急忙推开一旁的保镖。
“快把董事长扶起来！董事长代表着天启的脸面，怎么能向黑王下跪！”他伸手去拽秦松庭，撕裂般的剧痛让秦松庭惨叫连连。
“放手！快放手！”
保镖们制止护主心切的鹿云霄。
鹿云霄眼中闪过一抹可惜，这老东西腿都断了竟还不死？
“杀了他！快给我杀了他！”秦松庭眼中恨极，他只想让黑王死。
下一刻，无数士兵和执法者丢掉枪械，朝着白野冲来。
其中还有数十人直接撕裂身上的衣服，肌肉不断膨胀，体表隐隐长出兽毛。
看着如潮水般涌来的敌人，白野有些兴奋了。
审判长的【言出法随】固然好用，但他还是更喜欢自己动手。
“杀！”
“黑王又如何？这是曙光城！黑王来了也得死！”
“杀黑王！！”
无数黑衣人悍不畏死的发起了冲锋，像是冲向最终BOSS的杂兵。
白野嘴角勾起一抹轻笑：“气势不错，不过......”
【时流变奏】——0.5倍速！
【窃法之手】——骑士牌！
他缓缓抬起右手，虚空一握。
无数细碎的金色流光自虚空涌现，朝他掌心汇聚，一柄金色的黄金长剑瞬间成型。
剑身纤细而修长，鎏金中藏着细碎的暗纹，像是将璀璨烈阳碾碎后熔铸其中。
锵——！
清越的剑鸣声响起，众人的冲锋戛然而止。
最前方的数十人僵在原地，一道血线自脖颈间浮现，并逐渐扩大。
下一秒，在血压的带动下，血水如喷泉般从脖颈裂口处喷涌而出，血光四溅！
他们脸上的惊愕还未来得及浮现，生命便已然消散。
“太弱了。”
扑通、扑通......
人如被撞倒的保龄球般倒下，鲜血肆意横流，刺鼻的血腥味顷刻笼罩大厅。
白野持剑而立，在他的淡漠注视下，人们心中升起的热血与勇气，一点一点的冷却......
冲锋的步伐被止住了。
他们甚至都无法看清白野是如何出手的，几十人便被一剑封喉而死。
快！太快了！黑王的剑快到视网膜都无法成像。
在场的人中，唯有十二生肖才能勉强看清他挥剑的轨迹。
强大，无与伦比的强大，哪怕抛开刚刚的诡异能力，仅仅凭借体魄，依旧强的可怕。
“你们在干什么！还不赶紧上！难道是想抗命不成！”一位执法官怒喝。
在他的催促下，众人这才再度鼓起勇气，朝白野冲来，妄图用人海战术将其吞没。
可他们终究是不懂【时流变奏】+【骑士】+安小瞳身体的含金量。
这等恐怖的速度，十王之下，无人可挡。
白野无视涌来的敌人，他步伐从容的一步步朝着主席台走去。
手中黄金剑随意挥舞，以肉眼不可见的速度收割着敌人的生命。
迎面扑来两名豹型基因改造者，鬃毛炸开如金焰，利爪带起腥风，几乎同时扑向他的面门与咽喉。
白野脚步不停，袭来的狂风让他的黑西服下摆猎猎作响，根本不见其抬手，黄金剑光一闪而过。
刺啦！
两道轻响比风声更细， 这两头猎豹扑到半空的身影骤然僵住，前爪还悬在半空，下一刻，一道裂痕便从眉心处裂开，直至腹部。
随后，两具断裂成两半的尸体从半空坠落，切口平滑如镜，连溅到地上的血珠都保持着对称的轨迹。
白野背后恶风响起，数名形态各异的基因改造者趁机偷袭。
其中甚至有两位破亿的强者，可依旧不堪一击。
他并未回首，脚步不停，手中黄金剑轻舞。

# 第211章 黄金做剑，骸骨铺路！

唰——！
六颗人头冲天而起。
一招！仅仅一招便秒杀六人。
无论实力多强，仿佛黑王只需一剑便可斩杀。
在敌人的视线中，黑王周身就像是有一道看不见的剑网，凡是胆敢靠近两米范围内，顷刻间身体便会四分五裂，化作一摊碎肉。
随着他越走越近，脚下的尸体便越来越多。
短短片刻，数百名守卫竟已死伤过半，浓郁的血水浸湿地面，断肢残骸散落一地。
而付出如此惨痛的代价，却连阻止黑王的脚步都做不到。
黄金做剑，骸骨铺路。
这便是十王之首——黑王白野！
以前，众人对于黑王的传说仅仅是侧面听说，他们没有经历过黑山之战，没见过黑王秒杀暴君的风采。
现在他们见到了，传说没有夸大，甚至严重低估。
他们开始胆寒，开始恐惧......
这样的敌人真是我们能战胜的吗？
正在这时，隐鼠出手了。
他并未有任何动作，而是对着肩膀上的，那个打着黑领结的小白鼠低声耳语。
小白鼠点了点头，随即如鼠王一般，口中发出尖锐的“吱吱”声。
下一刻，大厅的地板上涌现出黑潮！
仿佛无穷无尽的黑色异化鼠不知从何处钻出，毛发黑亮，双眼血红，它们爬的极快，仅仅瞬间便铺满整个大厅。
黑色鼠潮如晕开的墨水，逐步朝白野涌来。
空气中弥漫开浓烈的腐臭味，老鼠们互相踩踏、堆叠，发出尖锐的吱叫，它们如叠罗汉般越堆越高，一米、两米、三米！
三米高的“黑浪”朝白野拍击而下。
白野饶有兴趣的打量了一眼，怪不得189避难所有不少老鼠，原来都是隐鼠操控的。
他大概知道隐鼠是如何偷走盘古U盘的。
189避难所虽然有文明时代的战争机器人和合金大门守护，看似无法进入，但却不是密不透风。
那么大一个地下城市，这些异化老鼠总能找到缝隙，然后悄悄潜入，偷走盘古U盘。
隐鼠有点意思。
自身实力多强不得而知，但这一手操控异化鼠就足够让人头疼的了。
老鼠本就携带病毒，更何况异化兽，如此数量，防不胜防，难免被咬伤。
即便白野现在速度极快，可他仍无法保证自己不会被咬到。
因为他的四面八方，天上地下全是异化鼠，没有任何辗转挪移的余地。
除非他现在朝一个方向突围，躲开鼠群。
但......神不会逃。
时间静止！！
神明的伟力再度降临，所有老鼠被定格在原地。
【言出法随】发动。
“神说，此地禁止老鼠。”
他特地开启时间静止再施展【言出法随】，就是为了隐藏身份。
之前针对秦松庭的两句并不明显，可以归结为黑王的神秘手段，可若一言驱散老鼠，外加禁制枪兵，那就太明显了。
毕竟这世上目前只有两人能施展【言出法随】，一是无声法庭的审判长，二则是拥有【窃法之手】的他自己。
今日一战必然会传遍天下，审判长若是得知，便会猜出黑王的真实身份。
虽然目前看来审判长像是个好人，但防人之心不可无，尤其他的能力还是如此变态的【言出法随】。
万一自己得到盘古U盘之后，审判长起了歹念怎么办？
而时间静止可以完美掩盖这一点，毕竟......【言出法随】的发动条件是开口说话。
时间恢复！
“鬼马，等我的老鼠牵制住黑王，你就出手偷.......什么？！”
隐鼠的话还未说完，他神色狂变。
只见铺天盖地的异化鼠在冲到黑王周身两米范围时，仿佛感受到了什么恐怖的气息，身子诡异的僵直。
旋即，它们口中爆发出极具惊恐的“吱吱”声，掉头就跑。
“这怎么可能！？”隐鼠满脸不可置信，他骇然发现，自己竟失去了对异化鼠的掌控。
他急忙转头，看向自己肩头的小白鼠：“鼠鼠，快控制......嗯！？鼠鼠！！”
只见那只名为鼠鼠的小白鼠，突然后腿绷直，如人一般站立起来，它的身子猛地一僵，像是被无形的线骤然绷紧，连脖子上的领结都歪了。
下一秒，小小的身躯便失去了所有力气，直挺挺的向后倒去。
“鼠鼠！你怎么了！？”隐鼠大惊失色，连忙接住小白鼠。
小白鼠双目眩晕，口中发出微弱的吱吱声。
好像是在说，鼠鼠我啊......好像有点要死了。
可即便如此，鼠鼠的四肢好像不受控制似得，竟猛地一蹬，从隐鼠手中跳了下去，然后跟着异化鼠们惊慌而逃。
隐鼠双目骇然，看向那道逐渐逼近的身影，这就是黑王吗？
居然让我的鼠群不战而退，这是以前从未发生过的事情，鼠群到底从他身上感受到了什么恐怖气息！？
他知道动物的感知要比人类灵敏，有时会感知到一些人类无法感知的东西，就像有的动物能提前感知到地震。
隐鼠震惊之时，白野也在惊讶。
不是，这就没了！？
好抠门的审判长！
【言出法随】他用的正爽呢，谁料在驱散鼠群之后，没了？！
其实并不是审判长抠门，而是白野用的太浪费了。
如果仅仅是针对秦松庭一个人的【言出法随】，那倒是可以用很久，但白野接连两次都是大范围使用。
一次禁止全部枪兵，涉及到数百人。
一次禁止老鼠，更是涉及到数万异化鼠。
自然将【言出法随】消耗殆尽，好在，虽然【骷髅牌】的力量耗尽，但已经发生的效果短时间内并未消散。
“看来你的计划失效了，只好强攻了。”鬼马低沉的声音响起，一阵骨骼摩擦声从他的下肢发出。
砰！
他小腿处的裤子瞬间崩裂，露出两条长满棕色毛发的马腿！
鬼马瞬移般消失在主席台，当他再度出现时，已然来到了台下，他的速度极快，同样快到视网膜无法成像。
一双阴翳的眼睛死死的盯着那道宛若魔神般的身影，兽性疯狂滋生，让他紧张凝重之余还多出一股兴奋！
那是遇到强者的兴奋！是热血沸腾！

# 第212章 直接时停起手将他定住，然后艰难取胜

隐鼠凝重道：“别冲动！你有把握吗？”
鬼马嘴角勾勒起一抹嗜血的笑容：“比速度，我这辈子还没怕过谁，曾经十王之一的园长留不下我，黑王同样.......什么？！”
他脸上的笑容骤然僵住，一道高大的阴影从他头顶投下，将他矮小的身躯完全笼罩。
那是死亡的阴影，那是......来自黑王的阴影！
恐惧瞬间痛贯天灵，让他如坠冰窟。
鬼马不可置信的抬起头颅，漆黑的诡面映入眼帘，他甚至能清楚看到黑面具边缘闪烁的金属冷光。
黑面具之下，淡漠的黑眸居高临下。
对上那双眼眸，鬼马瞳孔地震，恐惧不可抑制的在眼眶中闪烁，满腔的热血瞬间冷却。
这不可能！这怎么可能！？他是什么时候出现在我面前的，为什么我没有一丝察觉，为什么我连看清他的脚步都做不到！！
这一刻，他引以为傲的速度与他的战意，在还未出手时，便一同被击碎，碎的体无完肤。
“看来，你的胆子和你的愚蠢......一样大。”当黑王淡漠的声音响起，鬼马心中警钟大作！
跑！快跑！会死的.......我会死的.......跑啊！！！
求生的本能击穿了如影随形的恐惧，他僵硬的身子猛地窜了出去。
速度之快，宛若一道黑色闪电，这绝对是他生平所能爆发出最快的速度。
鬼马狂喜！跑掉了！黑王没有追上我，我就知道以我的速度，即便不敌，想跑也是......咦？
我的身子.......为什么没有头？
在鬼马的视线中，一具长着马腿的无头身子疾驰而去。
诡异、荒诞、惊惧种种情绪涌上心头，还未等他回神......
咚——！
鬼马的头颅掉落在白野的脚边，脸上还带着逃过一劫的狂喜与临死前的错愕。
与此同时，那具无头的尸体变得东倒西歪，如保龄球一般，轰的一声撞入人群，了无声息。
鬼马死了。
可笑的是，直到死去，他都不知自己是如何死的。
他以为自己速度很快，殊不知在逃跑的瞬间，黄金剑便斩下了他的头颅，因速度太快，他的头留在了原地，身子却诡异跑出数米。
静！
死一般的寂静！
原本冲来的敌人再次因恐惧而僵直。
死一些杂兵他们还能勉强欺骗自己，可鬼马死了。
号称十二生肖之中，最不可能死去的鬼马死了。
鬼马的速度当世无双，曾多次带队攻打动物园，致使动物园损失惨重，园长暴怒，却屡次被鬼马逃脱。
不是园长不够强，而是鬼马的速度太快，十王也留不下他。
可当鬼马面对十王之首的黑王时，一切都不一样了。
他引以为傲的速度在黑王面前，宛若婴儿爬行一样可笑。
白野扫了一眼鬼马的头颅，心中给予了他对敌人的最高评价。
不错，值得我浪费时间。
鬼马的速度确实很快，快到即便他用安小瞳的身体施展【时流变奏】都无法一招秒杀。
所以他开了时停。
直接时停起手将他定住，然后艰难取胜。
总结......真是一场酣畅淋漓的战斗啊。
主席台上的秦松庭目眦欲裂，他想要逃，可双脚根本不听使唤，一动不能动。
看着即将走上主席台的黑王，他惊恐大吼：“来人！快来人啊！”
越来越多的士兵涌入大厅，白野并未在意，依旧不紧不慢的前行，黄金剑尖斜指地面，晶莹的血珠缓缓滴落，在地面上形成一道笔直的血痕。
正当他即将踏上主席台时，砰！
主席台上的演讲桌骤然炸开，木屑飞溅。
在漫天木屑中，一个宛若狐媚子般的妖娆女子飘然现身。
女人？
白野本以为是银蛇，可当他看清那张脸时，却发现并不是。
那是一张祸国殃民的脸，身上带着浑然天成的妩媚，与银蛇的明骚截然不同，明明面寒如水，可却透着股致命的魅惑。
十二生肖中仅有两位女子，一是银蛇，另一个则是魅狐。
很显然，这位便是魅狐。
魅狐一袭白衣傲雪，神情冰寒宛若凝住的霜，唇色是近乎无血的淡粉，像雪地里偶落的梅花，美的不近人情，艳的六亲不认。
原来她一直隐藏在演讲桌下，如果有人能突破层层守卫，踏上主席台，她便会突然现身，施展雷霆一击。
现在，她现身了，而所谓的雷霆一击也随之到来。
那双桃花眼中猛地泛起一抹粉红光晕，冰冷的眼波一下子“活了”，冷冽如冰雪消融，化作柔情似水，瞳仁中漾出细碎的光。
眼尾那点疏离也变的缠人，连唇角都牵起若有若无的弧度。
这是魅狐最引以为傲的媚术，号称能让磐石点头，铁树开花。
瞬间，白野便感到一股异样的精神力侵入自己的灵魂。
与此同时，他脚下的地板轰然裂开。
一个背后长满鳞片的男子从地下钻出，眼中狠厉之光爆闪，被黑鳞覆盖的大手狠狠朝白野穿去。
十二生肖，魅狐与地龙。
天衣无缝的配合，无懈可击的偷袭。
魅狐突然现身以魅惑硬控，地龙潜伏地底施展雷霆一击。
十王中的任何一位在此，都要挨上这一下，除了......黑王。
以白野的精神力自然无法抗衡魅狐的入侵，可当魅狐真的入侵成功后，一直龟缩在心灵空间角落的厄烬之眸陡然张开眼睛。
“啊！！！”
极其凄厉的惨叫从魅狐白皙的脖颈中挤出，她冷艳的容颜骤然扭曲，不可置信的后退半步，旋即双眼沁出血珠，紧接着，鼻孔、唇角，双耳也渗出细密的血。
她如今的凄惨模样，与当初直视厄烬之眸的暴君一般无二。
下一瞬，她直挺挺的倒在地上，身上没有任何外伤，长发散开铺在地上，与白衣、血痕缠在一起。
那双宛若琉璃般的眼眸，只剩死寂，七窍的血还在缓缓渗出，将那身白衣染的斑驳，像一幅被揉碎的雪梅图，艳的触目惊心。

# 第213章 如此弱小的天启，到底是哪来的勇气挑衅我？

魅狐死了，死于......直视神明。
弥留之际，染血的嘴唇无声开合呢喃，带着无法言说的惊惧与敬畏。
“神.......”
魅狐死的不明不白，死的十分突兀，以至于偷袭的地龙都未察觉，他依旧沉浸在即将斩杀黑王的幻想中。
时间静止！
地龙脸上的狞笑定格。
一柄黄金剑自上而下，从他的眉心处插入。
呼......
白野喘了一口粗气，艹！差点翻车！
他猜到还有十二生肖隐藏附近，却没想到一个藏在了桌子底下，另一个则是在地下。
而且两人的暗杀之术仿佛经历过无数次演练，没有一丝间隙，不给敌人丝毫反应的时间。
如此精妙的配合之下，即便是他，也不得不开启时间静止，才能破解这一击。
前提是，厄烬之眸帮他破除了魅狐的硬控，不然他也来不及开时停。
原本他想着找机会把厄烬之眸给弄出去，省的天天在自己身上霍霍，现在他不想了。
厄烬之眸的存在至少能帮他抵御精神攻击。
“厄烬之眸这大眼珠子好像还有点用，跟特么狗一样，领地意识极强。”
夸了厄烬之眸一句，白野便解除了时间静止。
当时间恢复流动，众人目眦欲裂，骇然的看着七窍流血而死的魅狐，以及被黄金剑自眉心贯穿的地龙。
他们甚至都没有看清黑王是如何出手。
仅仅看了魅狐一眼，魅狐便死了，地龙刚从地底钻出来，下一瞬眉心便插上了一把黄金剑。
这可是十二生肖啊！！
代表天启公司最强战力的十二生肖啊！
可如今，在黑王面前，十二生肖宛若路边的野狗，被随意灭杀。
这怎么可能！？黑王还是人吗？
想起魅狐临死时的诡异神情，以及那仅仅说了一个字的遗言：“神！！”
他们完全能推测出魅狐完整的遗言。
也许魅狐是在说，她看见了神......
“魅狐！地龙！！”作为在场仅存的十二生肖，隐鼠遍体生寒，他第一次感觉自己距离死亡如此之近。
这才短短几分钟，十二生肖便死了三位——鬼马、魅狐、地龙。
而且三人是怎么死的他都没看清，这才是最让他恐惧的。
强大的敌人不可怕，可怕的是你根本不知道敌人到底有多强！
拼尽全力的战斗或许只逼出黑王实力的冰山一角。
因为黑王见谁都是秒杀，从来不用出第二招。
原本听说黑山之战黑王秒杀暴君，太过夸张，毕竟以讹传讹的事很常见。
现在他彻底明白了，黑山之战的幸存者没有说谎，没有夸大，他们说的都是事实。
黑王的强大完全超越了十王的层次，是独一档的存在，没人能逼他使出全力，十二生肖不行，暴君也不行。
甚至所有战败者即便到死，也无法看清黑王是如何出手的。
看着即将走上主席台的黑王，隐鼠动了。
没有言语，亦没有征兆，他宛若一道白色闪电.......掉头就跑。
他连门都没走，砰！！
强悍的体魄直接撞穿墙壁，头也不回的跑了，哪怕灰头土脸，洁白的西服被砖块刮破，他也无暇顾及。
隐鼠的脑海里此时只有一个念头，那就是跑！跑的越远越好！
隐鼠的逃跑就好像一个信号似的，紧随其后的就是鹿云霄。
两名保镖架着他，直接从隐鼠撞出的大洞疾驰而去。
“董事长！你坚持住，我去搬救兵！”鹿云霄临走还不忘安抚秦松庭一句。
“你们！叛徒！你们都是天启的叛徒！！”秦松庭回头看着逃跑的几人，身子抖的如同筛子，他怕死，很怕死。
但他怕的不是死亡本身，而是失去权势、失去一切。
咚咚咚......
不轻不重的脚步声在他耳边响起，仿佛一记记重锤，狠狠敲击他脆弱的心脏。
他的身体陡然僵硬，脖子犹如年久失修的机器，嘎吱、嘎吱的艰难转动。
当他的视线回正，一张漆黑诡面映入眼帘，面具之下，淡漠的双眸居高临下的注视着跪倒在地的他。
“你.......”秦松庭张了张嘴，可话语却被恐惧卡在了喉咙中，他的能言善辩、颠倒是非、力挽狂澜仿佛在此刻都失去了作用。
曾经的那位高高在上，站在道德至高点的天启董事长，活着的传奇，在被死亡的威胁撕去一切外衣之后，余下的......不过是一具被恐惧本能填满的躯壳，暴露出对活着最原始的卑微渴求。
“呵。”黑面具之下传出一声轻笑，那位被在场之人视作魔神的男人，笑着问道：
“我很好奇，如此弱小的天启，到底是哪来的勇气挑衅我？”
大厅之内一片死寂，台下的士兵与执法者踌躇不前，台上仅存的几位保镖身体僵直，他的问题无人回答。
“这个问题，你能回答吗？秦松庭。”
秦松庭本能的一颤，有种被死神点名的惊恐。
他不敢直视白野的眼睛，而是歇斯底里的对着士兵们叫喊：“杀了他！快给我杀了他！”
士兵们面面相觑，我们？杀黑王？？
他们迟迟没敢行动，天堑般的差距足以击溃勇气。
倘若黑王因大战而受伤，哪怕只是轻伤，甚至气喘，他们都不会如此绝望。
就像神明不能流血，一旦流血，凡人就有了弑神的勇气，这是一个道理。
可黑王没有，没有受伤，没有气喘，甚至连衣角都未脏，从始至终没人能让黑王停下脚步。
与黑王的战斗，跟自杀毫无分别，冲上去.......死，就这么简单。
秦松庭开始惊恐怒骂：“你们要抗命吗！公司养你们多年，没有公司，你们都是下水道里的臭虫！快动手！动手啊！！”
“杀！！”
秦松庭身旁仅存的几位保镖冲了上来，他们是死士，是于微末之中，甚至危难之中被秦松庭所救助。
没有秦松庭，他们可能至今活在臭水沟，亦或者早就死了，而不是像现在这样，香车美人豪宅庭院。

# 第214章 血流成河！

真正的死士，是不会认为自己是死士的。
他们只是在报恩——蒙主恩养，身非己有，目之所及，皆为赴死！！
这些死士确实帮秦松庭做了不少见不得人的事，于世人眼中，他们是走狗、刽子手。
但在他们自己眼中，这就是报恩。
报君黄金台上意，提携玉龙为君死，这是连坏人都知道的道理。
五位保镖身上兽毛隐现，原本人类的手掌化作利爪，狠狠朝白野扑来。
白野嘴角勾起一抹微笑：“不错，很有勇气，但......”
锵！
清越的剑鸣响起，四颗头颅冲天而起，无头的尸体倒下，飞溅的鲜血溅到了秦松庭的脸上，让他惊叫连连。
“仅此而已。”
黄金剑缓缓落下，晶莹的血珠顺着剑身滴落。
滴答、滴答......
明明声音不大，可在死寂的大厅中，清晰可闻。
“不急，慢慢来。”白野对着吓傻的秦松庭淡淡道。
他就站在秦松庭身旁，云淡风轻，给对方充分调动兵力的时间。
不是他托大，而是【言出法随】的效果还特么没消失！
他本来装完逼就想走的，谁成想作茧自缚，搬起石头砸了自己的脚。
如果强行带秦松庭离开，恐怕这位百岁老人会当场暴毙，这样他就无法问出盘古U盘的下落了。
至于为何不现在问，很简单，人太多了。
以秦松庭对盘古U盘的重视程度，除了被囚禁的科研人员以及负责守护的士兵们，应该不会有第二个人知道。
如果现在问，整个天启就都知道了，那些别有用心的董事们会不会赶在自己之前弄走U盘？
所以还是偷偷的问比较好。
一句慢慢来，让士兵们彻底丧失冲锋的勇气。
狂妄！无法无天！这便是黑王！
他们从未想过，有朝一日会被人攻入大本营，最离谱的是，人家还不走，等着你集结军队，普天之下除了黑王，再没有人有这样的魄力。
很快，白野等到了。
密集而沉重的脚步声从大厅之外传来。
紧接着，上百位身穿黑色特种作战服的士兵涌了进来。
慌乱至极的秦松庭一见到来人，顿时面露狂喜之色。
来的正是天启公司的秘密部队——狼牙！
他们本来是驻守在发布会外围的，毕竟这里的检测手段如此严密，根本不可能有人潜入进来，改头换面也不行。
要想进入，只能强闯，所以大部队自然是要驻扎在外围。
却怎么也想不到，白野是开着时停进来的。
“救我！快救我！！”秦松庭急吼。
狼牙部队立刻行动起来。
看着新来的这些士兵，白野眸光微动，不知为何，他竟从这些人眼中看不到丝毫生气，宛若一具具行尸走肉。
吼——！
上百名士兵齐声嘶吼，那不是人类的呐喊，更像是野兽的咆哮。
他们的肌肉疯狂隆起，制服在肌肉的鼓动下寸寸撕裂，皮肤下的青筋如老树盘根。
嘶吼声越来越沉，有些像狼吼，悠长而凶狠。
他们的手指开始变长，指甲探出半寸，泛着骨质的冷白，脸在扭曲中拉长，鼻尖突起，唇瓣裂开，露出尖锐的犬齿。
黑色的鬃毛刺破皮肤，顺着脊背开始蔓延。
当最后一声人类的嘶吼消散，上百名士兵再无人样，而是变身成上百头凶狼，四肢着地而立。
白野略感惊讶，这是完全兽化？
以往他见过的基因改造者，虽然会显现出兽的特征，但也仅限一部分，更多的还是人形。
可这些士兵完全摒弃了人类形态，只有兽型。
这是怎么回事？
白野也注射过基因药剂，他很清楚完全兽化的后果就是彻底丧失人性，相当于改造失败，由人变成了野兽。
可完全兽化的人，脑子里只有兽性，怎么可能如军队一般听从号令？
正当他思索之际，上百头恶狼冲了过来，身上迸溅出猩红的气血，瞬间包裹全身，好似燃起来火焰。
卧槽！
气血破万了！？
这次白野真的惊讶了，虽然他没带眼镜，但仅仅凭借感知，便能感到狂暴的气血波动扑面而来。
这些恶狼中的每一头，居然都是气血过万的高手，这简直不可思议。
甚至领头的那几头，其爆发出的气血赫然不在安小瞳之下，恐怕已经达到了两万！
天启有气血过万的强者不奇怪，可要是有一支百人部队气血全都过万，那就太奇怪了。
很明显这支部队不是正常造物，恐怕和天启一直以来的人体实验有关。
毫不夸张的说，这支队伍派出去，完全可以左右一场战争的输赢。
这就是天启隐藏的底牌吗？
玛德，【言出法随】的效果怎么还没有解除？
白野不高兴了，单挑他可以秒杀任何一头狼，可上百头一起上，毕竟双拳难敌四手，只能时停了。
狂暴的气血加起来已经破了百万，整座大厅的地面与屋顶都开始龟裂。
原本颤抖的秦松庭也不抖了，眼里也有光了。
天启耗费巨资打造的狼牙部队，这世上没有任何人能单枪匹马正面应对，黑王也不行！
“杀了他！快给我杀了他！！”秦松庭兴奋大吼，可下一秒，他的笑容便僵在了脸上。
像是被无形之手攥住了喉咙，一口气卡在肺中，半天吐不出半个字，眼睛瞪的快要从眼眶中凸出来，瞳孔收缩成针尖大小的黑点，死死的盯着前方，连眼白上暴起的红血丝都在发颤。
他看到了什么？
他什么也没看到。
秦松庭甚至都没看到黑王走下主席台，然后.......都死了。
没有任何波澜，没有任何反抗，天启花费重金打造的秘密部队，一瞬间.......尽数死绝。
扑通、扑通.......
一具又一具的无头狼尸倒下，如同多米诺骨牌接连成片。
腥臭的血液几乎化作一张猩红地毯，将整个大厅的地板笼罩，鲜血流淌到主席台下，荡起微小的血花。
秦松庭放眼望去，全是尸体与鲜血，大厅中已经没有能站立的人了。
不对，还有一个.......黑王！！
一尘不染的黑色西服，黑面具，黑手套。
他好似遗世独立的旁观者，屹立于尸山血海之中，神情淡漠，不喜不悲。

# 第215章 无聊的闹剧该结束了

“不！这不可能！”秦松庭绝望嘶吼，他怀疑自己中了幻术。
世界上怎么可能有如此强大的人？不，不对，这就不是人！简直是神！
他甚至怀疑，哪怕自己将曙光城的军队全部调过来，依旧无法弄脏黑王衣角。
白野手中的黄金剑缓缓消散，化作漫天金辉。
骑士卡用完了。
这一战虽然没有激烈的对抗，敌人都是洗干净脖子站在原地等着他，可每一次斩断敌人身上的【铠】，黄金剑都要消耗一部力量。
在杀死狼牙部队后，黄金剑的力量彻底消散。
这还是白野没有用骑士卡幻化出骑士铠甲的情况下，要不然只会消耗的更快。
不过他并不心疼，只要【窃法之手】在，【骷髅牌】还不是想要多少有多少。
只是要苦一苦小瞳啦，小瞳那么大方，应该不会在意吧？
大不了回去让小瞳摸摸大腿好了。
但下一次再借【骑士】，他不会全部借走，让安小瞳陷入虚弱状态，而是只借一部分，能凝聚出骑士剑就够了。
神不需要防御。
“还有人吗？”白野淡淡道。
秦松庭好像吓傻了似的，如蛆虫般惊恐后退：“不，别杀我！你不能杀我！天启一十三城都在我的肩膀上担着，我若死了会天下大乱的！”
白野微微一愣，能动了？【言出法随】终于解除了。
他一步步朝秦松庭走去，然后如拎小鸡仔似的，将其拎在手里，淡淡道：“这世界无论少了谁，太阳依旧会照常升起，不缺你一个。”
话音落下，秦松庭只感觉眼前一花，刺目的阳光直射进眼眶。
他这才意识到，自己已经被带到了大厅之外。
外界。
沥青路面被灼热的阳光晒的发烫，风停住了，蝉鸣也消失的无影无踪。
取而代之的是震耳欲聋的轰鸣声。
无数辆装甲车、坦克朝这里涌来，放眼望去是一眼望不到尽头的军队士兵。
甚至就连天空上，数架武装直升飞机正在盘旋。
坦克的炮管、装甲车的履带、直升机的旋翼、数不清的枪口......所有的一切都朝着白野靠拢。
仿佛整座曙光城都被掏空，所有的士兵都聚集于此。
咔嚓咔嚓......
拍照声接连不断响起，相机中，那一袭黑色身影像是以世界为舞台，狙击枪的激光瞄准为聚光灯的旷世巨星。
所有人的目光都集中在他的身上。
十王之首的......黑王！
“好大的阵仗。”黑面具之下传出一道轻笑。
士兵们紧张凝重的盯着白野，哪怕这里已经聚集了上万人，可人多并不能带给他们安全感。
“可惜，人多有时不见得是优势。”
“快放了董事长！”一名站在装甲车上的高级将领喝道。
“黑王！你逃不掉的，这里是曙光城，我们有数以万计的军队和枪炮，就算你的实力再强，也无法一个人应对。
速速放了董事长，我们可以考虑让你离开。”
当然，高级将领是在骗人，放了董事长他就会立刻下令开火，子弹无效，那炮弹呢？火箭炮呢？
什么十王八王的，在绝对的火力面前，任何人都不配称王！
白野嘴角勾起一抹弧度，他选择高调现身之后，就没打算逃离。
他要正大光明的走，让整个天启无人敢拦！
“有些无聊，这场闹剧也该结束了。”黑面具之下，平静淡漠的声音如死亡的审判，让所有人不寒而栗。
闹剧？
众人只觉得荒诞。
强闯天启大本营，斩杀无数基因改造者以及三位十二生肖外加狼牙部队，在这位眼中仅仅是一场无聊的闹剧吗？
高级将领面色阴沉如水，当着如此多人以及记者的面，黑王居然敢如此张狂，这是将天启的脸放在地上踩。
“黑王休得猖狂！这里是天启，是......”
他的话还未说完，却见众目睽睽之下，黑王竟缓缓闭上了双眼。
高级将领瞬间狂喜，没想到黑王竟然如此托大，好机会！
他立刻对着狙击手小队示意。
隐藏在暗处的狙击手们早已做好了准备，准星在黑王身上就没有离开过，得到将领的示意后，狙击手小队的队长立刻在对讲机中低呼。
“全体准备，射杀黑王！！”
冰冷的狙击枪闪烁着寒光，黑洞洞的枪口宛若地狱之门的钥匙，可以轻易送人下地狱。
十几名狙击手调整好姿势，然后.......缓缓扣动扳机！
可就在他们即将按下扳机的前一秒。
时间静止——！
万物定格，狙击手们化作一座座人体蜡像，天上盘旋的直升飞机的旋翼也停止了旋转。
在这绝对静止的世界中，白野双眸紧闭，呼吸绵长，按照安小瞳教的呼吸术，开始冥想。
片刻后，他的意识来到了心灵空间。
仿佛亘古不变的时之钟与时之沙漏，静静的漂浮在心灵空间的中央，上面的秒针一分一秒的转动。
白野没有在意流逝的时间，而是将目光投向龟缩在角落里的大眼珠子——厄烬之眸！
“该你出场了。”
白野嘴角勾起一抹狞笑，自从上次意外让厄烬之眸现世，他至今都记得那股如神临般的威压。
如果当时不是自己及时施展时停，任由厄烬之眸的力量扩散，恐怕短短片刻，安小瞳的别墅就将毁于一旦，并且随着时间的推移，那股力量波及的范围会越来越大。
那种无差别碾压万物的气势，他记忆犹新。
而现在，他要做的就是借用这种股神力！
他说过，他要正大光明的离开，让天启无人敢拦！
神，说到做到！
心灵空间中，白野缓缓对厄烬之眸伸出魔爪.......
时间恢复！
“全体准备，射杀黑王！”
狙击手小队的队长果断下达命令，高级将领内心火热，只要自己能杀死黑王，救下董事长，他都不敢想日后会如何飞黄腾达。
这时，被整个曙光城包围，处于风暴中心，仿佛与全世界为敌的王者，在此刻睁开眼眸，而他手中的秦松庭也瞬间消失不见。
被装入了【异空间】之中。

# 第216章 神明，于凡尘中睁眼！

咚——！
世界的心脏宛若被一只无形大手捏住，天地猛地一颤。
风，停了。
飞扬的沙尘停滞在半空，像凝固的琥珀。
数万士兵杂乱的呼吸戛然而止，似被扼住咽喉。
只剩下一种沉闷的、令人心悸的嗡鸣在颅腔内震荡。
时间仿佛再度陷入静止状态，一股无形无质、却又沉重如太古山岳般的威压，毫无征兆的降临了。
那威压并非作用于肉身，而是直接碾压所有生物的灵魂。
空气瞬间变得寒冷刺骨，恐怖的寒意穿透厚重的防弹衣，直抵骨髓，冻结了血液的奔流。
无数士兵脸上的紧张与凝重也跟着冻结，随后转化为一种源自生命体本能的、无法理解的巨大恐惧。
所有人都被恐惧定住了身心，原本想开枪的狙击手浑身僵直，惊恐的发现自己根本没有开枪的勇气。
甚至不敢通过瞄准镜去看那道恐怖的身影。
准确的说，是不敢看那双眼睛。
右眼依旧是深潭般的漆黑，平静无波。
而左眼——
那已非人类所能拥有的眼眸！眼白被浓稠如血的猩红彻底浸染，瞳孔深处盘踞着扭曲的黑色纹路，像是某种古老而邪恶的图腾在缓缓流转。
在这只眼眸的注视下，恐惧的堤坝刹那间崩塌。
轰——！
白野脚下的大地像是承受了恐怖的重力，蛛网般的裂痕以他立足之地为原点，疯狂的向四面八方蔓延，随后猛地塌陷，形成一个巨大的环形凹坑。
塌陷的瞬间，一圈肉眼可见的气浪轰然炸开，宛若超新星爆炸般带着焚毁一切的气势横扫四方。
首当其冲的前排士兵连惨叫都来不及发出，便像是被无形重锤狠狠砸中，身体如断了线的风筝似的倒飞出去，撞在后排同伴的身上，引发一连串的多米诺骨牌般的连锁反应。
气浪余威不减，横扫向四周的建筑，临街的酒楼、商铺、住宅，窗户上的玻璃瞬间化作齑粉。
哗啦声成片响起，如骤雨倾盆。
厚实的砖墙也发出不堪重负的“呻吟”，一道道狰狞裂痕从地基蔓延至屋顶。
而造成这一切的原因，仅仅是因为......神明，于凡尘中睁眼！
数以万计的士兵骇然的看着环形凹坑中，那道宛如神明降世般的身影。
恐惧如瘟疫般疯狂蔓延。
烟尘弥漫中，白野依旧立于凹坑中央，黑西服的下摆在风中猎猎作响，眼神淡漠如亘古星辰。
极致的恐惧让士兵们陷入僵直，直到......
轰！轰！轰——！！
毫无征兆的，天上的数架直升飞机径直坠落，落入士兵群中，随后猛地炸开，爆出惊天火焰。
剧烈的爆炸声惊醒了他们，火焰、爆炸、尖叫、死亡......顷刻间引发巨大的混乱。
“啊！！”
“救命啊！我不想死！”
“我们怎么可能战胜这样的存在，这根本就不是人，是神！！”
“快跑！！神降临曙光了！！”
“曙光城......完了！”
连暴君杨桀都能硬控的厄烬之眸，又岂是这些普通士兵、基因改造者可以直视的？
“谁敢跑我特么枪毙了他！”高级将领目眦欲裂，作为军官以及强大的基因改造人，他的意志与胆气确实要超越常人。
他虽然恐惧，但并未完全丧失斗志，他的军队还未开炮，他不可能就这样被一个眼神吓退。
“开炮！快开炮！！”
高级将领用枪指着炮手们，这才逼迫着让他们架起炮筒。
之前顾忌董事长，所以他不敢开炮，现在董事长被黑王不知弄到哪里去了，他自然不会留手。
可就在这时，环形凹坑里的那道身影缓缓开口。
他的声音并不洪亮，却如同蕴含某种神威，清晰的穿透整个战场的喧嚣，直接烙印在每一个士兵的灵魂深处。
“凡人的战争......”他顿了顿，左眼的厄烬之眸中，漆黑符文缓缓旋转，“该结束了。”
话音落下的刹那，无数黑色符文从眼球里蔓延而出，化作一道道黑色线条缠绕在眼眶周围。
与此同时，一股更加强大、无法形容的威压从他体内轰然炸开！
仿佛源自九天之上的神怒，是执掌万物生灭的意志降临！
空气瞬间被压的粘稠如铁，数万名士兵的呼吸齐齐一滞，握着枪械的手不受控制的颤抖，如同身上背负万斤重负，让他们连抬头仰望都成了对神的亵渎。
在他们的视线中，一颗巨大的猩红眼眸犹如太阳般从黑王背后缓缓升起，祂不断放大......直至遮天蔽日！！
下一刻，士兵们双眼泛白，一个个不受控制的晕倒过去。
那是厄烬之眸的威压触发了大脑的保护机制，让他们不得不陷入昏厥。
原本站在装甲车上，大喊开炮的高级将领如同遭到重锤似的，一个踉跄，直挺挺的从车上栽倒。
他艰难的支撑着身体，身上每一个细胞都在战栗，半张脸沾满尘土，甚至因睫毛的颤抖，以至于尘土落进眼中，他都浑然不觉。
咚、咚、咚.......
不轻不重的脚步声在死寂的战场中响起，白野一步步从环形凹坑中走出，所过之处，大地龟裂，空气凝滞。
氤氲的黑雾在他周身缠绕、沉降，左眼角的黑色线条已经蔓延至脖颈，映衬的他如神似魔。
他要离开了，而曙光城.......无人敢拦！
掉落尘埃的高级将领额头上冷汗密布，再也不敢多说一句，也无法说出一句，巨大的恐惧死死的卡住他的喉咙。
他的眼睛艰难的跟随着黑王的脚步移动。
蓦地，黑王缓缓侧目。
高级将领陡然一僵，双目近乎凝滞，一颗巨大的猩红眼球突兀的挤入他的全部视界。
“啊！！！”
他凄厉惨叫，如同疯了似得不断撕扯自己的身体，将胳膊抓出道道血痕，可他依旧不满足，指甲不断滋长，化作兽爪，对准自己的胸膛狠狠划开。
鲜红的内脏暴露在空气中，被他一个个的掏了出来。
可神奇的是，他脸上的神情越痛苦，眼中却逐渐浮现出狂热的虔诚。

# 第217章 头可断，发型不可乱，命可没，逼格不能没

“神.......神！！！”
随着他狂热大吼，最后一丝生机也在吼声中消散殆尽。
高级将领直挺挺的倒下，直到死，他的目光依旧虔诚而狂热的注视着白野。
对此白野丝毫不感到意外，当初他遇到厄烬之眸时亦是如此，觉得自己的身体腐朽、恶心，宛若人的灵魂被封印在蟑螂体内。
唯有撕开皮囊，接住神明伸出的援助之手，方能解脱，亦或者，自己成神不就是了？
至此，整个战场上，除了白野再无可站立之人。
远处，还有大量的士兵在集结，之前逃离的记者在士兵的保护下疯狂拍照，不少将领模样的人拿着望远镜，满脸骇然。
“这......这就是传说中的十王之首——黑王吗？”
“这还是人吗！？”
“鹿董，现在怎么办？难道放任黑王带着董事长离去？”
鹿云霄面色凝重的看着一众将领，他们脸上的恐惧完全无法掩饰。
“哎.......”他深深叹息，实则心里乐开了花。
砰！
拳头重重的砸在墙壁上，虎目泛红道：“我早就劝过董事长，不要招惹黑王！不要招惹黑王！可他就是不听，现在好了，黑王降临曙光城，导致十二生肖死了三位，狼牙部队全灭，还有无数士兵生死不知。”
将领们面色阴沉，虽然嘴上没说什么，但心里却有些责怪甚至怨恨董事长。
要不是你向东洲联邦悬赏黑王，还召开新闻发布会高调斥责黑王，怎么会有今天的祸事？
鹿云霄又道：“董事长终究是老糊涂了，但他毕竟是董事长，不得不救。”
众人脸色大变，怎么救？这特么不是上去送死吗？
“鹿董，您千万不要冲动啊，黑王他......他非人力能敌啊！”
鹿云霄大怒：“董事长对你们恩重如山，你们就是这样报答他的吗？好好好！你们不去，我去！”
说着，他给自己的心腹将领使了个眼色，然后就要冲出去。
心腹将领赶忙上前，死死的拉住鹿云霄，急的眼眶通红。
“鹿董！不可啊！如今董事长落在了黑王手里，若是您再有什么意外，那还有谁能带领天启啊！”
“是啊鹿董，千万不要冲动啊。”
“总不能为了董事长一人，葬送整个天启吧？”
“你们.......”鹿云霄颤抖的指着众人，连嘴唇都在哆嗦，似是要怒骂，可最终.....
“哎......”千言万语化作一道长长的叹息。
“传我的命令下去，不要阻拦黑王，让他离开！
至于董事长.......天启不会忘记他这么多年做出的贡献的，他永远是天启的英雄！”
........
时间静止——！！
神明定格了时间。
白野开始骂街。
“艹！艹！艹！！尼玛疼死老子了！”
他死死的捂着自己的左眼，眼球像是被无数根烧红的针扎入一般，异常酸爽。
厄烬之眸的副作用开始显现，刚刚装逼的时候有多爽，现在就有多疼。
敌人们只看到神不可战胜的一面，殊不知神也很辛苦的。
敌人只需简单等死即可，而神要考虑的就多了，站姿、摆pOSe、台词、忍痛.......
神刚刚疼的一直没怎么说话，把安小瞳的牙都快咬碎了。
之所以在原地站着不动，也是在适应厄烬之眸入侵的疼痛。
厄烬之眸好像入侵出经验了，这次入侵的速度不仅快，爆发出的威能比上次还要大。
不过白野也发现了规律，厄烬之眸好像并不能完全出来，刚才爆发出的威能已经差不多到顶了。
哪怕时间再推移，厄烬之眸中的黑线顶多蔓延到脖颈。
这让他心中隐隐有所猜测，厄烬之眸的入侵应该先入侵灵魂，然后通过灵魂辐射到肉身，毕竟它是储存在灵魂中的。
可自己的灵魂中有时之钟和时之沙漏，根本无法被完全入侵。
事实上，如果不是自己主动去碰触厄烬之眸，让其接触入侵，大眼珠子被镇压的连动弹一下都费劲。
这个发现让白野放心了，只要还有时间在，便不用担心某一天玩脱了，彻底被厄烬之眸夺舍。
他盘膝而坐，双眸紧闭，开始冥想，打算将厄烬之眸重新关回去。
只不过这一次，冥想起来有点费劲。
也不知是疼痛导致，还是装逼的太兴奋......
“时间！不能浪费时间啊！！”白野面色狰狞的怒吼，凭借对节约时间的执念，生生克服一切疼痛与杂念，进入冥想状态。
很快，他再度来到心灵空间，没有丝毫犹豫，意念体的他一把抠向自己的左眼，然后狠狠一拽！
这次拽的十分艰难，像是将手插进了胶水里，粘稠、滞涩.......
厄烬之眸被拽了出来，可还有数道黑色线条如章鱼触手似的，吸附在他的灵魂上。
“去你***”白野怒吼一声，直接俯下身子，将厄烬之眸踩在脚下，然后全身发力，猛地站了起来。
噗！
缠绕在眼眶周围的黑色线条应声崩断。
“竟敢浪费劳资时间！滚你*的大眼珠子！”
砰！
白野一脚将厄烬之眸踢飞出去，主打一个用完就扔。
厄烬之眸撞上时之钟，触电一般被弹飞到角落里，然后龟缩起来，一动不动。
“呼.......呼.......”
白野弯着腰，双手扶着膝盖，剧烈的喘息着，摘除厄烬之眸并未消耗的他的体力，但对精神却是极大的负担。
喘息数秒，宛若神明般的黑王这才缓过劲来，刚刚弯曲的腰板也挺直了。
赶忙捋了捋略显凌乱的发型，又拍掉身上的尘土，抚平褶皱的西服，擦干净蹭脏的皮鞋，摆好姿势负手而立，这才解除时间静止。
正所谓头可断，发型不可乱，命可没，逼格不能没。
人前显圣是这样的，背后的心酸与狼狈只有自己才清楚。
时间恢复！
那个天上地下，唯我独尊的黑王又回来了。
纯黑的西服笔挺如刀裁，一尘不染的黑皮鞋不轻不重的踏过一具具士兵的尸体，缓步从尸山血海中走出。
闪烁着冰冷金属光泽的黑面具，遮挡住那因浪费时间而懊恼的脸。
深邃的双眸穿透面具投下的阴影，平等的俯视一切。
黑王没有任何多余的动作，甚至没有眼神的扫视，可仿佛周遭的一切都在矮下去，尘埃不敢扬起，声音自动噤声，连呼吸都成了对王者的冒犯。
在远处众人骇然的注视下，黑王渐行渐远，直至彻底消失。
没人知道黑王是如何消失的，就像没人知道他又是如何到来。

# 第218章 编号033

一间废弃的地下室中。
白野双目空洞的望着天花板，宛若被抽取灵魂的躯壳。
而秦松庭则是死狗般躺在地上，陷入昏迷。
秦松庭是在【异空间】中憋的，那里面氧气有限又是一个密闭空间，所以他很快就缺氧昏迷了。
白野是懊悔的，因为他还剩11分钟，今日一装......一战，浪费了他足足8分多钟！！
他出道以来就没这么奢侈过。
潜入新闻会现场、开时停使用【骷髅牌】、杀十二生肖、杀执法者、杀狼牙......
这些都是小头，真正浪费时间的大头是厄烬之眸！
冥想开厄烬之眸需要时间、冥想关厄烬之眸更需要时间、事后整理发型擦鞋摆pOSe更更更需要时间。
时间就像海绵里的水，挤挤就会发现......根本就特么没多少！
白野发誓，以后一定要找到一件不会褶皱、不会弄脏的禁忌物衣服！
他恶狠狠的看向昏迷中的秦松庭，都特么怪你！
为什么不老老实实等着被绑架？为什么要反抗？
砰！
白野给了秦松庭一脚。
这位不可一世的大人物惨叫一声，骤然惊醒。
他原本惊怒的双眸在扫到那一袭黑衣后，瞬间身体僵直，如坠冰窟。
“黑......黑王！你不能杀我......你不能......”
“你将盘古U盘藏在哪里？”白野淡漠道。
秦松庭一怔，眼中闪过一抹茫然：“盘古U盘！？公司拿到盘古U盘了？？”
白野：“.......”
神真的要生气了，一个两个的都特么反问我？
搞得他现在都有点不自信了，怀疑盘古U盘真的在自己手里。
白野面色阴沉，步伐微动，直接一脚踩在秦松庭受伤的腿上。
“啊！！”
凄厉的惨叫从秦松庭口中发出，豆大的冷汗布满那张苍老的脸。
“现在想起来了吗？”白野收回腿，淡漠问道。
秦松庭颤抖喘息，眼中满是惊恐：“我......我真不知道盘古U盘在哪，黑王大人！我不是真正的秦松庭，我只是他的克隆体啊，求求您饶了我......”
白野一愣，克隆体？？
秦松庭这老登这么阴！？
“黑王大人，小人说的都是真的，不敢有半句谎言啊，秦松庭命不久矣，根本无法离开休眠仓，所以才弄出我这个克隆人，不信您看......”
秦松庭急忙转过头去，撩起自己白发，露出后脑勺上的伤疤。
那是一道十分细小的疤痕，还未完全愈合，隐约可见芯片的金属边缘。
“这是秦松庭给我植入的芯片，他就是以这种方式控制我的，就跟狼牙部队一样。”
“是吗？我不信。”白野幽幽道。
秦松庭脸色大变，赶忙颤抖的跪在地上磕头：“饶命啊黑王大人！我说的都是真的......啊啊啊！！”
白野才不管这秦松庭是不是冒牌货，反正我要盘古U盘，你就必须得给我。
一番简单的逼问之后，秦松庭死了。
真是硬气，到死也不说出盘古U盘的下落，是个人物。
“艹！秦松庭这个老登，我看你能藏多久！”
白野决定了，等再攒几天时间，直接掀了曙光城，让你藏！
老子倒要看看，你能藏多久。
他这次将天启的底牌都斩杀的差不多了，如此孱弱的天启，拿什么抵抗一个月后的神明？
正在这时，惊变突生！
一股致命的危机感在他心中升起！
下一刻，一道灰光自“秦松庭”身上激射而出，于半空中幻化出一座巨大的灰白色天平！
天平仿佛白石雕铸，身上布满古老而繁杂的花纹，诡异的漂浮在半空之中。
其左侧的秤上，无数细小的灰白光点莹莹闪烁，像是无尽亡魂燃烧后残留的余烬，而右侧的秤上空无一物。
蓦地，左侧的秤盘被亡魂余烬的重量缓缓下压，右侧秤盘高高升起，秤盘之上的空间骤然扭曲，无形的“死亡”概念悄然凝聚，形成一道灰色的光！
万物凋零的死亡气息轰然扩散。
白野眸光一凝，没有丝毫犹豫，悍然发动——时间静止！！
嗡！
无形的时间波动降临，世界沉寂。
而他的瞳孔却收缩成针状，因为......天平右侧秤盘上的灰光，已经不知何时来到了他的胸前，宛若一根虚幻且半透明的灰针！
如果他再慢一瞬，“死亡”将击穿他的心脏。
“编号033，神忌物——死亡天平！”
白野眸光微动，他在神忌物名册上见过，上面对于【死亡天平】的描述很简单，总结下来就是一句话，以死亡换取死亡！
【死亡天平】号称可以灭杀任何生灵，如果没有灭杀，那是因为死亡还不够。
它唯一的作用就是献祭生命，凝聚出“死亡”概念，然后灭杀敌人。
献祭的生命越多，凝聚出的“死亡”便越强。
“死亡”对生灵来说如同真伤，它无视气血与防御，直接抹除生命本身。
就跟游戏里的真伤是一样的，任你护甲魔抗再高，直接针对血量。
抗衡【死亡天平】的唯一办法就是自身生命足够强。
就比如献祭一个普通人的命，去杀十王，那肯定是杀不了的，只能让十王受伤。
可若是献祭一万人，什么王来了都得死。
关于【死亡天平】的记录，其结尾部分还有一段总结。
血骨压秤量，灰芒绞命缰。
献祭做秤砣，仇敌共坠亡。
两端终平衡，各载一份殇。
这就是【死亡天平】！
时间一分一秒的流逝，白野正在思考对策。
他无法解除时停，因为“死亡”已经将他锁定了，无论他跑去哪里，死亡都会如期而至。
【死亡天平】的收容条件很简单，那就是死亡。
即持有者想要发动【死亡天平】，只有自身死亡才能发动，发动之后，“死亡”会自动锁定杀死持有者的仇敌，待双方都死去之后，天平便会重归平衡。
秦松庭这次真是下血本了，目测【死亡天平】左侧秤盘上的灰色光点不少于一万，这也就意味着，秦松庭献祭了至少一万人。
肯定不是最近献祭的，不然一万人失踪死亡肯定会引起动荡，而是很久之前就开始筹备，恐怕最开始是准备对付园长的。
等等，这不会就是隐藏在核心实验室的神忌物吧？
他记得银蛇说过，核心实验室有一件神忌物，并且号称能让十王有来无回，现在想想，说的恐怕就是【死亡天平】！
蓦地，白野嘴角勾起一抹狞笑：“有意思，好一个秦松庭，为了这次杀局，竟然连核心实验室都不顾了。
可惜，你遇到的是神明！”
他本以为这次只能空手而归，没想到秦松庭转头就送来了神忌物。
什么叫赔了夫人又折兵？这就是。
手下死伤无数，底牌尽出，最后还得送一件神忌物。
面对“死亡”的威胁，白野是一点也不慌，因为他已经想到了办法。

# 第219章 编号010

“厄烬之眸，又该你出场了。”
他进入冥想状态，把刚刚一脚踹飞的厄烬之眸又拿了起来。
吹了吹上面不存在的灰：“好宝贝，刚刚没踹疼你吧？”
厄烬之眸：“......”
没错，白野的办法就是利用厄烬之眸去挡灾。
既然“死亡”无法避免，无论怎样都会降临，那就让它落在大眼珠子身上呗。
他就不信，让039白泽都不敢靠近的厄烬之眸，制不住同为3字头的【死亡天平】！
厄烬之眸虽然不知道编号，但其上具备的宛若神明般的威能，且无法直视的特性，其编号绝对排在前十！
那不可名状、不可记录的前十！
哦，不对，准确的说只有前九名是不可记录的，第十名在名册上有过记录，只是被烧焦了。
白野微微屈膝，俯下身子将左眼对准代表死亡的灰芒。
时间恢复！
下一刻，一只猩红血瞳骤然浮现，瞳孔深处盘踞的扭曲黑色纹路缓缓旋转。
灰芒激射，瞬间刺向厄烬之眸。
可就在灰芒即将接触到眼球的刹那，黑色纹路加速旋转，冥冥之中，一股不可描述的神威陡然扩散。
白野四周的虚空被震荡出层层涟漪，那些涟漪犹如水波一般，不断地拍击在灰芒之上。
灰芒剧烈震颤，内里似有无数冤魂痛苦嘶吼。
砰——！
伴随着轻微的破灭声，顷刻间灰芒彻底崩灭，被碾压的连渣都不剩。
“桀桀桀......”白野肆意大笑：“区区凡人以为凭借神忌物就可以弑神？不好意思，我的编号在你之上！”
与此同时，【死亡天平】左侧的灰色光点全部消散，天平缓缓回正，最终趋于平衡。
那座巨大的灰白天平以肉眼可见的速度缩小，然后掉落在地。
“感谢老登送来的神忌物，桀桀桀.......哎呦卧槽！疼疼疼......
我去你**大眼珠子，回回都特么弄疼老子，不知道轻点！”
白野气的破口大骂，赶忙施展时间静止开始冥想，然后将大眼珠子从灵魂中抠了出来，砰！
又是一脚踢飞，这才解气。
.......
曙光城内的一座地下堡垒中。
一座休眠仓缓缓打开，秦松庭睁开双眼，一旁的助手赶忙上前搀扶着他起身。
“汇报新闻发布会的情况。”
助手似是想起什么可怕的事情，脸色不由一白，颤颤巍巍说出了关于新闻发布会上的事。
秦松庭起初面色还能保持平静，可当他听到十二生肖被秒杀，辛苦培养的狼牙部队全灭，那张不怒自威的脸上不可抑制的浮现出惊容。
他沉默良久，缓缓道：“想不到黑王竟然强大到这种地步，这样恐怖的强者，我也只在东洲中庭见到过，看来他真有可能是旧时代遗留下的人。”
“董事长，您的克隆体被他带走了，您看......”
秦松庭嘴角浮现出一抹冷笑：“有033在，黑王必死无疑，你赶紧派人根据芯片的定位去找，一定要将黑王的尸体和033带回来。
黑王若真是旧时代的人，他的身体中肯定蕴含长生的秘密。”
“是，董事长，我这就派人去找。”
助手赶忙走到通讯室，一丝不苟的布置着秦松庭下达的命令。
安排好之后，他又小跑回来。
“董事长，照您的吩咐，都安排好了。”
“嗯。”
秦松庭点了点头：“盘古U盘破解的如何了？”
助手迟疑道：“还是毫无进展，李博士说盘古U盘是旧时代科技的结晶，领先现在太多了，根本无法破解，只有收容后才能获取里面的东西。”
秦松庭听完毫无波澜，因为这已经不是他第一次问了，但每次得到的答案都是一样的。
他缓缓道：“不愧是编号010的神忌物，科技与超凡的完美结合，看来只有收容这一条路可以走了。
收容人选好了吗？”
“回董事长，属下精挑细选了十名收容人，每一个都算的上绝对意义上的好人，晨曦日报的沈岩，从不虚假报道，即使被人要挟，也绝不隐瞒真相。
春晖孤儿院的院长阮玲，几十年来收养了无数孤儿，所有救济金都花在了孤儿身上，多年劳苦让她积劳成疾，可她却只领免费发放的药物。
3号卫星城的掏粪工李大头，从未与人红过脸，每天没日没夜的干活，只为了供捡来的孙女上学。
还有执法官霍铮，刚正不阿，两袖清风.......”
“行了。”秦松庭微微皱眉：“我不在乎这些人是谁，我只在乎他们能否收容盘古U盘。”
助手赶忙道：“是董事长，目前记者沈岩和孤儿院院长阮玲已经尝试过收容了，每人给了三天时间，但皆以失败告终，属下已经为他们注射了记忆清除剂......”
“胡闹！”秦松庭冷声道：“记忆清除剂不是没有恢复的可能，事关盘古U盘，哪怕万分之一的风险也不能承担，去将他们处理掉。”
助手面露不忍之色：“董事长，阮玲若是死了，那孤儿院的那些孩子恐怕......”
秦松庭面色一寒：“既然如此，你也一并处理掉吧。”
助手脸色大变：“不！董事长，我照做就是了，饶......”
命字还未说出口，一道寒光闪过。
助手的头颅应声落地。
一名眼神空洞的黑衣男子走了过来，默不作声的开始收尸。
秦松庭目光苍老而幽深，看都没看一眼。
良久之后，一名新的助手小跑过来，神情慌乱。
“董事长不好了，没有找到黑王的尸体！”
秦松庭陡然色变：“你说什么？！”
新助手脸色苍白道：“派出去的人只找到了您克隆体的尸体，但没有黑王，而且......而且......”
“而且什么！快说！”
“而且033也不见了。”
秦松庭眼前一黑，只觉胸腔内气血翻涌，胸闷的发慌。
“噗嗤！”
一口黑血从他口中喷涌而出。
“黑王！！”
他眼中恨意与恐惧交织，满是血沫的牙齿紧咬，声音像是从喉咙中挤出来的一般。

# 第220章 黑王还活着，我怎么活？

“董事长！！”助手大惊失色，赶忙扶着秦松庭躺下，然后按动休眠仓的启动按钮。
舱盖缓缓合上，投下的阴影一点点将那张苍老的脸吞噬。
他的脸上不再是平静，而是不可置信以及......惊惧！
033是他最强的底牌，这么多年无往不利，凡是被033盯上的，就不可能活。
可现在，黑王不仅没死，还拿走了033。
“黑王......你到底是什么人......”
咔嚓！
休眠仓关闭，彻底隔绝了秦松庭那带着惊惧的呢喃。
这一战，他亏大了，死了那么多手下，不仅没能杀死黑王，甚至还丢了033。
他并不在意损失，只要能达到目的，损失再多也无妨。
从不计较一时的得失，是秦松庭一贯的风格，也是他这多年挺过无数大风大浪的原因之一。
真正让他在意的是......黑王还活着！
那个宛若神明一样的男人，连033都无法杀死的男人，还活着。
黑王活着......我还怎么活？
秦松庭苍老的身躯微微颤抖，他本想杀死黑王之后，自己再现身安抚人心，继续执掌天启。
可现在，他根本不敢现身了。
黑王就如同悬在他头顶上的达摩克斯之剑，随时都会落下来，给予他致命一击。
不，我不能死！！
盘古U盘！盘古U盘！只有收容了010，才能对付黑王！！
.......
.......
“李叔，外面发生什么事了？怎么士兵全出动了？不会是白野出了什么事吧？”
安小瞳苍白的脸上浮现一抹担忧，自从白野走后她便有些忐忑。
毕竟那可是核心实验室，是天启公司的机密重地，防御即便再怎么松懈，也不是一般人可以闯入的。
现在听到外面的动乱，她很担心是白野引起的，这代表着白野被发现了，很危险。
刚从屋外回来的李拜天神情震撼，面对安小瞳的询问恍若未闻。
“我的老天爷啊，这还是人吗！？”
“李叔，你在嘀咕什么呢？外面的动乱是不是和白野有关？”
李拜天一怔，这才回过神来：“放心吧，不是白野，是黑王！”
“黑王？”安小瞳面露疑惑之色：“黑王现身曙光城了？”
“没错！你是不知道啊，我刚才偷听那些士兵的谈话，那黑王简直......简直......”李拜天眉飞色舞，仿佛亲眼看到了似的：“简直就不是人！”
安小瞳有点头疼，李叔这么大的人了，说起话来还是如此不着调。
“李叔，白野那边有事吗？”
“放心吧，你的小男友肯定没事，这次他选的时机实在是太好了，他潜入核心实验室时，正好赶上黑王出现在新闻发布会现场。
太恐怖了，仅仅是听那些士兵们口述，我听得都头皮发麻，四位生肖联手，被黑王一剑斩了三个，要不是隐鼠没敢上前，直接跑了，隐鼠肯定也得死！
黑王简直就如同神明降临一样，在众目睽睽之下带走了秦松庭，面对数万大军的阻拦，只是一个眼神！那可是一个眼神啊！！”
李拜天越说越激动：“黑王一个眼神就震晕了上万人！要不是所有士兵的说辞都一样，我真怀疑是假的。
太不可思议，这等手段，便是审判长也做不到啊！
小白兄弟的运气真是太好了，我现在都怀疑他是不是和黑王认识，这是让黑王给他打配合呢。”
安小瞳沉默片刻：“所以白野到底有事吗？”
李拜天脸色一垮，颇有一种对牛弹琴的感觉，我跟你说黑王有多牛逼，你一个劲的问白野，驴唇不对马嘴。
难道你就不震惊黑王的实力吗？
“放心吧小瞳，白野肯定没事的，黑王一个人便牵扯了曙光城大半战力，核心实验室肯定防御十分空虚，以那小子的鸡贼程度，怎么可能出事？”
安小瞳面无表情道：“所以你出去这一趟根本没去核心实验室外围探查，而是一直在听黑王的八卦？”
“额......”李拜天尴尬的挠了挠头，“也不是，我去看了一眼核心实验室外围的军事基地，里面风平浪静，不像被入侵的样子，所以我猜测小白兄弟肯定潜入成功了，并且没被发现。”
安小瞳有些生气：“只是看一眼能察觉出什么？也许只是你看的时候，白野还没有被发现，万一他现在被发现了呢？万一他已经被包围陷入苦战.......不行，我得去看看。”
话音落下，脸色发白的安小瞳便艰难的撑起身子，朝着大门外走去。
李拜天赶忙跟上，急道：“小瞳，你在家休息吧，我再去看看。”
安小瞳倔强的摇了摇头：“我不放心。”
两人驾车离开墨香苑，等到了大街上，发现整个曙光城彻底乱成一团。
“快跑啊，黑王会毁掉曙光城的！！”
“滚开，别挡路！”
“抢劫啊！有人抢劫金店......”
看着街道上横冲直撞的汽车，以及慌不择路的人群，安小瞳嘴唇紧抿，一言不发的下了车，逆着人流前行。
车子已经没法开了，交通完全堵塞。
“小瞳！等等叔啊！”李拜天也不顾得车子了，解开安全带就跳下车去。
两人一路前行，没多时，各地的广播声同时响起。
一道沉稳的男声缓缓传出。
“曙光城全体居民，我是鹿云霄，请大家不要慌乱，在我和公司高层的积极斡旋之下，已经成功保住曙光城，黑王也离开了.......
我代表天启公司向大家保证，公司一定会尽力保护大家的财产与生命安全......”
“啧啧......”李拜天感慨道：“秦松庭被黑王抓走，估计是完了，鹿云霄这时候出来收买人心，怕是要上位啊。”
安小瞳恍若未闻，只是埋头前行。
“哎。”李拜天叹息一声，也不知白野这小子有什么魔力，短短半个月功夫，竟把小瞳的心都偷走了，女大不中留啊。
两人一路前行，有了鹿云霄的保证之后，曙光城的居民们渐渐安静下来，城内的秩序开始恢复。
不过关于黑王的讨论却一刻未停。
其实大部分人都未亲眼看到，但说起黑王时却绘声绘色，宛若亲眼所见。
“真的，我亲眼所见，黑王一个眼神便杀死百万士兵！”
“纯属放屁，整个曙光城都凑不出百万士兵，要是你说的是真的，那岂不是曙光城还倒欠黑王几十万士兵？”
“别听他胡说，我表哥是记者，这次去参加新闻发布会了，他才是亲眼所见，黑王手持一把黄金神剑，所向披靡，剑斩生肖，脚踢狼牙，一言让董事长下跪！”
听着路人的激烈讨论，安小瞳微微皱眉，这一路走来，她听到了无数人在讨论黑王的事迹。
根本无需刻意去听，兔的听力让她将所有信息尽收于耳。
虽然并未在现场，但基本也听了七七八八。
黄金神剑？黑王也用剑？
她清楚的记得，黑山之战时，黑王并没有任何武器，怎么这次改用剑了？

# 第221章 黑王一现身，白野就不见

天色渐暗。
一辆汽车缓缓驶入墨香苑。
车上的气氛十分沉默。
“小瞳，别担心了，核心实验室不是没出什么乱子吗？这就说明小白兄弟肯定没事。”李拜天安慰道。
安小瞳沉默的点了点头，她在核心实验室外围的军事基地附近等了许久，但始终没有等到白野出来。
“或许小白兄弟早就回家了。”
刺啦......
车子缓缓减速，还未完全停稳，安小瞳便跳下了车，直奔家门而去。
吸溜～
安小瞳耳朵微动，面露惊喜之色，她听到了来自房内的声音。
她猛地打开门，只见明亮的客厅沙发上，一个眉目精致如画的少女正四仰八叉的躺在沙发上，吃着冰淇淋。
少女听到了开门声，略微抬眸，然后慵懒的挥了挥手：“呦，回来了？”
安小瞳的心瞬间安定了下来，她快步走到白野面前，眼睛上下打量。
见没有什么伤痕，这才彻底放心。
“小白兄弟，你果然回来了，你是不知道啊，小瞳她都急坏了，我们俩在核心实验室外围等了你半天。”
白野舔了一口冰淇淋，看着安小瞳笑道：“黑骑士还会担心别人呢？”
“谁担心你了，我是担心自己的身体。”安小瞳眼神闪躲道。
“切，我就知道，冷血的女人。”白野撇了撇嘴：“放心吧，你的身体好着呢，就是牙有点疼，刚才吃冰淇淋凉着了。”
他又说谎了，牙疼其实是他咬的，承载厄烬之眸时，他为了装逼当真是咬碎了牙一声也不敢吭。
现在之所以吃冰淇淋，也是为了冰镇一下牙龈。
说完，白野直接把嘴巴张到最大，然后手推着冰淇淋往里一塞，直接将冰淇淋全吞了。
他嘴巴鼓鼓囊囊道：“既然你回来了，那就赶紧换身体吧，你嘴巴太小了，吃个冰淇淋都费劲。”
安小瞳见白野没心没肺的样子，还说自己冷血，拳头不自觉的攥紧，面无表情道：“你以为你的身体就很好吗？又弱，还臭臭的！”
白野眼眸瞪大，怒道：“我臭？那也比你被雪中春信腌入味了好！”
眼看两人就要吵起来，李拜天赶忙劝道：“都少说两句，你们还是先换回身体吧，不然看着太奇怪了，我们小瞳多端庄的一个小淑女啊，你这四仰八叉的摊在沙发上，把她形象全毁了。”
“什么叫我毁她形象？分明是她毁我形象！我一个硬汉让她搞得跟个娘炮一样。”
安小瞳更生气了，她冷着脸来到白野身旁张开双手：“抱。”
“哼。”白野冷哼一声，然后抱了上去。
少年与少女亲密无间的相拥在一起，然后脸贴着脸笑了起来。
片刻之后，两人换了回来。
安小瞳微微皱眉，用手揉了揉脸颊：“你到底对我的身体做了什么，为什么我的牙这么疼？”
“不和你说了吗，吃冰淇淋凉到了。”
“那为什么我的左眼也有点疼？”
“风大，迷了眼。”
“就迷了一只眼？”
“昂。”
“你说谎！”
“略略略......”
李拜天一阵头大，当电灯泡的感觉真难受。
“打情骂俏等我走了之后你们再继续行吗？”
“谁跟他（她）打情骂俏！”X2
看着异口同声的两人，李拜天的头更疼了：“还是先说正事吧，小白兄弟，找到盘古U盘了吗？”
“没有，盘古U盘根本就不在核心实验室。”白野实话实说道。
李拜天愕然：“不在核心实验室？你确定？”
“当然确定了，我把核心实验室转了一遍，并未发现盘古U盘，不过我看到了天启正在研制的秘密武器。”
白野说的还是实话，因为他确实转了一遍，只不过不是今天，而是注射十五分之一龙的药剂时。
“什么秘密武器？”
“应龙！”
随后，他便将应龙的细节讲述了出来。
两人听完颇为震撼。
“龙型生物机甲！天启好大的手笔！这是要人造十王吗？应龙恐怕不会弱于园长，甚至更强！”李拜天有些震惊。
天启不愧是天启，底蕴太深厚了。
“看来正如小白兄弟所说，应龙应该没有完全打造成功，不然这次黑王降临曙光城，天启肯定会派出应龙对战的。”
说到这，李拜天似是想起了什么，调侃道：“小白兄弟，说起来你的运气是真好，潜入核心实验室时，正好赶上黑王大闹新闻发布会，大半的兵力全都被吸引过去了，要不然你也不能这么顺利的从核心实验室出来。
小白兄弟，你说句实话，你是不是和黑王认识啊？”
白野乐了：“岂止是认识啊，我天天照镜子都能看到黑王。”
李拜天愣了一下才反应过来：“小白兄弟，你又幽默了。”
“你看，我就知道说实话没人信。”白野无奈的耸了耸肩，他早已习惯了。
一旁的安小瞳若有所思，那双浅褐色的眸子凝视着白野。
“黑山之战，黑王现身时，你在哪？”
“我在现场啊。”
安小瞳的话提醒了李拜天，他想了想，有些惊疑：“当时我好像真没看到小白兄弟！”
说完他又有些不确定：“黑山上人太多了，而且大家的注意力都在黑王和暴君身上，我也不能确定......”
安小瞳看着神情自若的白野，越发怀疑：“我被暴君绑住时，倒是看了一眼人群，并未看到你，当时并未在意，只当你的身影被其他人挡住了。
可现在想想，以你的身高，被挡住的可能性不大。
黑王第一次现身，你不见了，如今黑王第二次现身，你又不见了，而且你与黑王两次都出现在同一片区域。
你在黑山时，黑王也在黑山，你在曙光城，黑王也来了曙光城.......”
安小瞳幽幽的眼神让白野心中有些发毛，不愧是黑骑士，还挺敏锐，难道我的身份要藏不住了？
虽然他一直承认自己是黑王，但其实他知道没人信才故意说着玩呢。
“这次更巧了，你潜入核心实验室时，黑王立刻现身新闻发布会，原本黑王不用剑，可你有了骑士卡之后，黑王也开始用剑......”安小瞳目光灼灼道。

# 第222章 浪费时间的事我做不到

李拜天微微皱眉：“巧是巧了一点，但用剑不能说明什么吧？有可能是对黑王来说，暴君太弱了，所以不值得他用剑。
天启是大军出动，人数众多，黑王拿出武器也很正常。”
“李叔你说的对，但这么多巧合加在一起，让我不得不怀疑......”
“哎。”白野叹息一声，故作深沉的负手而立，四十五度角仰望天花板：“既然被你猜到了，算了，不装了，我摊牌了，其实我就是——旧时代遗留的火种、变异猩红病毒释放者、秩序文明颠覆者、悬赏金额高达二十亿九千六百万、有史以来北邙悬赏第一人、秒杀暴君杨桀、绑架天启董事长、位列十王之首的......黑王！！”
安小瞳：“.......”
李拜天：“.......”
原本有些凝重的气氛瞬间变得尴尬。
李拜天挠了挠头：“小白兄弟，你一口气说这么多名字真的不累吗？”
呼.......
白野喘了一口气：“有一点。”
安小瞳白了他一眼：“如果不是亲身使用过你的身体，我真就信了。”
白野一愣：“合着你推测半天，还是不信啊？”
“黑王怎么可能是一个气血值只有800的人？800如何杀暴君？如何杀十二生肖？如何以一己之力对抗整个天启？
就算你用的是我的身体也做不到，更何况你若是黑王，当初杀暴君时，并未用我的身体。
虽然好多巧合都指向你，但实力是不争的事实。”
呵呵......
白野也不知道是该高兴还是该悲伤，好消息马甲保住了，坏消息被当成弱鸡了。
其实换成他是安小瞳，也很难相信。
一个你知根知底的人，某一天突然和你说他是超人，你能信？
要是两人没换过身体，安小瞳还有可能相信白野在隐藏实力，可这么多次换下来，白野的身体有多弱，她一清二楚。
李拜天笑道：“说这么多干嘛，小白兄弟不是承认自己是黑王了吗？让他露两手不就知道了，那个黑王大人，要不你就展现一下秒杀暴君的实力？”
白野脸一黑：“不行，浪费时间的事我做不到。”
开什么玩笑，神的时间是能如此浪费的吗？
李拜天哈哈大笑：“小白兄弟，我看你是跟厉枭学坏了，年轻人还是要脚踏实地，不要老想着碰瓷黑王。
既然这次有惊无险，我就不打扰你们小两口了，走了。”
吃了一肚子狗粮，这地方他是待不下去一点。
李拜天走后，屋内陷入沉默。
安小瞳沉默片刻，问道：
“你回来的怎么这么晚？是遇到了什么危险吗？”
“危险嘛，有一点，但不多。”白野想了想，自己此行最大的危险就是033，不过也不算什么，直接让大眼珠子碾压了。
“至于回来的晚，我是去买冰淇淋了，外面闹得动静太大，找了半天才买到。”
这句话他说谎了，回来的晚其实是因为盯梢。
当时拿走033后，白野猜测肯定会有人来回收，除非秦松庭那老登疯了，不然不可能放弃033
他等了许久，最终确实等来了一名基因改造者，双眸空洞无神，脑后有芯片植入的痕迹，跟狼牙部队的人一般无二。
他没有打草惊蛇，一路跟踪此人，本以为能找到秦松庭的踪迹，却没想到这人进了一处普通的军事基地就没出来过，全程也不见与其他人交流过。
不死心的他把军事基地找了一遍，什么也没找到。
他猜测这名基因改造者应该是通过芯片与秦松庭交流，根本不用当面汇报。
秦松庭这老登太阴了，全程遥控指挥，根本不给任何机会。
“我去洗澡了。”安小瞳坐了一会，便去了浴室。
洗澡洗澡，一天天还有别的事吗？小心给自己洗秃噜皮！
白野回到了自己的房间，拿出033——死亡天平开始研究。
这东西是个好宝贝，不仅能收到体内，而且杀伤力惊人，唯一可惜的是，副作用太大，只能以死亡来发动，主打一个同归于尽。
他自己肯定是不会用的，以后如果条件允许的话，可以给别人用。
正在这时，一声饱含愠怒的娇叱声穿透墙壁，闯入白野的耳中。
“白野！！”
白野被吓了一跳，这女人又发什么疯！？
咚咚咚......
急促的脚步声从远处逼近，他赶忙收起033.
下一刻，砰！
卧室的大门被一只穿着拖鞋、湿漉漉的脚踹开。
安小瞳裹着洁白的浴巾，湿漉漉的头发凌乱的贴在脸颊边，晶莹的水珠顺着下颌线滴落，胸膛因急促的呼吸微微起伏。
脸上带着刚洗完澡的红晕以及愠怒。
那双浅褐色的眸子怒的想要刀人。
“安小瞳！大晚上的你发什么疯！？”
安小瞳面色冰寒道：“我放在浴室的内衣呢？”
“我当什么大事呢。”白野撇了撇嘴：“在这呢，给你。”
他从床边拿出一条卡通内衣，丢给了安小瞳。
安小瞳接过衣服，顿时火冒三丈：“下流！你为什么偷我内衣！”
白野不高兴了：“什么叫我偷的？明明是【窃法之手】偷的！你也知道它的副作用。”
“那你为什么不偷别的，非要偷我的......我的......”安小瞳气的脸更红了。
“那你去问【窃法之手】啊，谁知道这玩意怎么判定价值的？普通衣服价值太低......”
“白野你就是个混蛋！！”安小瞳拿起床上的枕头狠狠砸了过去，砸完转身就走。
砰——！
大门被狠狠关上，震得白野耳膜有点疼。
“这不是还给你了吗！真小气！”
这一夜，白野气的辗转难眠，本来没找到盘古U盘就来气，临睡觉又被安小瞳“辱骂”，他就更生气了。
安小瞳同样辗转难眠，又羞又怒，内衣穿在身上只觉得浑身别扭，她双手双腿环抱着小熊抱枕，在床上翻来覆去的打转。
而同样难眠的还有曙光城的居民，乃至整个北邙......
黑王降临曙光城引起的震荡，并未随着他的消失而减弱，其影响如同海啸一般，在北邙大地上疯狂扩散传播。
情报商人、新闻社、间谍.......等等与情报沾边的行业，今夜注定无眠。

# 第223章 无法记录的黑王

次日。
无数报纸犹如雪花片一般，飞洒在北邙大地之上。
“明镜新闻社金牌记者李莉对黑王的独家专访！报纸数量有限，先到先得！”
“震惊！天启董事长跪拜黑王，背后的原因竟然是......”
“十王之一的动物园园长昨夜宣布与天启开战！”
“十王之首的黑王降临曙光城，斩杀百万军队，生擒天启董事长！”
“东洲联邦表示，将不惜一切代价，抓捕黑王！”
“给我来一份报纸！”
“我也来一份。”
“别抢，这是我的！”
今天，各大报社的老板全都乐开了花，跟过年了一样。
报纸销量激增，印出来就会被抢购一空。
有条件的则是坐在家里看起了电视新闻。
在大灾变时代，电视是奢侈品，因为基础物理规则发生细微改变，导致信号传输异常困难。
电视不贵，贵的是后续铺设专门的特质线路，传输信号。
一般家庭根本负担不起。
清晨起床后，白野和安小瞳便坐沙发上，端着牛奶和面包，一边吃一边看起了电视新闻。
安小瞳将一块方糖放入牛奶之中，轻抿一口，牛奶的浓郁与糖的香甜同时在嘴中化开。
乳白色的奶渍沾在唇角，她却忘记了去擦，嘴角被甜味顶得弯成月牙。
“你放糖吗？”
“不放，我怕得糖尿病。”
安小瞳笑容一敛，给自己的牛奶中又加了一块糖。
看她喝牛奶满足的样子，白野忍不住指了指那樱粉色的嘴唇：“你嘴上，擦擦。”
安小瞳微微一愣，下意识伸出舌头，舌尖粉粉的，像刚剥开的荔枝肉，裹着层薄薄的水光，不急不缓的往上卷。
那点粉粉的软嫩划过樱唇，轻轻一卷，便将那道奶渍舔的干干净净。
“还有吗？”少女指了指自己光滑湿润的唇瓣。
看的白野有点渴，赶忙喝了一口牛奶。
“没了。”
这时，电视上出现了一道熟悉的人影。
明镜新闻社的记者，李莉。
电视中的李莉显得有些紧张与兴奋，身为记者的她竟然成了被采访的对象。
“李小姐，作为唯一采访过黑王的记者，请问你现在是什么感受？”
提到黑王，李莉明显更加兴奋了，眼神里闪烁着憧憬。
“黑王很英俊，而且也很温柔，我知道我的形容可能显得有些幼稚，但我觉得没有比这句话更合适的了，他简直就像是童话书中走出的王子！
温文尔雅、高贵却不傲慢，温柔且又自信。”
“李小姐，你的描述似乎与传说中凶残暴虐的黑王严重不符啊。”
李莉眉毛紧皱，反驳道：“以黑王的实力，明明可以杀死所有人，可他却仅仅震晕了那些想要杀死他的士兵，这难道也叫凶残吗？
他闯入天启的新闻发布会，那也是因为天启董事长偷走了他的盘古U盘，还公然污蔑他。
甚至黑王在我吓傻了的时候，温柔的提醒我该逃跑了！”
“看来李小姐对于黑王十分推崇，那么黑王是否如李小姐所说，还请大家看完李小姐拍的黑王独家专访之后再进行判断。”
白野有些疑惑：“这新闻节目和我想的不太一样啊。”
“那你想的是什么样？”
“他们不应该痛批黑王吗？毕竟黑王是北邙十大超凡通缉犯之首。”
安小瞳轻抿一口牛奶，平静道：“如果所有电视台都在痛批黑王，那还如何博眼球？
一片骂声之中，有一个不一样的声音，那这个声音会立刻脱颖而出。
如今的新闻，越是反其道而行之，越是语出惊人，收视率就会越高。
民众不在乎真相，因为真相离他们太远了，他们只在乎节目是否好看。
而且最关键的是，每个大势力都扶持了自家的电视台，用来掌握舆论的至高点，所以内容只会以符合自身利益的方式播报出来。”
白野嘴角勾起一抹讥笑：“有点意思。”
这时，电视上放出了李莉采访黑王时的片段。
画面中，一位身材高挑挺拔、身穿笔挺黑西服的年轻男子正对着镜头微笑。
可诡异的是，那位年轻男子的脸却异常模糊。
白野微微一怔，这是怎么回事？李莉的摄像机出问题了？
不！不对，如果出问题了，不可能只有白泽的脸看不清，其他人包括李莉也应该模糊。
电视中画面缓缓播放。
“能......能问一下......您的名字吗？”李莉结巴的声音响起。
画面中的白野微笑回答，可明明能看到唇齿开合，却听不到任何声音。
卧槽！连名字都消音了！？
白野震惊了，他意识到如此诡异的事情，恐怕和039白泽有关。
神忌物039白泽，又名......被遗忘的人！！
“**，很好听的名字。”电视中的李莉略带害羞的笑着。
“那个......你也是来参加新闻发布会的吗？”
“我是来绑架天启董事长的。”
.......
画面被掐断，主持人有些慌乱道：“不好意思各位观众，这段视频似乎出了一点小小的问题，我们会紧急处理.......”
这时，一位工作人员拿着一张报纸急忙走了上来，在主持人耳边耳语了几句。
主持人脸色一变，接过报纸一看，显得有些震惊。
她立刻正对镜头，拿起话筒，神情严肃却又带有一丝丝颤抖道：“下面插播一条重大新闻！
据各大新闻社及购买了报纸的民众反应，一切记录着关于黑王真名以及样貌的载体，包括但不限于照片、报纸、视频.......等等，正在发生着诡异的消除事件！
刚刚明镜社的独家采访片段并不是出了技术问题，而是目前人类已知的任何记录方式，都无法记录黑王的真名与样貌！！”
说着，主持人急忙举起手中的报纸，报纸上有一幅占据三分之一篇幅的人物照片。
一袭笔挺的黑色西服，身材修长而挺拔，比例完美，正是黑王！
可唯独他的脸竟十分模糊，并且这种模糊程度竟还在一点点加深。
短短片刻，在镜头的注视下，黑王的脸消失了。
只在报纸上留下了一个身穿黑西服的无脸人。
“观众朋友们！你们都看到了吗？黑王的脸......消失了！！”主持人此刻已经有些失态。
如此诡异的一幕让她浑身汗毛不自觉的竖起，头皮发麻。

# 第224章 四十亿！！

头皮发麻的不止电视台主持人，还有无数在电视机前观看新闻的观众。
同一时刻，观看电视新闻的人不在少数，甚至好多人是与白野和安小瞳一样，吃着早餐看新闻。
结果如此诡异的一幕出现，惊悚感隔着屏幕溢出，不知有多少杯子、餐盘于此刻掉落，碎了一地。
那些买不起电视的底层民众们，同样感受到了这份惊悚。
他们震惊的看着自己手中的报纸，上面关于黑王的照片一点点模糊，直至消失。
吓得他们连忙将报纸丢在地上，生怕沾染什么诅咒。
所有人都以为黑王事件将告一段落，可随着新闻的发酵，事件却愈演愈烈。
其实，对没亲眼见过黑王的人来说，黑王就算再厉害，可终究是只出现在电视、报纸上，人们看过之后，惊讶之后，并不会对平静的生活造成什么影响。
可当超凡事件突破次元壁，真正发生在你身边时，那种震撼远比文字、图像要强一百倍！
不少专家学者紧急在电视新闻上发表各自看法，并将这次事件命名为——黑王事件！
黑王事件在曙光城造成的影响尤其的大，原本逐渐安稳的曙光城，竟再度陷入恐慌与喧闹之中。
“鬼啊！闹鬼了！！”
曙光城的大街上，有人吓得将刚买的报纸丢在地上，脸色苍白而惊恐。
“黑王的力量居然能影响所有新闻报道，这简直太不可思议，他是怎么做到的！？”
“我知道了！神本无相！不可描述、不可记录、不可直视！黑王是神明，神啊！”
有人吓得当街对着报纸跪拜，祈求黑王的原谅，因为之前讨论黑王时言语有过不敬。
外界乱糟糟的声音惊醒了处于震惊中的安小瞳。
她眉毛轻颤的看着白野，心中最后的一丝怀疑彻底打消。
白野绝不可能是黑王，因为白野可以被记录，她的日记本里清清楚楚的写着关于白野的日常，并没有消失。
李拜天拍的自己与白野的合照，同样没有消失。
“原来......你真的不是黑王。”安小瞳喃喃自语。
白野眸光微动，但并未解释什么，他现在关心的不是别的，而是白泽！
艹！这煞笔不会是恢复了吧？
这时，电视上传来李莉既兴奋又失落的声音。
“黑王先生！我想不起黑王先生的样子了.......”
李莉双手捂着头，晃了晃脑袋，可脑海中关于白泽样貌的记忆正在被一点点抹去。
她兴奋的是黑王堪比神明般的伟力，失落的是任凭自己如何回忆，却无法记住黑王的样子。
在她身旁，以专业著称的主持人同样神情惊骇，连节目都忘记主持了，也在一旁慌乱惊呼：“我......我也是！我也想不起来了！”
紧接着，画面之外传来幕后工作人员引起的混乱，不少人都在惊呼，还有凳子摔倒的声音。
镜头也开始晃动，显然摄像师也被影响了。
黑王事件造成的影响，正无声无息的侵入到每一个见过黑王真容的人的脑海中。
白野愣住了，这就是白泽真正的力量吗？
居然范围如此之大？这完全超出了力量的范畴，完全就是概念级啊！
不过他也只是惊讶了片刻，神忌物貌似都是概念级的东西，只不过因为自己打过白泽，还轻易破除033【死亡天平】，所以从心底里有些瞧不起神忌物。
如今直观见识到白泽的力量，这才回想起来，其实、貌似、也许，神忌物还是挺厉害的，只不过自己更强而已。
现在一想到白泽他就恶心，无法被攻击、无法被防御、无法被记住，该死的039！
一旦恢复，白泽肯定会来找自己报仇。
他不怕白泽正面硬刚，价值百万的硬盘可不是吃素的，再不济他还可以请出他的好宝贝——厄烬之眸。
白野唯一担心的是，白泽搞偷袭！
如果自己在睡梦中，白泽突然偷袭，偷走自己关于时间静止的记忆，那恐怕是要完。
以白泽的手段，十五分之一龙的听力根本不可能听到他前来的动静，这小子跟特么鬼一样，完全没有声音。
等等，为什么自己能记住白泽？
白野眼中闪过一抹疑惑，所有人关于白泽的记忆都被抹去了，可唯独他还清楚的记得。
是因为自己曾被白泽拉入到那个被遗忘的领域？
还是因为时之钟？毕竟白泽再强，其抹去记忆的能力发挥影响也是需要依托时间的，若是在时间静止的状态下将其记住，岂不是等于没受影响？
白野想不出答案，不过也不重要了，重要的是，必须先搞清楚白泽是否脱困，脱困之后，这小子现在在哪！
不然他以后连睡觉都睡不好。
白泽不死，他睡不着啊！
“观众朋友们，黑王的最新悬赏下来了，本台接到消息，原本联邦将黑王悬赏定于三十亿，可由于消除事件引发了极其恶劣的影响，联邦刚刚临时更改了悬赏。”
电视中，主持人激动的念出了悬赏单上的数字。
“四十亿！！我的天啊，这简直是天文数字！”
“本台已经邀请了超凡研究的专家，石教授，下面请石教授来为大家分析，联邦突然临时更改悬赏，这背后的用意。”
“石教授您好，您觉得黑王悬赏突破四十亿，是因为这次消除事件吗？”
石教授是一位五十多岁，戴着眼镜的老者。
他凝重道：“消除事件仅仅是表象，这背后蕴含的意义十分重大。”
“有什么意义呢？”主持人问。
石教授顿了顿，异常严肃道：“世人皆知，黑王最早现身于黑山之上，因其秒杀十王之一的暴君，而一战成名，这个人就像是凭空蹦出来的一般，哪怕联邦也无法查到黑王的真实身份。
所以各大专家教授普遍认为，黑王应该是旧时代遗留的火种，可能在休眠仓中沉睡至今，甚至就是189避难所的人，被暴君等人吵醒。”

# 第225章 黑王是隐藏在时代之下的幕后黑手！

“难道不是这样吗？”
“当然不是！”石教授的声调猛地拔高：“天下人都被黑王蒙蔽了！我怀疑他从未沉睡，而是一直活跃在当今时代！甚至从大灾变之初，人类新秩序建立，以及几次关乎人类存亡的转折点，都有黑王的影子！”
主持人被石教授慷慨激昂的论调吓了一跳。
“石教授，您的依据是.......”
石教授深吸一口气，对着电视机前的观众们，问出一个问题。
“依据很简单，现在已经证实，任何人类已知手段都无法记录黑王的真容，那我想请问电视机前所有的观众朋友们。
我们是如何知道黑王的呢？
是他戴上面具之后，我们才知道的黑王，可之前呢？黑王没有戴上面具之前，黑王依旧是黑王，但.......无人能知晓！
更无人知晓，他这些年来隐藏在时代的背后，究竟做了些什么。
因为历史无法记录他！
现在能记住，是因为黑王戴上了面具，留下了一个名为黑王的符号，可若抛开黑王的符号，那他就是一个不存在于历史中的人！
我严重怀疑，灾变纪元23年联邦建立、灾变纪元34年兽潮爆发、56年机械觉醒、69年超凡动乱.......等等这一切历史事件背后，都有一只看不见的幕后黑手在背后推动，而幕后黑手就是黑王！
不信大家请看证据，这是我编写的《大灾变起源录》，第127页详细记录了当初联邦建立的历史，里面提到了一个关键人物.......
还有我编写的这本《猩红病毒根源考》、《人类文明将何去何从》以及《灾变编年史》........”
白野听得人都麻了，不愧是教授，这一番引经据典之下，说的我特么都快信了。
合着黑王无法记录，所以历史上所有的未解之谜都可以扣到黑王头上呗？
不是，你找证据为什么全从自己写的书上找啊，接下来该不会要卖书了吧？
正如白野所料，石教授话锋一转，神情严肃道：“以上书籍都是本人实地考察、亲自撰写，如果感兴趣的朋友可以买来看看，各大书店均有出售。
另外，本人的新书《黑王传》将在下个月发售，现在预定还能获得本人亲签.......”
尼玛！！
拿老子的名头去出书赚钱，版权费结一下啊！
“你去哪？”
见白野气冲冲的离开，安小瞳有些疑惑。
“昨天晚上被你气的没睡好，我去补觉。”白野头也不回的就走进了卧室。
看着他离去的背影，安小瞳不开心的张了张嘴，但最终还是没说什么，别过脸去，盯着电视，像是在说“懒得理你”，可握着小白兔水杯的手却悄悄攥成小拳头。
回到卧室中，白野烦躁的在屋内转圈圈。
他不是因背黑锅而烦，而是白泽！
***白泽，这狗东西不会现在就在我身边盯着我吧？
他突然负手而立，神情高深莫测的对着空无一人的房间道：
“出来吧，我看到你了！”
“想不到你竟然还敢来，看来上次给你打的还是不够狠。”
房间内一片安静。
过了一会，白野又对着另一个方向道：“既然来了，为何不敢现身？”
依旧无人回应。
“白泽，我知道你在这，实不相瞒，我已经拿到了盘古U盘，并从上面获知了对付你的方法.......”
与空气斗智斗勇半天，也没见白泽出现。
白野一屁股坐在床上，脸色发狠。
老话说的好，只有千日做贼，哪有千日防贼的。
浪费时间就浪费时间吧，必须先确定白泽在哪！
时间静止——！！
当世界的时间停滞，白野立刻用意念沟通体内的盘古物质。
霎时间！
仿佛无穷无尽的黑色物质如沸腾的黑水，一点点从他体内涌出。
它们疯狂生长，瞬间便化作一棵参天黑树！
虚幻的黑树枝丫穿透安小瞳的别墅，朝着苍穹无限生长，如宇宙大爆炸般，永无止境的膨胀、延伸，很快便遮天蔽日。
放眼望去，白野目之所及皆是这棵参天黑树。
没错，这就是他的办法，利用盘古物质的高维特性，将自己代入高维视角，来探查白泽的现状。
虽然他不能完全控制高维视角，只能看到与自己密切相关的东西，但这已经足够了。
在当今时代，自己绝对是与白泽关系纠缠最深的人。
白野集中精神，将意识寄托于参天黑树之上......
瞬间！
他的意识像被无形的丝线抽离躯壳，坠入一片混沌的光晕中。
所有感官在刹那间崩解重组，空间不再遵循熟悉的三维法则延展。
世界的“墙壁”如薄纱般消散，原本无形无质的时间像流淌的液态金属，过去与未来的界限轰然崩塌，同时呈现在他的眼中。
白野眼前视角猛地一变，变成了上帝视角。
“不是，你别站起来啊.......卧槽，你把肋骨拆了？腰这么细？”
氤氲的水汽在浴室弥漫，两位少女的身姿让白野眼前一白。
熟悉的话语让他脸色一黑。
搞什么啊，我要看白泽，谁想看小瞳和小鹿洗澡啊.......嗯，也不是不行。
白野发现，在上帝视角之下，视线可太清晰了，少女肌肤的纹理在水汽的蒸腾下若隐若现。
若不是现在处于时间静止的状态，他恐怕会触发169——【双生猴像】的规则。
出于对时间的尊重，白野迟疑片刻之后，果断选择了快进。
女人也不能浪费他的时间。
画面不断频闪。
很快他看到了猫眼来袭时，安小瞳用自己的身体去救鹿瑶。
鹿瑶那双眼冒小星星的样子，让白野严重怀疑，小鹿这姑娘爱上了顶着他身体的闺蜜。
神的外貌加上安小瞳的灵魂，很难不让小鹿产生好感。
然后是惨死的猫眼，以及当时在一旁偷看的变色龙——阿龙！
“好啊，原来这小子当时就在一旁偷看，可惜当时我没有十五分之一龙的听力，不然能让你跑了？”

# 第226章 背地里的阴谋

看到阿龙，白野眼中泛起一抹疑惑，逃过一劫的阿龙难道没有将这件事告诉园长？
按道理讲，园长不应该派人来报复吗？
可这么长时间过去了，并没有人来。
这样想着，画面再度一变。
畸乐园！
那座异化兽林立的废弃城市之中，阿龙单膝跪地，正在向王座上的男人汇报。
那男人身穿黑色西装，面容冷冽而粗狂，身高超过两米，身上隆起的肌肉将西装撑的满满当当，浑身散发着顶尖掠食者的气息。
正是十王之一的动物园园长！
“园长，您一定要为猫眼老大报仇啊！”阿龙声泪俱下。
园长若有所思：“黑骑士是个男人？气血值只有六十九？这怎么可能。”
“是真的园长，小的亲眼所见！”
园长摇了摇头：“不对，我曾见过黑骑士，那时她跟着审判长一起，虽然戴着面具，但很年轻也很有潜力，并且是女人。
你刚刚说杀死猫眼的是一个气血值近两万的少女，我看她倒更像黑骑士。”
阿龙还想再说什么，园长却没给他机会，而是让他退下了。
待阿龙走后，大殿陷入死寂。
蓦地，园长突然对着王座之后的阴影问道：“你怎么看？”
阴影之中，一道全身被黑色斗篷覆盖的人影缓缓走出。
即便以白野的上帝视角，也看不到黑衣人的容貌，因为他脸上戴着一张银白面具。
银白面具的嘴角开的很高，弯出诡异而戏谑的弧度。
黑衣人平静道：“神忌物编号169——【双生猴像】，可以互换身体。”
白野顿时眸光一凝，这黑衣人不简单啊，居然还知道169，甚至通过只言片语便猜出了真相。
园长若有所思的点了点头：“原来如此，我接下来该怎么做？”
此言一出，白野顿感惊讶，园长为黑衣人自己该怎么做？？
不，你俩到底谁是十王啊？
还是说黑衣人是军师之类的角色？
黑衣人缓缓道：“不要找黑骑士报仇，敌人的敌人就是朋友。”
园长微微皱眉：“可黑骑士杀了我的人。”
“但黑骑士也是对付天启的一柄刀，以黑骑士的性格，早晚会和天启对上，而你只需在适当的时候添一把火，比如......让天启的董事们知道黑骑士就潜伏在曙光城调查人体实验之事。
到时候，黑骑士死了，你的仇报了，天启也会折损不少战力。”
艹！
白野眼中泛起冷光，怪不得动物园一直没有派人来报复，原来是打的两败俱伤的主意。
适当的时机添一把火，哪里还有比现在更适当的时机？
黑王大闹曙光城，天启损失惨重。
好好好，连神认可的女人都敢针对，你们已有取死之道！
他还想再看，可画面却一闪而过。
这次他看到了一个熟悉的身影。
“你就是这样对待救命恩人的？苍......龙！”
****画家！！
我就知道又是你这个王八蛋搞的鬼的！
一看到画家那张脸，白野就气不打一处来。
怪不得动物园散播盘古U盘在天启手里的消息，以至于逼得秦松庭不得不召开新闻发布会澄清，原来根在这呢！
只是让白野没有想到的是，画家居然也是十王之一。
这个成天在背后搞小动作的小人，也配称王？
暴君冷傲孤绝，园长霸道酷烈，怎么到画家这画风就变了。
可转念一想，画家搞了这么多事还不死，好像也有点含金量，换一般人早特么死了。
感受着时间一分一秒流逝，白野有些着急了，白泽呢，我要看白泽！
他的意识顺着参天黑树，在时间线上飞速游荡，画面疯狂闪烁。
“应龙，我会让你发挥出应有的价值，成为我新龙的投名状！”
“天启本该姓鹿！”
“鹿董，人家可以替您说服了简博士，今晚.......”
“我的雪茄怎么少了这么多.......”
“不愧是编号010的神忌物.......”
等等！
白野双眸微眯，这是真正的秦松庭！？
这老登一直藏在休眠仓里？
靠！不用看老子也知道他藏在休眠仓里，关键是休眠仓特么在哪啊！？
这段看了等于白看，不对，也不算白看，至少知道了盘古U盘确实在秦松庭手里，还知道了盘古U盘并不是单纯的储存旧时代知识的容器，更是排名第十的神忌物。
蓦地，白野灵光一闪，他突然想到了该如何对付秦松庭！
通过刚刚的信息来判断，秦松庭是一个极度贪恋权势的人，其想掌控盘古U盘的目的，也是为了从里面获得长生的办法，继而继续掌控天启。
以秦松庭心思缜密的程度，其藏身位置很难找到，大概率是地下的防御工程之中，估计就算是核弹将曙光城炸毁，这老登恐怕都死不了。
想找他，已经不是时停可以做到的事了，或许.......应该从老登最贪恋的权势入手。
如果天启公司逐渐脱离老登的掌控，那他还能坐得住？
没有外界这些人手，他如何搜寻那些善良的人，替他收容盘古U盘？
没有天启，秦松庭就是冢中枯骨，根本蹦跶不了两天。
如今他因忌惮黑王而不敢现身，虽然死的是一个替身，可长期以往，到底谁是替身还说不定呢。
哎！
白野突然有些懊恼，早知道不杀秦松庭的克隆体了......
也不对，不杀也无法利用，秦松庭肯定早就考虑到克隆体叛变或被利用的后果，所以才植入的芯片，一旦自己想利用克隆体掌控天启，芯片就能将其杀死。
滴水不漏啊老登！
看来只能利用天启鹿了，天启鹿野心勃勃，这次肯定不会放过掌控天启的好机会，且这老小子还拿一百亿招揽自己。
若是将天启鹿扶持上董事长之位，老登就废了，到时候借天启鹿的手寻找老登，还不是轻而易举？
最关键的是，白野需要科研团队，因为神也是有短板的，神看不懂科研资料。
等他收容010后，无论是想利用生命工程长生，还是觉醒超凡，都需要庞大的科研团队。
至于能否收容，白野对此十分自信，没人比他更懂善良。
毕竟，神能有什么坏心思呢？
又频闪了几个画面之后，白野终于看到了心心念念的白泽！
189避难所。
那片沦为废墟的地下城市中，漫天“血色蒲公英”沉浮，如席卷天地的红雪。
而在红雪之下，一道由晶蓝色光点组成的人形生物缓缓凝聚。
一尘不染的白色西服，俊美绝伦的容颜，仿佛与生俱来的自信与从容。
正是039白泽！
白泽冷冷的笑着，冰冷的眸光穿过漫天红雪，看向远方。
“白野.......咱们之间的账，该好好算.......什么！？”
白泽骤然脸色大变，原本刚凝聚好的身躯竟又有了崩溃的趋势，无数晶蓝光点从他身上溢出。
这一幕不止白泽惊了，白野比他更惊讶。
什么情况！？

# 第227章 安小瞳之死

“白野！！你竟敢如此害我！！！”怒火让白泽俊美的脸庞变得异常扭曲，他脸上的皮肤无声脱落，皮肤碎片缓缓落下，还未触底，便碎了。
碎裂成无数细小的晶蓝光点，随风消散。
我害尼玛！
要不是白泽听不到，白野现在真想指着他的鼻子骂，老子和你隔着十万八千里，上特么哪害你去？
你以为老子是画家啊，能隔空背锅？
“一万人、十万人、百万人.......竟然如此多的人记住了我，该死！你真该死啊白野！！”
白泽无能狂怒中，幽幽的晶蓝之光从他身上迸溅而出，宛若一道道丝线，延伸至无尽虚空之中，消失不见。
见状，白野若有所思，他似乎知道白泽的弱点了。
神忌物039，被遗忘的人。
原来答案就藏在字面上，被遗忘的人最怕被记住。
白泽的被动是被遗忘，可若是记住他的人越多，就会频繁触发他的被动，然后疯狂消耗他的力量。
白野乐了，怪不得白泽这么变态才039，原来竟有两个如此致命的弱点，只要知道了弱点，普通人都可以对付他。
白泽肯定在旧时代遭老罪了，那个年代通讯发达，瞬间就可以将他的脸传遍全世界，让他一直处于死机状态。
然后再随便弄点硬盘，就可以将其关押了。
桀桀桀......白野狞笑起来，他觉得自己又行了。
果然没有人可以威胁神明，神忌物也不行！
看样子白泽短时间内恢复不过来，这段时间可以睡个好觉了。
原来.......人前显圣=封印白泽！
可下一秒，白野就又变脸了，浪费如此多的时间，结果就得到一个白泽暂时不能恢复行动的结果，这不是白开时间静止了吗？
沉默成本太高，若是没有收获，他简直是亏大了。
于是白野一咬牙一跺脚，继续梭哈，意念随着盘古物质继续延展。
他要......目睹未来！
上次观察过去让他对时间颇有感悟，领悟了【时流变奏】——0.5倍速。
相信这次看到未来，或许还能进一步领悟时间的奥秘。
随着意念从过去穿梭到现在，再突破现在的屏障，抵达未来......轰——！
白野眼前的世界碎了。
不是轰然崩塌，而是像被砸进万花筒的镜面，在旋转中碎裂成千万片锋利的光瓣。
每一片碎片都在震颤、翻转，紧接着骤然延展，织成一张无边无际的巨网，网眼里不是空的，而是无数个正在流动的“未来”！
他看到自己站在雨中狂奔，转瞬又看到自己和安小瞳躺在床上，下一刻置身拥挤的十字街头，忽然间变成了尸山血海，火焰与爆炸直冲云霄，曙光城毁于一旦.......
这些画面并非依次出现，而是同时涌来，堆叠、碰撞、穿透彼此，无数时间线像失控的藤蔓，从四面八方缠绕过来。
未来信息如决堤的洪水，带着碾压一切的势能冲进他的意识。
“啊！！”
那一瞬间，白野只感觉头疼的快要裂开，他的意识好像被撕裂成无数份。
他好像看到了未来，但又好像什么都没看到，因为未来太多了，它不像过去，已经定格成一条固定的时间线。
未来有无限可能，有无数条时间线，现在的人做出的每一个微小的决定，都会产生一条新的时间线。
就比如早餐去哪一家店里吃，是走着去还是开车去？不同的店铺有不同的路线，路上又会遇到不同的人，每一个现在的动作、话语、决定，都是一条不同的时间线。
“艹艹艹！我就知道未来没那么容易看到。”
白野面目扭曲而狰狞，他的大脑像是被塞进了整个宇宙的星图，每一颗星都是一个可能，每一条星轨都是一段人生，震得他太阳穴突突直跳。
他拼尽全力，想要抓住其中一条时间线，却发现它们瞬息万变，前一秒的画面在下一秒就分裂出成千上万的分支，每个分支里又有无数微小的选择在生长。
准确的说那不是画面，而是由情绪、触感、声音、色彩等等共同组成的未来。
白野意识到自己不能再看了，不然一旦大脑处理不了这么庞大的信息量，恐怕就会变成傻子。
正当他准备退出盘古物质时，却猛地顿住！
他双眸不可抑制的瞪大，死死的盯着未来中闪过的画面。
画面中，那是一个漆黑的雨夜，骤雨在路灯光的照耀下，在半空中织出一片朦胧又破碎的光网。
光网之下，身穿骑士铠甲的安小瞳倒在血泊之中，纯银十字剑斜插在一旁的地面上，剑身的血渍被冲刷的干干净净。
那位骑士少女安静的躺在泥泞里，银白的铠甲被雨水泡的发乌，一根笔直的黑色长枪贯穿了她的腹部，将她钉在了地上。
伤口处里面还凝着暗红的血，早已被冲刷的只剩淡淡的印记。
她的脸没有丝毫血色，是那样的苍白，曾经樱粉色的唇瓣也变得暗淡，几缕湿发黏在脸颊，像已经死去的小黑蛇。
那双浅褐色的眼眸还睁着，瞳孔在昏暗的天光里散成一片浑浊的灰，没有任何焦点。
雨水直直的打进眼眶，很快便蓄满，然后顺着眼角滑落，像无声的泪。
安小瞳死了。
从伤痕来看，是被多人围攻，身上被砍出不少伤口，最后被一根黑色长枪贯穿而死。
这幅画面的冲击力带给白野难以言说的愤怒，哪怕这是还未发生的未来。
他之所以注意到这段未来，是因为闪过了许多次，如果不是频繁的闪烁，他不可能从浩瀚的未来中捕捉到这幅画面。
多次闪过意味着什么？
白野很清楚，意味着这件事在未来发生的概率极高，意味着无数微小选项背后所分裂的时间线中，都有这件事的发生。
无论如何选择，就像是命中注定一般，一定会发生。

# 第228章 【时流变奏】——0.25倍速！

他想看到底是谁杀了安小瞳，可却根本看不到，这就像让你从沙漠里找出一颗最细最小的沙粒，完全是天方夜谭。
他能在海量的未来中，看到安小瞳的死，也只是因为他与安小瞳密切相关，毕竟他只能看到与自己关联性比较强的过去未来。
再加上这件事发生的概率很高，所以才能看到。
白野关闭了时间静止，他眼前一黑，险些昏倒在床上，头颅要裂开的感觉如狂风暴雨般袭来，却吹不散那笼罩在心底的阴霾。
大约十分钟之后，他才勉强从床上起身。
白野走出房间。
安小瞳还坐在沙发上，模样鲜活而生动。
她蜷着腿，红色的真丝睡裤微微上纵，露出两节白皙光洁的小腿，膝盖抵着胸口，嘴里咬着半块吐司，双手捧着小白兔水杯，全神贯注的看着电视。
沙发陷进去一小块，把她整个人裹得温温软软，手捧的小白兔水杯放在膝盖上，随着呼吸轻轻摇晃。
她眼角的余光发现了白野，赶忙不着痕迹的将嘴里的吐司面包拿掉，若无其事道：“这么快就醒了？”
白野没有言语，静静的看着眼前鲜活的安小瞳，脑海中那具冰冷的尸体与之缓缓重叠。
安小瞳微微皱眉：“你脸色很难看，做噩梦了？”
“嗯。”白野点了点头，轻声道：“梦到你死了。”
安小瞳浅褐色的眸子中掠过一抹惊讶，惊讶之余似还有一丝不易察觉的喜悦。
似是没想到白野会梦到自己。
她轻抿嘴唇，手指不自觉的环绕着垂落的发丝，问道：“那你会伤心吗？”
白野陷入沉默，他无法形容在未来中看到安小瞳尸体时的感受，悲伤？愤怒？仇恨？
在那双浅褐色眸子的注视下，他说出了内心的真实想法。
“我.......不想你死。”
安小瞳环绕发丝的手指不自觉的顿住，像是被什么东西轻轻撞了下心口，明明早已抿住的唇却不听话的微微翘起。
看着眼前少年认真的模样，她眼神下意识的闪躲，可又止不住去看。
一闪一躲之间，眸光里像落了星星，闪烁着别样的光彩。
她略显慌乱的捋了捋发丝，指尖碰触到脸颊时才发现，不知什么时候，皮肤已经带上了点点温热。
“嗯。”安小瞳轻嗯一声，声音细的像丝线，尾音软的如棉花。
她将小白兔水杯中的牛奶一饮而尽，舔了舔嘴角的奶渍，然后步伐轻快的走了。
“你去哪？”
安小瞳回眸笑道：“我去训练。”
白野有些疑惑：“你一般不是下午才开始训练吗？”
安小瞳笑了笑，笑容中带着真挚与认真：“我师父说，如果不想别人担心，那就努力变强吧，之所以会被担心，是因为你还不够强。
师傅说的话很对，但不全对。”
她顿了顿，声音轻柔下来：“有些担心无关乎强弱，而是刻在心底的牵挂，才不管你此刻是身披铠甲，还是露着软肋。
在真正在乎你的人眼里，你永远是被惦记的那一个。”
白野微微一怔，看着笑颜如花的安小瞳有些失神，总感觉这小娘们话里有话啊。
他若有所思的点了点头：“说的很有道理，可是你脸红个屁啊！”
咔～
咬牙切齿的气音从少女牙缝里挤出，原本薄红的脸瞬间如烧开的水壶，变得通红，一半是羞的，一半是气的。
安小瞳小拳头紧握，冷着脸转身走了，原本轻快的步伐变得咚咚作响，脚上烟粉色的人字拖都快要掉下来了。
.......
时间一晃，已是三天后。
这三天时间，安小瞳赌气的修炼了三天，气血成功突破两万大关，达到了20500，速度之快，让她自己都感到不可思议。
她总觉得自从上次将身体借给白野之后，原本的气血瓶颈似乎不存在了。
她是超凡者，在极强的超凡天资加成下，她拥有远超同龄人的潜力，但潜力不能让她永无止境的变强。
身体到达一定水平总会陷入瓶颈期，就像身高，青春期时高速增长，可过了那段时间，虽然也在长，但速度会变的很慢。
可现在，安小瞳发现自己好像已经度过了瓶颈期，再次进入高速增长阶段。
这让她很怀疑是白野对自己的身体做了什么。
白野的回答是：“一定是我高尚的灵魂激发了你身体的潜能。”
其实他很清楚，应该是厄烬之眸入侵安小瞳身体时，帮其打破了气血瓶颈。
这三天时间，白野也没有闲着，白天训练晚上窥探未来。
厄烬之眸对安小瞳有帮助，自然对他也有帮助，毕竟他的身体也被厄烬之眸入侵过。
气血由原来的800成功涨到了1000！超过了安小瞳的零头，甚至达到了零头的两倍！！
如此斐然的修炼成果并没有让白野骄傲，因为让他骄傲的还在后面。
【时流变奏】——0.25倍速！
连续三天进入高维视角探查未来，他对于时间的领悟更上一层楼，成功在0.5倍速的基础上开发出0.25倍速。
即，将全世界的时间减缓至0.25倍速，自身时间流速不减。
根据白野自创的时间相对论，全世界变慢而自身不变，等于自身变快了。
0.25倍速一开，他的速度将提升四倍！！
不止如此，多次窥探未来，让他找到了更多安小瞳被杀的细节。
秋天、雨夜、曙光城！
现在已经是夏末，很快就会入秋，时间很近了。
地点在曙光城，这让白野不由想起之前园长和面具人的对话，他猜测极有可能是园长将黑骑士的身份告诉了天启高层，随后天启高层对安小瞳出手。
哪一位高层？出手的人是谁？具体时间地点他都一无所知。
没有具体的信息，如何拯救安小瞳？
白野认为很简单，我成高层不就是了？
“白爷，您在家吗？该去启明学院培训了。”吴德谄媚的声音在别墅外响起。
“知道了。”白野随口应了一声，转头看向屋内赖床的安小瞳。
这几天训练有些过度，每天都要赖床半小时才起。

# 第229章 黑王引起的蝴蝶效应

“小瞳，我走了昂，记着我之前和你说的话，下雨天别出门，有危险就看我的照片！”
迷迷糊糊的安小瞳翻了个身，一只白生生的脚丫微微抬起，晃了晃，示意知道了。
为了她的安全，白野不惜出卖色相，拍了一张帅气照片给了安小瞳，让其遇到危险时，见照片而思人，并吩咐其平日里不要看，只有遇到危险时才能打开，省的看腻了。
砰！
白野打开了大门。
“白爷，您没吃早饭吧，小弟给你买好了，您上车吃。”吴德满脸堆笑，赶忙打开车门。
“不错，看你这么懂事的份上，以后我可以考虑让你当个董事。”白野拍了拍他的肩膀，随口画了个饼。
吴德也知道是画饼，但依旧笑容灿烂。
“多谢白爷您提携。”
当董事？我怎么可能当上天启董事？十二生肖都费劲......
不对，十二生肖或许有可能，毕竟黑王杀了三位十二生肖，空出不少位置。
他隐藏起自己的小心思，认真的开起了车。
“白爷，黑王的事您听说了吗？”
“废话，整个曙光城，谁没听说？”白野吃着包子，含糊不清道。
“是是是，小弟嘴笨不会说话，以您手眼通天的本事，这天底下有什么大事您不知道？”
吴德满脸赔笑，其实他是故意嘴笨的，不笨怎么彰显出领导聪明？怎么不着痕迹的拍马屁？
“不过小弟我倒是听说了几件小事，以您的身份恐怕也没在意过，反正距离启明学院还有一段距离，您就当听个乐，解闷了。”
见白野没有拒绝，吴德打开了话匣子。
“小弟听说其实前天就该培训的，这是注射III型基因药剂后的惯例，进入启明武院有专门的教官教导，让咱们更快的适应基因药剂，以及学习执法者相关知识。
通常培训一年，咱们就可以去调查局任职执法者了，这是大部分十二生肖候补的归宿，以执法者的身份为公司服务，顺带磨炼自己，积攒功劳。
表现优异的可以一步步晋升，最后成为公司高层——十二生肖！
十二生肖是董事会之下的最高职位，是天启公司对外的排面，最强战力！”
吴德说的是十二生肖，但在白野耳中就自动翻译成路边一条。
“不过您也知道，前段时间黑王降临曙光城，劫走了董事长，还杀死了三位十二生肖以及不少基因改造者，导致公司现在严重缺人。
不仅培训推迟了，就连培训时间也减少了，我听说甚至可能不培训了，直接上岗，然后一边工作一边培训。”
白野眼角的余光透过车窗，看到大街上一队队的执法者以及士兵，微微皱眉。
“怎么这么多执法者在大街上？”
“哎。”吴德叹息一声：“还不是黑王做的好事，黑王这次把天启的面子都踩到了土里，并让天启损失惨重。
各大势力自然不会放过这个机会，谁都想来分一杯羹，尤其动物园又直接宣战了。
现在的天启说一句八面受敌也不为过，外有伪人、动物园以及各大势力虎视眈眈，内有间谍、特工、以及相互争权夺利的诸位董事，一切都乱套了。”
白野双眼微眯，如此说来，外面的执法者是在抓间谍了？
“你认为这一切的导火索都是黑王？”
吴德毫不犹豫道：“当然了，若不是黑王掳走董事长，让天启群龙无首，还杀死那么多基因改造者，天启怎么会陷入虚弱？不陷入虚弱，又怎么会被这些人盯上.......”
他突然顿住，坏了！
我是不是说错话了？
他从后视镜中看到，白野的脸色似有些不好，连吃包子都慢了下来。
不应该啊！白爷是天启的人，还和董事会关系匪浅，他肯定会恨黑王的，难道......
我懂了，白爷这个岁数正是崇拜强者的年纪，他一定是将黑王当成偶像了！
吴德对此并不奇怪，因为如今整个北邙，崇拜黑王的人不在少数。
主要归功于明镜社的一个女记者，作为唯一一个采访过黑王的人，这个女记者现在声名鹊起，已经一跃成为明镜社的金牌记者。
并多次在接受采访时宣称，黑王又帅又温柔.......
搞得黑王被不少人崇拜。
一念至此，吴德连忙改口：“其实仔细想想，也不能怪黑王，盘古U盘本就是黑王的东西，被天启偷走了，他过来拿有什么错？
分明就是天启想要霸占盘古U盘，还试图杀死黑王，人家黑王只是正当防卫而已。
说到底都是天启自己作的，至于被各大势力盯上，以及爆发战争，更是和黑王没关系了，人心的贪欲是无底洞，是他们的贪念在作祟，又不是黑王主导的战争。”
“嗯，言之有理。”白野满意的点了点头，人们都说忠言逆耳，可是他仔细寻思，这也不逆耳啊。
很快，一家熟悉的豪华店铺映入眼帘，他立刻吩咐道：“停车。”
吴德一愣，有些不解：“白爷，这还没到地方呢，您是要......”
“看到那家星烁了吗？车子停门口，我去买衣服。”
“啊？现在吗？可是白爷，马上就要迟到了。”
“废什么话，照我说的做。”
白野确实需要买衣服了，上次的星烁被安小瞳这败家小娘们给扔了。
不过这次他不打算买红色，而是决定低调一点。
因为这三天来，为了领悟时间奥秘，外加窥探未来，他消耗了不少时间，余额只剩五分钟了。
不过他觉得很值，不仅能救安小瞳，还顺带加深了对时间的感悟，为下一次领悟时间系新能力打好了基础。
学习的事能叫浪费时间吗？这叫花时间充实自身！
时间花在学习上，看似消耗当下，实则是在为未来的自己储备力量。
人生的高度，往往是由知识的广度决定的。
那些为充实自己付出的时间，终会以意想不到的方式回馈回来。
呼！
一套鸡汤三连，白野顿感神清气爽，又自洽了。
他从不后悔，因为他总能自洽。
节约时间有节约的理由，浪费有浪费的理由，反正神做什么都对，别问，问就是忘本了。
（求五星好评啊，祝写五星好评的读者天天发财、永远年轻、心想事成！）

# 第230章 迎新会

启明学院，武院。
一间巨大的阶梯教室中，此时已经坐满了人。
来这里的皆是各届注射III型基因药剂的学生，本来今日算是欢迎那些新注射学生的迎新会，可由于黑王造成的影响，导致迎新会流程发生了变化。
以往，迎新会之后便是分组分班，进行新生培训，一年后考核成绩合格者，可以入职执法者。
但现在，没有培训，没有考核，直接简单培训后，便安排入职，在实践中学习。
可见天启缺人缺到了什么地步。
不单是被黑王杀的，更多是因为战争来了，需要大量生源。
“下面请学生会主席——计云发言。”
在主持人的介绍下，一名银发自来卷的少年，双手插兜，打着哈欠慢悠悠的走上演讲台。
他眼帘半掀，目光漫不经心的扫过场中的同学，眼神中闪过一抹若有若无的轻慢，仿佛连抬眼都是对他们的施舍。
吊儿郎当的样子，让台下坐在第一排的校长怒火中烧，校长用嘴型喊道：“敢搞事，我饶不了你！照着稿子念！”
计云伸出两个手指，随意的捏住桌子上的稿件，然后伸长了脖子去看。
“大......家好，我是学生会主席计云......靠，这谁写的演讲稿？怎么读起来这么煞笔？”
计云的声音通过话筒响彻阶梯教室，引起一片哗然。
有人捧腹大笑，亦有人宛若看小丑一般看着计云。
还有不少女生双眼放光。
“哇，他就是学生会主席？好帅啊！”
“长得倒是不错，就是个子矮了点，有一米六吗？”
“这也叫帅？一副死鱼眼，半死不活的样子，真该让你们看看黑王的照片，那才叫帅！”
“黑王的照片都消失了，你也能看出帅？”
“当然了，帅是一种感觉，虽然我记不起黑王的样子，但那种帅气逼人的感觉却忘不了！”
底下乱糟糟的，校长气的低吼道：“念稿！！”
台上的计云挠了挠头，敷衍念道：“下面由我来为大家分享一下，自己是如何努力学习，如何更好的为公司服务.......
我能有今日的成就全是凭借不懈努力，训练时对自己狠一点，成为执法者后在处理案件时才能少流血.......
我不是天才，只是比同龄人多几十几百倍的努力，所以才有了今日的成就，噗嗤.......哈哈哈哈......”
计云念到一半噗嗤一声就笑了出来，在众人愕然的目光中，他捧腹大笑，笑的眼泪都出来了。
“计云！你要干什么，快点念！”校长急的站了起来，怒斥。
计云摆了摆手：“不好意思校长，我实在忍不住了，这稿子写的实在是太好笑了哈哈哈......
我不是天才？那台下坐着的算什么？都是猪吗？哈哈哈......”
一语惊起千层浪。
无数人对计云怒目而视，脾气爆一点的直接开喷了。
“你特么说什么！学生会主席了不起啊！”
“有种再说一遍！”
这些学生都是注射过III型基因药剂的人，本就带有兽性，如今被计云一激，脾气立刻就上来了。
在众人的辱骂声中，计云缓缓站直了腰板，刺啦！
手中演讲稿被他撕成两半，半掀的眼帘睁开，蓦地，宛若万兽之王般的恐怖气息从他身上扩散。
瞬间，全场鸦雀无声！
“亲爱的同学们。”计云嘴角勾起一抹残忍的冷笑：“骂人之前先掂量掂量自己有没有那个实力。
我不只是学生会主席，更是十二生肖候补九十八席！绰号银狮子，想必应该有不少人听过我的名字。”
银狮子！？
那个被誉为启明武院有史以来的第一天才，有十二生肖之姿的天才少年？！
无数基因改造者，终其一生都无法成为十二生肖，甚至连候补前百席都进入不了。
可银狮子在弱冠之年，便被武院校长誉为未来的十二生肖，可见其天资之出众。
而后其更是凭借惊人的天资，一跃成为候补九十八席，是前百席中最年轻的存在。
要知道前百席可都是毕业已久，甚至在公司各大部门任职的实权人物！
见众人被震慑，计云随意笑了笑，那股骇然的气势缓缓敛去，又恢复成之前吊儿郎当的样子。
他双手拄着演讲台，整个身子的重量都压在了上面，凑近话筒笑道：“既然今天是迎新会，那我这位前辈也简单讲几句。
曾经.......我也单纯的以为自己是靠努力才走到了今天，比同龄人更勤奋对自己更狠，可后来我发现.......”
他顿了顿，咧嘴笑道：“这不过是一种无聊的自我感动，真正的事实是，我生来就是王者！注定了要领导你们这群废柴。
你们终其一生的成就在我眼里，唾手可得！”
台下人咬牙切齿，计云看在眼里，不屑的笑着：“我知道你们心里不服，毕竟能注射III型基因药剂的，都算得上是天才。
可惜，如果天才分等级的话，那我生来就是.......”
砰——！
阶梯教室的大门被一脚踹开，巨大的响声打断了计云狂妄的发言，惹得他眉头微皱，那双半掀的眼帘朝门口看去。
只见一位身材修长挺拔人影背光而立，门外射进的阳光为他身上的紫色西服镀上一层金辉。
深邃的紫调在光线下泛着内敛的光泽，衬得他皮肤越发冷白。
可比起高调的出场与惹眼的紫色，更让人挪不开眼的是少年脸上的肆意张扬，以及叼在嘴上的名贵雪茄。
“这就是武院的迎新会？老子还没到呢就敢开？”
人未进门，那张扬的声音先闯了进来。
白野缓缓踏入阶梯教室，身后的吴德恭敬跟随，心中暗暗叫苦。
他真想劝白爷低调一点，可惜这位爷似乎根本不知道什么叫低调。
“是白野！他怎么也来了！？”
“废话，他虽然不是武院的学生，但也是十二生肖候补啊！”
“白野？是你们之前说的，那个依靠卑鄙手段，炸死......”
“嘘！快闭嘴！你想死啊，让他听到了饶不了你！”

# 第231章 我有早到的习惯吗？

台下议论声四起，台上的计云眉头紧皱，如自己这般天才，生来就应该站在聚光灯下，享受万众瞩目，而不是被一个不知从哪来的小子抢了风头。
正当他要开口质问，令人惊掉下巴的一幕出现了。
只见原本怒气冲冲的校长，竟一路小跑着朝白野跑去，满脸堆笑。
“哎呀，白先生，您怎么这么晚才来啊，我差点都要派人去找您了。”
校长谄媚的模样让众人大惊失色，要知道作为武院校长，门生几乎遍布各大部门，地位十分高。
可就这样一位快要顶天的大人物，却对一位新候补者满脸讨好。
白野瞥了校长一眼，神情冷淡，他自然知道校长为何殷勤，鹿云霄、还有打着董事长名号的简博士，都在背后给他站台，路早就铺好了。
“我有早到的习惯吗？”他嚣张的声音传遍全场。
“是是是，白先生坐下说，坐下说。”校长赶忙引路。
白野步伐嚣张的朝第一排走去，口中的雪茄飘荡出一条白色烟带。
“白先生。”
“白先生好。”
“白先生快请坐，位置早就给您留好了。”
几位武院高层领导连忙起身，恭恭敬敬的指引白野入座。
“白爷，那我去后面坐了。”吴德凑到耳边小声道。
“去什么后面坐！”白野伸出夹着雪茄的手，指了指一旁的武院高层：“你去后面。”
“啊？我？”这名高层的脸色既尴尬又难看。
校长为难道：“白先生，这恐怕不合规矩吧，吴德毕竟是武院的学生，怎么能坐.......”
“嗯？”白野微微皱眉：“他是我的人，谁敢不让他坐这里，那就是不给我面子！在曙光城，没人敢不给我面子！”
校长急的额头上冒出冷汗：“可是.......”
“可是什么？你老糊涂了，你算老几啊！别以为是个校长就可以在我面前胡说八道，谁的话我听不顺耳一样不给面子！
我白野的名字在曙光城什么人不知道？我的人谁敢动？你敢动吗？”
“不敢不敢......”校长连连摆手，冷汗直流。
白野又转头看向一直没有让座的武院高层，睥睨道：“你敢动？”
“不敢不敢。”那人连连赔笑，赶忙起身走了。
不过他并没有去后面和学生坐一排，而是直接离开了阶梯教室。
已经够丢人的了，要是还和学生坐一起，周围学生怎么看？一张老脸都丢尽了。
坐在座位上的吴德如梦初醒，他有些不可置信的左右看了看。
身后黑压压一片学生，复杂的看着他，有鄙夷有羡慕。
他目光扫到一旁的武院高层，对方赶忙假笑，点头打招呼。
一股巨大的狂喜油然而生，这就是权力的感觉吗？
这一刻，吴德感觉好像达到了人生的巅峰，而这一切都是白爷给的！
他看向坐在中央的白野，目光火热与崇敬，越发坚定了抱大腿的信念。
领导席的气氛有些僵硬，校长的脸色是变了又变，但终究是害怕白野的背景，生怕自己这个校长做到头了，只得硬着头皮笑道：“谁都知道，在曙光城，白先生那可是首屈一指的大人物，谁敢不给您面子呢，你们说是不是？”
“是是是......”
众人赶忙赔笑附和，气氛再度热烈起来。
校长见白野的眉头松开，这才松了一口气，顺手拿起桌上的烟灰缸，双手捧着递了过去。
“白先生，弹烟灰。”
“嗯。”白野吐了一口烟雾，然后在烟灰缸上弹了弹。
那姿态与架势，宛若天启董事亲临。
台上原本正装逼的计云脸色异常难看，装逼到一半被人打断，别提多难受了，他本想喝问一下白野，可现在看到白野竟让包括校长在内的一众高层点头哈腰，他意识到，此人背景极其深厚，不好惹。
这让计云心里十分憋屈，自己明明是学校中的风云人物，便是校长都以自己为荣，处处开绿灯。
可白野一来，就仿佛社会上的大人物来学校参观，原本的天之骄子连上前说话的资格都没有，落差感太大了。
他本想忍耐，可白野的一句话让他顿时怒火中烧。
“台上那个卷毛矮子是干什么的？”
“他啊，白先生您有所不知，他叫计云，注射的狮子基因，绰号银狮子，是我们启明武院有史以来最天才的人物，现在正在演讲呢。”校长在一旁介绍道。
计云心中傲然，他瞧不上白野，靠背景算什么本事，等再过几年，我就会成为十二生肖。
而像你这种靠背景的二代又能有什么成就？无非混吃等死罢了。
白野不知他心中所想，抽了一口雪茄，淡淡道：“那就继续讲啊，在台上杵着做什么？”
“计云，没听到白先生的话吗，赶紧演讲啊。”
计云面色一僵，他感觉自己就像是在台上演出的小丑，哪里还有半点天才学长教育新生的气度。
台下的学生们面色古怪，有人甚至偷偷嗤笑。
“还天才？殊不知天才只是见那些大人物的门槛罢了！”
“刚才还骂我们是猪，你们看他僵在台上的样子，像不像一条狗啊？哈哈哈......”
计云面沉如水，冷冷道：“我讲完了。”
说完，他便转身下台。
这时，白野的声音响起：“校长，我怎么感觉他好像有点不尊重我啊？”
“白爷，他就是不尊重你。”一旁的吴德附和道。
校长大惊，赶忙赔笑道：“怎么可能啊，像您这样的人物，到哪里都会受人尊敬的。”
“嘶......”白野抽了一口雪茄，双眸微眯：“是吗？那为什么我让他演讲，他却直接下台了？”
校长用手帕擦汗的手一顿，对着计云怒斥道：“谁让你下来的，继续讲啊！”
刚走下台阶的计云身子一僵，他双拳紧握，怒火中烧。
校长见状急忙走到他的身旁，在耳边低声劝道：“计云，你就继续讲吧，白先生咱们得罪不起的，你若是让他不高兴，你今天就别想入职了。”

# 第232章 这是天启白爷！

“不入职就不入职，我不伺候了！”计云说着就要扯掉脖子上挂着的学生会主席的牌子。
“哎呀，你这是干什么啊，你刚才不是讲的好好的嘛，你就算不为自己考虑，也为校长我考虑考虑啊，我还有几年就能安稳退休了.......”
在校长的再三恳求之下，计云最终不情不愿的又回到了演讲台上，继续他的演讲。
此时此刻他是想念演讲稿的，可惜被他自己给撕了。
“讲啊，接着刚才你说他们是猪那段，继续讲。”白野不耐烦的催促道。
刚刚他在门外的时候就听到计云的演讲了，嚣张的一批！
这怎么行？他不允许曙光城有比他还嚣张的人。
“如果天才分等级的话，那我生来就是顶级！”计云面色铁青道。
同样的一句话，此时此刻从他嘴里说出来却完全变了味道。
之前是意气风发，现在却十分滑稽。
台下不少人在憋笑。
“笑什么笑？懂不懂尊重啊！”白野不满喝道，场中笑声顿时一滞。
“那个谁.......计.......计狮讲的多好啊，都别笑了，赶紧鼓掌！”
技师！？
本就憋笑的众人差点没笑出声来，银狮子成技师了？
啪啪啪.......
热烈的掌声响起，不敢笑出声的众人只得以这种方式来排解笑意。
站在聚光灯下，万众瞩目的计云身体僵直，声音卡在喉咙里，像是被什么东西堵住了，他僵硬的迎着那些毫不掩饰的嘲讽，就像站在马戏场中央，穿着不合身戏服，供人取乐的小丑。
演讲结束，他甚至不记得自己是怎么下台的，屈辱、愤怒、羞耻......种种情绪涌上心头。
正如之前被他嘲讽的其他人是一样的感受。
人往往不在意自己嘲讽别人时，别人的屈辱，只在意被人嘲讽时，自己的屈辱。
“接下来该进行什么活动了？”白野问道。
“白先生，接下来是入职分组，因为现在事态紧张，所以就不培训了，学校鼓励大家在实践中学习。
入职分组的地点在训练场，还请白先生移步。”校长谄媚道。
片刻之后，众人来到了训练场，这里已经有调查局的人员在此等候。
一名身穿黑色风衣，腰间别着一把黑色唐刀的中年男子走到众人身前。
神情冷硬，身上甚至能闻到淡淡的血腥味。
“我是调查局六组的组长，我叫霍铮，你们可以称呼我霍组长。”霍铮冷淡的做着自我介绍。
“你们这些新人一共分为十个特别行动小队，隶属调查局六组的管辖，也就是由我直管，每个人都有正式的编制和薪资。
第一队，队长计云，队员白野.......”
“等会。”一道不满的声音在人群中响起。
霍铮顿时皱眉，他抬眼看去，只见人群自动分出一条路来，一袭紫色西装身影缓缓从人群走出。
“让开！都让开，别挡着白爷的路！”吴德宛若狗腿子一般对着周围人大声呵斥，为白野清空阻碍。
“你要做什么？”霍铮看着走到自己面前的白野，声音中的冷意更甚。
“谁让你们这样分组的？问过我吗？”
“你是什么人？”
白野一听就笑了：“连我都不认识？你这调查局组长怎么当的？一看就是凭本事当的吧？上面肯定没人。”
如此狂妄的语气让霍铮的眉头越皱越深。
“这是天启白爷，大号白野，想起来了吗？”吴德在一旁鄙夷道。
霍铮眼中闪过一抹疑惑，他真没听过白野的名字。
“看你的样子肯定是在局里得罪人了，不然肯定会有人告诉你，我的身份。”白野略微咂摸，便猜到了背后的弯弯绕绕。
以他现在的背景，别说当队长了，就是想当组长都是一句话的事。
可现在，最大的关系户居然被人按照规章制度办事，给分成了队员，这其中没有猫腻是不可能的。
“呵呵。”他冷笑一声：“老子还没进调查局呢，就有人想把老子当枪使？故意给我分成队员，然后让你来宣布，好让我迁怒于你。”
霍铮眸光微动，似是想到了什么，不过他并未多说，而是低头看了一眼名单上关于白野的介绍。
他平静道：“分组是我分的，没有任何问题，所有的队长都是注射过III型基因药剂一年以上的人，他们实力更强，并且经受过系统培训。”
一句话给白野逗乐了，这人还真是死板，一点眼力见没有，自己都提示的这么明显了，难道还没意识到不对劲？
分明就是调查局故意将分组的活丢给了霍铮，却不提醒，霍铮为人刚正不阿，自然是按照规矩办事，于是便有了这样的分组。
怪不得能被天启董事长秦松庭选为盘古U盘的收容人。
霍铮是盘古U盘收容人之一。
当他说出自己名字时，白野便想起了自己在高维视角看到的场景，秦松庭为了收容盘古U盘，挑选了十名绝对意义上的好人。
其中一名便是执法官霍铮。
白野甚至在想，有没有一种可能，这背后是秦松庭的人在搞鬼？
故意让霍铮冲撞自己，然后借机给他撸了，扒掉这层执法官的皮，然后就更方便下手了？
毕竟霍铮是组长，大小也是个中层，平日里也不收受贿赂，没有把柄，对付这样的人需要找个由头，这样不会引起怀疑。
不然藏在暗处的秦松庭直接掳走霍铮，肯定会引起其他董事的注意，以对方谨慎的性格，哪怕有一丝暴露的风险，都不会去做。
好啊老登！这是算准了老子嚣张跋扈，肯定会和霍铮对上，所以将老子当枪使。
可惜任你机关算尽，也想不到老子就是黑王，而且还是偷看过“剧本”的黑王！
当然，这仅仅是白野的猜测，也有可能只是局里有人看不惯霍铮，在故意整他。
不过这都不重要了，总归只有霍铮在一天，秦松庭大概率就会对其下手，或许到时候就可以顺藤摸瓜，找到老登！
白野不会让霍铮被撸的，因为他不可能二十四小时去盯着霍铮，等老登下手。
毕竟霍铮不是唯一收容人，鬼知道哪天才会轮到他。
万一盯梢时，安小瞳挂了怎么办？
与其被动等待，他更喜欢主动出击，先找出调查局里针对霍铮的人，继而查出老登的线索！
一念至此，白野心中有了计较，他开口道：“懒得和你废话，给你们局长打电话。”

# 第233章 因为你，你们局长才能接到我的电话

霍铮眉头紧皱，还未等他开口，武院校长便急冲冲的跑了过来。
“小霍，没听见白先生的话吗，赶紧给调查局局长打电话。”他疯狂的给霍铮使眼色，生怕霍铮得罪了白野。
霍铮沉默片刻，“我没有局长电话。”
“哎呀，你早说啊，我有，白先生您稍等片刻，我去打。”
片刻之后，校长抱着一台加密的通讯设备跑了过来。
“白先生，调查局谭局长的电话。”
白野接过电话，扫了霍铮一眼，淡淡道：“因为你，你们局长才能接到我的电话。”
霍铮微微皱眉，并未言语。
“是我，白野。”白野对着电话毫不客气道：“董事会怎么通知你的？你这个局长还想不想干了？”
电话那头被吓了一跳，调查局的谭局长连忙惶恐道：“白先生，是发生什么事了吗？”
“哼，你们调查六组的组长好大的官威啊，竟敢给我分组成队员，看来在你眼里我白野连个队长都不配当了？”
哐当！
电话那头传来凳子摔倒声，显然是谭局长猛地站了起来。
“误会啊白先生，这都是误会，都是下面人私自做主，我之前都交代过了，谁承想霍铮这个人这么死板，您先息怒，我一定严肃处理，给他停职......”
听到此处，霍铮面色一变，一股难以言说的怒火涌上胸腔，双拳死死紧握。
他没想到自己兢兢业业这么多年，到头来竟因为这样一件小事而被停职。
那这些年的付出算什么！坚持的正义又算什么？
他只觉得无比的讽刺与凄凉，明明自己什么都没有做错，仅仅是坚持秉公执法四个字，就屡次遭到同僚排挤，上司打压，如今更是给自己下套。
不过是误将权贵子弟分错了组，就要被停职？
权贵轻飘飘的一个电话，便抹除了自己十多年辛苦工作......
不对，自己并没有分错，而是错在按规章制度办事，没有给权贵特殊照顾。
原来，有时候不违规，才是真的违规。
这样的执法官不当也罢！
正当霍铮心灰意冷之时，却听那位被他认定为权贵子弟的少年淡淡道：
“停职？停什么职？我看该停职的人是你！”
“啊？白先生这是何意啊，我......”
“你什么你！”白野义正言辞道：“霍组长秉公办事有错吗？”
“这......”谭局长懵了，只得顺着白野的话说：“自然是没错。”
霍铮也懵了，有些不可置信的看着白野，峰回路转的太快了。
“没错为什么要停职？今天霍组长连我都敢顶撞，明天若是遇到权贵犯法，他会不敢抓吗？”
“这自然是不会。”
“这不就对了，这才是天启公司需要的人才，刚正不阿、心怀正义，若公司多点这样的人，哪里还会有这么多龌龊事？”
白野的一通夸，给霍铮夸的都有点不好意思了，甚至有种遇到知己的错觉。
他甚至也在想，若那些权贵子弟都如白野一般明事理，天启才会越来越好。
“白先生，您说的对，那您分为队员的事.......”谭局长听白野这架势，以为他这是要从基层干起。
“什么队员？”白野眉头一挑，皱眉道：“以我的身份岂能当队员，最次也得是队长。”
谭局长只觉头大，不是，那你到底是想干嘛啊？你一会伸张正义，一会又以权谋私，你到底好人坏人啊？
“老谭，你这觉悟不高啊，懂不懂什么叫人才引进？特殊人才当然要有特殊照顾了，以我的资质，不让我当队长才叫有黑幕！”
“是是是，你说的都对。”谭局长已经麻了，他只想赶紧挂了电话，至于白野？爱干嘛干嘛吧。
训斥了老谭几句，白野这才挂断了电话，他看向霍铮：“刚才老谭的话你都听到了吧？赶紧重新分组。”
霍铮沉默的站在原地，片刻之后，他才沉声道：“虽然你刚刚帮了我，但规矩就是规矩，你刚注射了基因药剂，实力不足，若是让你当队长，那是对其他队员生命的不负责，所以.......”
“叽里咕噜的说什么呢，一边凉快去吧你。”白野一把拿过他手里的分组单子，在霍铮愕然的目光中，对着众人喊道：“下面由我来重新分组。
经过公司慎重考虑，我决定任命我自己为一队队长.......”
众人被白野的操作震惊的目瞪口呆，不是，演都不演了？这么明目张胆的暗箱操作！？
不对，这特么不是明箱操作吗！
天启还有王法吗？还有法律吗！？
这不就相当于考生兼职考官，然后自己给自己打分？
霍铮愠怒道：“我才是六组组长，分组是我的工作，你没权力这么做！”
白野看都没看他一眼，不屑道：“懒得理你，你问问这些学生，他们是听你分组，还是听我的？”
霍铮看了一眼众人，结果众人的目光纷纷闪避，宛若躲避瘟神。
这些人也不是傻子，谁看不出来白野权势滔天，把调查局局长训的跟孙子一样，谁敢不听他的啊。
“你！你们.......”霍铮的表情异常精彩，这种事是他第一次遇到。
以往，同事、上司让他暗中通融通融，他全部严词拒绝，坚决秉公执法。
人们都说他是一块又臭又硬的石头，搬不动、打不坏。
今日，他这块石头宁愿得罪白野，也不愿违背原则，他甚至做好了被停职的准备，结果.......
人家根本不与石头较劲，甚至看都没看一眼，直接从石头上迈过去了。
“傻了吧？”吴德拍了拍霍铮的肩膀，趾高气昂道：“不要以为穿上这身皮就有了权力，什么叫权力？不是上面人赐予的叫权力，而是底下人都听你的，这才是真正的权力。”
霍铮确实傻了，他想坚持原则，却没想到白野连坚持原则的机会都不给他。
正在分组的白野此时犯了难，看着名单两眼一抹黑，这些人他基本都不认识啊，总不能分点废物蛋到自己队里吧？
扫了两眼，突然发现了两个熟悉的名字，李虎、陈恩泽！
李虎还没死呢？这小子这么能活？
他抬头看去，只见李虎正在人群中，满脸阴沉的盯着自己。
白野乐了，就你了！
还有陈恩泽，这小子好像也是天才来着。

# 第234章 白爷的恩情还不完

“副队长吴德，队员陈恩泽、李虎。”
人群中的李虎骤然脸色狂变，成了白野的队员自己还有命在吗？上次被踢得那几脚，到现在还没缓过劲来呢，他甚至怀疑自己可能废了。
“不！我不同意，我不要去一队......”李虎焦急大喊。
白野淡淡道：“谁能把这小子打服了，我可以考虑让他加入一队。”
此言一出，人群中立刻冲出来几名脑子活跃的学生，对着李虎就是一顿爆锤。
李虎本就有伤在身，再加上双拳难敌四手，很快就被干翻在地，惨叫连连。
“啊！别打了！我同意，我加入一队！！”
李虎认怂的太快了，快到霍铮刚要阻止，人已经跪完了。
主要是上次被打出心理阴影了，他知道白野这个人心肠狠毒，若是不认怂，被打死都有可能。
“很好，你们几个从现在都是一队的人了。”
那几个人顿时面露喜色。
副队长吴德面色一沉，喝道：“都愣着做什么？还不赶快叫队长！”
那几人这才反应过来，赶忙恭敬大喊：“队长！”
“白队长！”
白野满意的点了点头，随手将单子丢给了霍铮：“剩下的你自己分吧。”
然后带着一队的成员扬长而去。
不少人看着白野离去的背影懊恼的拍着大腿，反应慢了啊，要不然也能加入一队了。
谁不想抱大腿？以白队长的权势，加入了一队简直就是在调查局里横着走啊！
“白先生！等等啊，还有一本关于兽化技巧的小册子您没拿！”校长抱着一摞小册子跑了过来。
白野脚步一顿：“兽化？”
校长喘了口粗气，解释道：“兽化是培训内容的一部分，这不是培训取消了吗，所以学校就印了小册子供大家自主学习。”
白野拿起一本小册子翻看了两眼，顿时明白了什么是兽化。
兽化说白了就是完全释放兽性，刺激体内的兽性基因，以降低理智为代价短暂的提升实力。
说起来，他之前还见过不少兽化。
比如被他杀死的猫眼，一开始还是人类的形态，后来拼死一搏时，变成了猫耳娘。
还有之前大闹新闻发布会时，那些基因改造人都是直接开启兽化冲上来送死的。
兽化不错，兽化得学，提升实力的技巧当然是越多越好。
只不过白野有点担心，自己兽化之后不会长出两只小白兔的耳朵吧？
脑海中一浮现出画面，他就一阵恶寒，该死的小白兔！
......
浮金阁。
这个曾经被高胖子带着来的地方，号称曙光城最豪华的饭店，今日白野又来了。
而且还是带着一众小弟来的。
小弟们何时来过如此高端的地方，别说他们，就算是天启公司的中层也不是随便来的。
“这就是传说中的浮金阁？简直跟皇宫一样啊！”
“这里来往的都是达官显贵，没想到今天我也能来。”
“听说在这里吃一顿饭，就要普通人一个月的工资。”
吴德嗤笑道：“一个月？至少得一年！还不快谢谢队长，要不是队长，你们这群穷酸能来这种地方？”
他举起酒杯，示意众人敬酒。
众人赶忙端起酒杯：“谢队长！”
“我们敬队长一杯。”
吴德见众人坐着举杯，当即怒道：“还坐着干什么？都站起来，上学上傻了，有坐着敬领导酒的吗？”
众人又赶忙站了起来。
坐在主座上的白野满意的点了点头，拿起酒杯轻抿一口，吴德带头直接将杯中酒全干了。
曾经，白野总听人说酒桌文化很讨厌，可现在一看，这也不讨厌啊，大家其乐融融的，多好！
“行了，都坐下吧，在我这里不搞那一套。”白野随意的摆了摆手：“我这个人还是很随和的，只要你们跟着我好好干，未来都是十二生肖！”
事实证明，场面话谁都会说，大饼谁都会画，只要你坐在那个位置，就仿佛被什么东西附体了一样，与生俱来，油然而生！
“多谢白爷栽培！”吴德满面红光的又站了起来，他让别人叫队长，而自己却叫白爷，也是存了小心思的。
称呼的不同才能彰显出地位的不同。
“白爷，我这辈子最大的幸运就是认识了白爷，最大的不幸就是没有早点认识白爷，以至于这些年走了这么多弯路。”
吴德一边说着，一边快步走到白野身旁，弯着腰俯下身子，将酒杯放低到白野酒杯的杯脚处，轻轻一碰。
“白爷的恩情还不完，我这人嘴笨，不会说漂亮话，只会说心里话，以后在您手底下做事，我不求被您提携，只想着能跟在您身边多学点东西，还望白爷您多多教诲。
我干了，您随意。”
吨吨吨......
吴德又干了一杯。
白野顿感心花怒放，看看，什么叫人才？这就是！不贪权、不谄媚、只会坦诚的说心里话，还特么好学！活该你提拔！
他端起酒杯，酒水刚浸湿嘴唇，一旁的吴德大惊失色，赶忙阻止：“白爷您少喝点，您能端杯就够给我面子了，喝多了伤身，待会下面人还要挨个敬您呢，来，您吃菜。”
他拿起白野的筷子，将鱼身上最嫩的那块肉夹了过来，这才回到自己的座位上。
其余正在大快朵颐的队员们看的目瞪口呆，有些不好意思的放下了筷子。
心中却对吴德破口大骂，这个谄媚的小人！
骂完之后，便立刻端起酒杯，学着吴德刚刚的样子，一个个跑到白野身边去敬酒了。
这顿饭吃的白野身心舒畅，乘兴而来载兴而归。
唯一不满的是，李虎那小子没来，陈恩泽也没敬酒！
李虎在来之前便借口跑路了，回头再收拾他。
陈恩泽全程一句话没说，等酒局散了之后，默默的将剩菜打包便走了。
带着一大兜子剩菜的陈恩泽与众人分别后，孤身一人走了几条街，最终来到了一处小巷。
小巷十分的偏僻与破旧，巷子尽头是一座孤儿院。
泛黄的招牌上写着：春晖孤儿院。

# 第235章 觉醒了超凡的基因改造者

“陈哥哥，你给我们带的什么啊，好香好香！”
春晖孤儿院内，一群衣衫褴褛的小孩子们欢快的围了上来，这些孩子的年龄普遍在6、7岁左右。
也有几名大一点的，十二三岁。
最小的还被抱在怀里，不会走路。
这些孤儿们虽然看上去面黄肌瘦，但眼睛中却带着孩子独有的纯真，像两颗刚洗过的黑葡萄。
见到孩子们，陈恩泽一直冷着的脸终于有了笑容，他摸了摸正在扒拉自己手中饭菜的小胖墩的头，笑道：
“今天哥哥给你们带了好吃的，是曙光城最好的饭店才能吃到的哦。”
孩子们不知道曙光城最好的饭店是什么，他们只觉得陈恩泽好厉害。
“来，大家一起吃吧。”
孩子们一哄而上，这时，一位十二岁，瘦的像麻杆一样的女孩抱着孤儿院最小的孩子走了过来，呵斥道：“都去洗手！你们忘了阮院长交过的吗？吃饭前要洗手。”
她似乎是这群孩子们的头，孩子们都很怕她，他们不舍的看着饭菜，一个个乖乖的去洗手了。
而这名麻杆女孩却没有走，而是走到陈恩泽的身旁，刻意压低了声音问道：“陈大哥，还没有阮院长的消息吗？”
看着女孩眼里的期望，陈恩泽的心被狠狠刺痛，他强笑道：“已经有线索了，放心吧。”
他说谎了，他根本不知道阮玲院长去了哪里，就像人间蒸发了一样。
麻杆女孩紧咬嘴唇，眼中泛起了泪花：“你骗人！阮院长从来不会离开这么长时间，她一定是出事了。”
陈恩泽双拳紧握，略微尖锐的指甲死死的扎进肉里，可他却浑然不觉，依旧微笑道：“陈大哥从不骗人，我说过一定会把阮院长给你们找回来的，放心吧，我已经当上调查局的执法官，肯定很快就能查到阮玲院长的下落。”
调查局的名头让麻杆女孩眼中多了几分光彩，她不了解调查局，但也知道调查局很厉害。
厉害到那些来孤儿院收保护费的恶霸们，都要给调查局交保护费。
“嗯。”女孩轻轻点头：“对了陈大哥，我上次写给阮清姐姐的信，你交给她了吗？”
陈恩泽心头一颤，眼眶止不住的发红，他强忍着泪水，笑着点了点头：“嗯，她看了之后很开心，说也很想你们。”
女孩开心的笑了：“等我长大以后，也要像阮清姐姐一样，能自己赚钱养活这些弟弟妹妹们！”
“会的，一定会的。”陈恩泽摸了摸女孩的头：“快去吃饭吧，一会凉了就不好吃了。”
陪着孩子们吃饭玩耍，直到夜色将至，他才离开。
依旧是孤身一人走在昏暗的小巷，清冷的月光将他的影子拉的很长。
“阮清......”
陈恩泽低声呢喃，泪水打湿了衣襟。
他躲得过孤儿院里的欢声笑语，却躲不过四下无人的街。
阮清，他的女朋友，在十二生肖候补选拔赛中，早已死在了湖心群岛，葬身异化兽之口，就连那唯一的遗物，也被银蛇给毁掉了。
为了不让这些孩子们伤心，他谎称阮清通过了选拔，被调到特殊部门任职，近几年不能随便外出。
阮清也是孤儿，是阮玲院长最早收养的那一批孩子，因为没有姓氏，阮玲院长便让她跟着自己的姓。
可现在，阮清死了，阮玲院长下落不明，只剩下自己和春晖孤儿院的孩子。
春晖......
阮玲院长将孤儿院起名为春晖，寓意是春天的阳光明媚能永远温暖着孩子们，同时也将孩子们视为带有生机的希望，是四季中最具有勃勃生机的春天。
可殊不知，她才是孩子们心中的春日，没有了她，孩子们便没有了生机与希望。
阮玲院长为什么会消失？
陈恩泽百思不得其解，他找遍了所有可能的地方，却始终找不到任何线索。
阮玲院长那么好，养育了不少孤儿，可以说她的一生都在为孤儿院奉献，她很穷困，连药都舍不得买，也要把钱留着给孩子们买衣服，还很善良，没有任何仇家。
可偏偏就是这样一个好人，身上穷的只剩下善良的好人，竟莫名的不见了。
陈恩泽想不明白，他只觉得心里发堵，他想嘶吼却喊不出来，那股愤怒越来越强烈。
他恨，恨这该死的世道，恨权贵们为了取乐，便让他与女友自相残杀，逼得女友最终葬身兽口。
他恨，恨好人没有好报，一生无私奉献的阮院长却下落不明，生死不知。
“啊！！”
充满兽性的低吼从他喉咙中挤出，低沉而压抑。
下一刻，陈恩泽的身体出现异常，骨骼发出沉闷的噼啪声，指节与脚踝处生出尖利的角质层，指甲硬化成半透明的弯钩，泛着冷光。
原本黑色的短发顷刻间变白，并顺着脖颈后疯狂滋生。
那双眼睛里燃起蜜獾特有的凶戾，瞳孔收缩成竖缝，眼白泛着淡红，在白色长发的衬托下，显出一种近乎疯狂的悍勇！
兽化！
若是让武院的人见到，定然会大吃一惊，寻常人需要数月才能掌握的兽化，陈恩泽却仅仅用了不到一天，他是今天刚从小册子上学会的兽化技巧。
可兽化之后，这还没完，一股浓郁的猩红之光自他身上冉冉升起，如同猩红火焰在燃烧，他的瞳孔彻底被染红，就连理智也被焚烧殆尽。
此时他宛若从地狱中爬出的恶鬼修罗，满是杀戮欲望的眼眸四下扫视，似是在寻找活物，准备发泄出心中的杀意与愤怒。
很快，失去理智的陈恩泽找到了猎物。
在阴暗街道的尽头，一名身穿深棕色大衣，戴着黑色礼帽的中年男子正缓缓朝他走来。
深棕色大衣男子面色温和而平静，眉宇间带着淡淡的倦意与诗书气。
陈恩泽低吼一声，身形瞬间消失在原地，化作一道白红相间的光芒，径直的朝深棕色大衣男子冲去。
深棕色大衣男子略微抬眸，嘴角勾起一抹笑意。
那温和的笑容与狰狞的陈恩泽形成鲜明的对比。
“觉醒了超凡的基因改造者吗？还真是少见。”
回应他的只有凌冽的一爪！
闪烁着寒光的利爪刺破空气，带着尖锐的破空声，狠狠一斩！
“随意攻击他人可不是好习惯，你还是先冷静一点吧。”
话音落下，深棕色大衣男子眼中隐有金光闪过，璀璨若阳。
冥冥之中似掀起秩序的波澜，下一刻，陈恩泽的身形骤然僵住，原本被猩红占据的双眼瞬间恢复清明。

# 第236章 审判长是哑巴

“啊！”陈恩泽痛苦的嘶吼一声，身子瘫倒在地，力量如潮水般褪去，余下的只有无尽的疼痛，每一个细胞都像针扎一样疼。
“这......这到底是怎么回事？”他挣扎着想起身，却怎么也站不起来。
深棕色大衣男子伸出手，缓缓将陈恩泽扶起，声音沉稳而平和的解释道：“你的精神受到了刺激，觉醒了超凡之力，看样子应该是狂化之类的能力，虽然获得了力量，但这股力量会灼烧你的理智，并有很严重的后遗症。”
觉醒超凡！？我吗？
陈恩泽强忍着疼痛，觉醒超凡并未让他感到喜悦，反而只会让他的处境更加艰难，因为.......天启禁止超凡。
“你到底是什么人？为什么知道的这么清楚？”
深棕色大衣男子温和的笑了笑，笑容如春日的阳光，温暖却并不刺目。
“我叫方叙白，是个律师。”
“律师？这世上怎么会有你这样的律师？你也是超凡者吧？”陈恩泽一点也不信，什么律师能一眼看穿自己觉醒超凡，甚至还不知用了什么手段让自己清醒过来。
“我不像律师吗？”
“不像。”陈恩泽冷冷道。
方叙白无奈的笑了笑：“不像也没办法，谁让我确实是律师，如果你不愿称呼我为方律师，也许另一个名字你会更容易接受，你可以称呼我为......审判长。”
“审判长！？”陈恩泽顿时如遭雷击，当这个名号充斥耳中时，他被震惊的甚至都忘记了身上的疼痛。
“你是无声法庭的审判长！？十王！？”
方叙白点了点头：“如果可以的话，我更喜欢别人称呼我为方律师。”
陈恩泽大脑一时间有些宕机，他不明白为何自己能碰上传说中的审判长，这样的大人物竟堂而皇之的出现在天启？
“你是来毁灭天启的吗？”他突然满怀期待的问道。
方叙白笑而不语。
陈恩泽不死心道：“久闻无声法庭是正义的超凡组织，行事宗旨便是执行正义，你来到曙光城，难道不是为了摧毁早已腐朽的天启？”
“天启没那么容易摧毁。”
“可是你都已经潜入曙光城了，以你的实力，趁天启还未发现之前，斩杀天启高层，他们甚至来不及调动军队！”
方叙白笑道：“年轻人，这个世界远没你想的那么简单，如果天启高层真如此好杀，十王也不会被称为十大超凡通缉犯了。”
陈恩泽一愣，他是个聪明人，自然很容易便想明白了其中的含义。
确实如此，如果十王真的强大到无人可挡，那应该是十王通缉东洲联邦，而不是反过来。
“呵呵，原来无声法庭也不过如此，口口声声说执行正义，本质上还是欺软怕硬。”
“你错了年轻人，真正的执行正义，不是拿起刀满腔热血的冲向敌人，而是要先磨刀，磨掉冲动、鲁莽、以及只想撕碎一切的兽性，当你手中的正义之刃洗尽铅华之后，你才能执行真正的正义。”
“为什么？”
方叙白温和笑道：“因为真正的正义，是让刀锋永不落错。热血上头的孤勇最是简单，冷静克制的清醒才见不凡。”
陈恩泽沉默片刻：“我不明白。”
“就像你说的，杀死天启高层，可你有没有想过，当你杀死天启高层的那一刻，实际上也将屠刀挥向了普通民众。
天启高层一死，曙光城便会沦为待宰的羔羊，所有势力都会冲上来分一块肉，那时，曙光城的民众怎么办？
虽然他们在天启的压迫下时常遭到迫害，但若没有了天启，他们只会过得更惨，这是你想要的正义吗？”
陈恩泽越发沉默，一种巨大的、近乎虚脱的疲惫，混杂着冰冷的清明，狠狠的攫住了他。
“那我应该怎么办？”
方叙白给出了答案：“变强，只要你变得足够强，才能贯彻心中的正义，才能杀死天启高层，并守护住曙光城，不让敌人来犯，才能彻底改变这个时代。
如今这个世道.......弱者难言正义。”
弱者......难言正义！！
陈恩泽心头巨震，那双灰暗的眸子中猛地绽放出惊人的光泽，变强！只有变的足够强，才能彻底改变天启，乃至改变这个该死的时代！
如果我足够强，阮清根本不用遵守天启制定的规则，她就不会死！
如果我足够强，便能找到阮玲院长的下落。
如果我足够强，春晖孤儿院的孩子们都可以过上幸福的生活。
方叙白温和的笑了笑，那双平静的眼眸中倒映着少年苍白的面孔，蜷缩的身体，以及.......眼中无法磨灭的光芒。
他朝陈恩泽伸出了手，“来和我一起改变这个时代吧，年轻人。”
陈恩泽没有丝毫犹豫，带着孤注一掷的决绝，握住了审判长的手。
方叙白笑道：“审判无需言语，死亡即是裁决，欢迎你加入.......无声法庭。”
陈恩泽这时才意识到一件奇怪的事情：“为什么你的声音是......是从腹部发出的？”
“还真是迟钝啊。”方叙白无奈的笑了笑，他轻轻张开嘴。
陈恩泽的瞳孔骤然收缩，因为方叙白竟然只有半截舌头！
这怎么可能？谁能割去审判长的舌头！？
“不必惊讶，这已经是好多年前的事了，那时我刚成为律师，和你一样满腔热血，想着凭借自己的专业知识与口才伸张正义，因此得罪了很多人。
于是有人便割掉了我的舌头，让我无法再为正义开口。”
方叙白的声音依旧平静，仿佛在叙述一件久远且与自己无关的小事。
陈恩泽心头一颤，“所以这就是无声法庭名字的由来吗？审判无需言语，死亡即是裁决.......”
无声法庭，好一个无声法庭，恶人们自以为斩断那条伸张正义的舌头，便能阻止正义的到来，却殊不知造就出一个更加可怕的审判长！
律师不再讲法律，而是拿起屠刀，取代法庭。
以无声之名，行死亡之罚，贯彻正义的杀！
........
“什么！审判长是哑巴！？”白野满脸愕然。
太讽刺了，拥有【言出法随】能力的审判长，竟然是个哑巴？？
安小瞳冷着脸道：“师傅不是哑巴，他会腹语。”
“那不还是哑巴吗？”
安小瞳气的想给白野一拳，但又怕把他打死，只得作罢。
她别过头去，开始生闷气。
厨房内，裴清越正在哼着歌做饭，审判长已经到了曙光城，所以她心情不错，决定亲自下厨。
本来安小瞳也想帮忙，但被她嫌弃的赶了出来。

# 第237章 第二张【言出法随】

“哎小瞳，你再给我说说审判长的事迹，是什么案子啊，让你师傅被割了舌头？”
安小瞳脸色微红：“什么爱小瞳，一会我师傅就来了，你不要胡说八道！”
白野一愣：“不是，我叫你一声小瞳都不行了是吧？不就是说了你师傅两句吗，你也忒小心眼了！”
“懒得理你！”
“安小瞳！你这个心眼比针还小的女人！”
白野大怒，要不是打不过安小瞳，他真想将安小瞳按在沙发上，狠狠抽她屁股两巴掌。
骤然间，别墅内响起一声轻笑：“年轻人还真是有活力呢。”
两人顿时一惊，寻声看去。
一位身穿深棕色大衣的中年男子竟不知何时出现在了客厅之中。
“师傅！”安小瞳眼中闪过一抹喜色。
这就是无声法庭的审判长？看上去有点普通啊。
白野觉得审判长有点像那种居家妇男，平日里宅在家里，就喜欢看看书，养养花，温和、儒雅、没有锋芒。
不过也仅仅是看上去普通罢了，因为他十五分之一龙的听力居然没有听到审判长是什么时候来的。
“师傅，您怎么这么晚才来啊？”
方叙白笑道：“去看了一个老朋友，顺便新收了一个小朋友。”
“无声法庭又多了一个新人吗？是曙光城的人？”安小瞳有些好奇道。
“嗯，一个刚觉醒了超凡的年轻人，叫陈恩泽。”
陈恩泽？？
白野微微一愣，这特么不是没给我敬酒的那小子吗？
“这位气度不凡的小伙子，想必就是我的徒女婿吧？”方叙白投来目光。
“师傅！”安小瞳脸上有些发烧，“我和他只是假扮男女朋友的。”
“哈哈......”方叙白爽朗一笑，打趣道：“是吗？我原本还给我的徒女婿准备了一份见面礼，既然是假扮的，那.......”
“哎呀，师傅太客气了，人来了就行，还带什么礼物啊？别听小瞳胡说，女孩子脸皮薄，不好意思承认，实际上我俩的感情比真金都真！”白野双眼放光，赶忙走到方叙白身前，然后伸出了手。
他可太期待审判长的礼物了，上次的【言出法随】骷髅牌给他用爽了，最好能再来一百张。
方叙白一楞，哑然失笑道：“早就听小瞳说过，你行事不拘一格，今日一见果然如此。”
安小瞳觉得有些臊得慌，也不知是因为白野的那句比真金还真，亦或者觉得白野太不矜持了，一见面就要礼物。
她悄悄用脚踢了踢白野的小腿。
“哎小瞳，你踢我做什么，你师傅大老远来你还不去倒杯茶？”
“茶就不用了，我还是更喜欢喝酒。至于我徒女婿的礼物.......”
“叙白，你来的正是时候，饭好了，都过来吃吧。”围着围裙的裴清越从厨房探出头来，脸上带着温柔的笑意。
饭桌上，琳琅满目的美食摆满了桌子，看的白野瞪了安小瞳一眼，表达的意思也很简单，你和你裴姐姐学着点。
安小瞳可能是不想让方叙白看出来，依旧在装乖乖女，实则在桌子下面，她悄悄蹬掉脚上的人字拖，那只白白净净的脚丫狠狠的踩了白野的脚面，然后用力一碾。
之所以脱掉人字拖，是为了不留下脚印，省的吃完饭后被人发现。
白野闷哼一声，差点没被排骨给噎着，完了，右脚没知觉了。
“徒女婿慢点吃，你裴阿姨的饭虽然好吃，但也不能......呃.......噎到。”方叙白也差点噎到。
“是裴姐姐。”裴清越温柔的笑着，那只被肉色丝袜包裹的脚掌狠狠在方叙白脚面上碾着。
“对对对，是裴姐姐，不过话又说回来了，清越你做饭的水平更长进了，其实我这次来除了看小瞳以外，主要是怀念你做的饭了。”
随着方叙白的夸赞，他脚面上传来的压力逐渐减轻。
他松了一口气，然后从身上掏出一本黑皮小册子，递给了白野。
“徒女婿，这是我为你准备的见面礼。”
白野立刻双眼放光，直接放下筷子，接过小册子：“这多不好意思啊，又让师傅破费了，这是什么神忌物啊？编号几几几？”
“额.......”方叙白又被噎住了，他喝了口酒，缓了好一会才道：“这是我关于超凡以及气血武道方面的一些修炼心得，或许会对你有所帮助。”
“修炼心得！？”白野脸色顿时一垮，看向一旁的安小瞳：“小瞳啊，你师傅在这里呆几天啊？我记得他平日里很忙的是吧？”
安小瞳气的咣咣又给了白野两脚：“我师傅的修炼经验多少人想买都买不着，你还看不上了？这可是十王级别的修炼心得！”
“老方啊，有没有那种立竿见影，与努力不沾边的礼物啊？”
方叙白面色古怪，刚才还师傅呢，这就老方了？
“你想要什么礼物？”
白野嘿嘿一笑：“其实我看上次的【言出法随】就挺好。”
“好。”方叙白爽快答应。
白野顿时大喜，虽然他可以自己偷，但那也是要浪费时间的，哪如人家自己送？
“师傅真是太客气了，不愧是十王之一的审判长，难怪能教出小瞳这么优秀的徒弟！”
方叙白：“.......”
安小瞳：“.......”
最终，白野成功获得一张【言出法随】的骷髅牌。
这玩意可是装逼神器啊，你审判长用的明白吗？还得我来！专业的事就得交给专业的人去做！
收获礼物之后，一时间白野尽欢。
几人一边闲聊一边吃菜饮酒，气氛十分融洽。
正如安小瞳所言，方叙白确实是一个很温和的人，温和内敛却不失力量的人。
他与画家一样，都不像十王。
一个是因为温和、一个是因为纯贱。
安小瞳眼带笑意，柔和的灯光照亮洁白的餐桌，将每一个人的身影都映入眼帘，暖暖的，很温馨。
甚至让她产生了一种名为家的错觉。
就好像女儿和女婿，与爸爸妈妈们共进晚餐。
她学着裴清越的样子，给白野碗中夹菜。
白野瞟了她一眼，哼，还算有点良心，知道把老子踩疼了是吧？

# 第238章 审判长的过去与盘古U盘的下落

酒过三巡之后，白野问起了审判长来曙光城的目的。
方叙白说：“曙光城混乱已至，城内虽然乱象不显，可城外的卫星城早已陷入战争的泥潭，我来是希望能阻止这场战争。
天启虽然腐朽，但不能就这样毁于战争，它需要的是彻彻底底的改革，换上真正心怀百姓的高层。”
白野对此有不同的看法：“改革不彻底，等于彻底没改革，天启的问题不是换上新的高层就能解决的。
卫星城陷入战火，城内却歌舞升平、纸醉金迷，甚至城里人从心底里就瞧不起那些驻守在卫星城的人，这不单单是天启高层的问题，而是从上到下，他们的思想都出了问题。
不单天启，这个时代就是如此，想要真正的改革，唯有破而后立！”
方叙白眼中闪过一道精光，他双眸微眯：“没想到徒女婿你年纪轻轻，却有这般见解，这个道理我也是近几年才想通的。
以前的我以为，腐朽的是高层，可后来慢慢发现，并不是如此。
这个时代从上到下都腐朽透了，小打小闹的变革根本改变不了什么，唯有破而后立，才能改变时代！
来，这一杯我敬你，敬知己！”
白野与他碰了一下杯，疑惑道：“既然你知道换天启高层没用，为何还......”
方叙白将杯中酒一饮而尽，嘴角勾起一抹莫名笑意，他只说了四个字：“时机未到。”
他没有解释，他口中的时机到底是什么。
话题稍显沉重，一旁的裴清越笑着转移话题道：“叙白，你刚刚说来曙光城去看了一个老朋友，是谁啊？”
方叙白举着酒杯的手微微一顿，他缓缓将酒杯放下，这才开口：“春晖孤儿院的园长，阮玲。”
阮玲！？
白野一惊，这不是盘古U盘收容人之一吗？已经被秦松庭那个老登给抓走了，并且被处理掉了。
裴清越讶然，欲言又止道：“阮玲？当年你就为了她打官司，所以才......”
方叙白平静道：“没什么不能说的，当年我被割掉舌头，就是因为替阮玲院长打官司，那时候她还很年轻，因为从小是孤儿的缘故，她吃了很多苦。
有的人就是这样，自己淋过雨，所以总想着替别人撑伞，阮玲就是这样的人。
那时她还是孤儿院的义工，当时的春晖孤儿院也不叫这个名字，院长是一个老男人，名义上经营的是孤儿院，实则是.......供达官贵人们娱乐的场所。”
平静的话语宛若死寂的湖面，任谁也无法想象这之下隐藏着多少黑暗、肮脏的暗流。
安小瞳的手紧握成拳，白皙的皮肤下隐有青筋浮现。
“阮玲起初并不知道，她只是单纯的想帮助那些孤儿，所以去当了免费的义工，可后来，她逐渐发现孩子们身上伤痕，无论她怎么问，却没有孩子敢说。
直到有一天，一名小女孩在得知要被大户人家收养时......自杀了。
她这才得知了真相，她一个弱女子，知道真相又如何？唯一能想到的途径便是寻求调查局的帮助，然后......她就入狱了。”
方叙白平静的话语中多了一丝讽刺：“她在狱中吃尽了苦头，可出狱之后依旧没有放弃，几番奔走，最终找到了我，希望我能在审判庭上，替她和孩子们主持公道。
我答应了，开庭时准备的也很充分，对方律师被我说的哑口无言，我以为胜券在握，可第二次开庭前的夜里，一群人便找上了我，割掉了我的舌头。
那天晚上，他们说的每一个字我都记得。
他们说，我们调查过你，名牌大学，业务精湛，前途无量，就是脑子有问题，为了一群有娘生没娘养的小畜生们，搭上自己的前途，何必呢？
你不是喜欢为正义辩护吗？我们老板说了，要是没了舌头，看你还怎么在审判庭上慷慨陈词？
以后啊，你就乖乖当个哑巴律师，看着我们做事，看着那些案子烂在档案袋里，有火有气，你就只能往肚子里咽，哦，不对，你现在连咽都费劲了，毕竟舌头没了，口水都兜不住了.......”
“够了叙白！不要再说了。”裴清越眼中满是心疼，隐有泪花泛起。
方叙白温和的笑了笑，用指肚轻轻抹去她脸上的泪痕：“没事，都过去了，说起来我还要感谢他们，若是没有他们，我怎能觉醒超凡呢？
而且他们也得到了应有的惩罚。”
他没有说惩罚是什么，但白野能够想到，一定是很严厉很严厉的惩罚。
审判无需言语，死亡即是裁决，能说着杀气如此之大的话，这位审判长远不像表面看上去温和。
原来......这就是无声法庭！
安小瞳紧咬着嘴唇，她深吸一口气，笑道：“师傅，那您今天见到阮玲院长了吗？她现在应该过得很好吧？”
方叙白沉默，他给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
“她失踪了。”
安小瞳心头一颤：“她......”
“我去的时候，她已经失踪有段日子了，四周还有盯梢的人，我控制住那些人然后问询线索，阮玲在一天夜里被人掳走，带到了6号卫星城。
线索从这里便断了，因为他们只是单线联系，根本不知道是谁发布的任务，以及为何要绑架一个孤儿院院长。
再之后，我便遇到了陈恩泽，这个年轻人在照顾孤儿院的孩子们，他的女友是阮玲收养的女儿，可惜，已经死了。”
接连的惨事让众人陷入沉默，空气中似乎弥漫着一股无形的沉重，压在心头让人喘不过气，沉甸甸的。
秦松庭！你是真该死啊！
白野现在很不高兴，他虽然不是人，是神，但神是伟大的、无私的、仁爱的。
而秦松庭做的事，已经达到了人神共愤的程度。
最关键的是，这些恶事，仅仅是他百年生涯中，所做过的极其微不足道的一件小事。
这样的人若是还活在世上，神都看不下去了。
老登，你活不了几天了，因为神已经知道你躲在哪了！
6号卫星城！！
白野很清楚阮玲的死因，死于善良，被秦松庭抓走收容盘古U盘。
盘古U盘这么重要的东西，肯定是和秦松庭藏在一起的。
既然阮玲被带到6号卫星城，这也就意味着，秦松庭和盘古U盘都在那！
好啊老登！当真是老奸巨猾，今日若不是方叙白到来，他怎么也想不到，老登居然没特么藏在曙光城！？
而是躲在了更加危险的卫星城！
按理来说，外面正在打仗，还有伪人的威胁，肯定是曙光城最安全，却没想到秦松庭反其道而行之，直接玩了一手最危险的地方就是最安全的地方。
密码的，看老子不弄死你的！

# 第239章 就算全世界与小瞳为敌，那输得也只能是世界！

“叙白，你看你，好不容易来一趟竟说些沉重的话题。”裴清越怪嗔道。
方叙白无奈的笑了笑，这世道哪里还有什么值得高兴的事呢？
“对了师傅，你的舌头应该能恢复吧？【言出法随】难道不能让你复原？”白野看他一直用腹语说话，感觉怪怪的。
方叙白摇了摇头：“【言出法随】并不能让我的舌头复原，你用过这个能力，应该深有体会。”
白野之前骗安小瞳，说在核心实验室用了【言出法随】的骷髅牌，用以掩盖痕迹，打探情报。
“【言出法随】本质上是一种更改现实的力量，比如.......剑来。”
锵！
清越的龙吟声响起，一柄闪烁着寒光的宝剑从虚无中汇聚，落在方叙白的手上。
“我利用【言出法随】达到了虚空造物的效果，但这把剑本质上是不该存在于现实的，它的存在违背了现实的规律，完全由我的力量支撑，一旦我停止力量供应，它就会消散。
我若是想让它一直存在，便需要持续不断的消耗精神力维持。”
白野明白了，他想起之前让秦松庭不能离开，一旦【言出法随】的力量耗尽，秦松庭便恢复自由了。
没想到就连凭空造出来的东西也有限制。
他还以为利用【言出法随】造出来的东西，可以永久存在呢。
“简单来说，【言出法随】造成的一切效果都是暂时的，除非精神力无限，才能维持永恒状态。”
白野点了点头，怪不得审判长能力这么吊，也只是十王之一，原来能力还有这样的限制。
想想也是，若是能永久维持，那审判长就不是十王，而是和自己一样的神了！
就比如，审判长发动能力让自身气血翻倍，等精神力恢复之后，再翻倍，如此往复循环，这不就无敌了？
亦或者消耗精神力发动【言出法随】，增长自身精神力，左脚踩右脚螺旋升天。
“可是以你的精神力，难道做不到永久维持一个舌头？恐怕维持舌头消耗的精神力，还赶不上你恢复的多吧？”
方叙白笑道：“我自然可以永久维持，但没有必要。”
“为什么？”
“人的精神很奇妙，它的状态时时刻刻在变化着，有时会亢奋，有时会低迷，这取决于人的状态，当你意志消沉时，精神也会萎靡。”
白野懂了：“你是为了时刻提醒自己，让自己的意志不会随着时间的推移而消沉，继而维持精神力永远保持在最佳状态，毕竟对超凡者来说，精神力决定着战力。”
方叙白笑着点了点头，看向白野的目光中夹杂着一抹满意。
自己的这位徒女婿，聪慧、有超越时代的见解、还是超凡者、以及龙的候选人，未来成就十王之位，也不是没有可能，他自然十分满意。
仅有的几个缺点，无非是脸皮厚点、变脸极快。
“好了，饭也吃的差不多了，我也该离开了。”方叙白从座位上起身，他手中的宝剑缓缓消散，化作漫天银灰。
“这么快就走吗？”裴清越轻咬嘴唇，眼中闪过一抹不舍。
“战争已至，时间不等人啊。”方叙白从衣架上取下深棕色大衣，朝门口走去。
“师傅，咱们合张影再走吧，难得聚在一起。”安小瞳提议道。
方叙白微微一愣，随即笑道：“好。”
很快，安小瞳取来照相机，只不过照相机比较复古，没有自动拍照功能，这也就意味着有一个人不能入镜，需要拿相机拍照。
“我来拍吧。”白野不喜欢拍照，因为不喜欢回忆过去，始终向前看。
方叙白笑着摇了摇头：“徒女婿，你忘了我的能力了？过来一起拍吧。”
四人站在一起，看着镜头面带微笑。
“3秒之后，开始拍照。”方叙白眼中闪过一抹金光，照相机的镜头无声无息的打开。
这时，裴清越悄悄搂住方叙白的胳膊，安小瞳耳根微红，学着裴清越的模样，搂住白野的胳膊。
白野一惊：“你干嘛......”
咔嚓！
闪光灯闪烁，白野的惊讶、安小瞳的羞涩、裴清越的温柔以及方叙白的笑，缓缓定格。
安小瞳触电般的收回了手，装作若无其事的样子去看相机：“拍的很好看。”
“哪里好看，我还张着嘴呢，重拍！”白野感觉照片中的自己十分有损神的形象。
方叙白笑道：“诸位，保重。”
他转身朝大门口走去。
见他离去，众人跟着相送。
“师傅，保重。”
“师傅常来玩啊，你给我的卡用不了几天的。”白野已经将方叙白视作移动充电宝了。
站在大门口的方叙白哑然失笑，温和的目光一一从三人脸上扫过，最终定格在白野脸上。
笑道：“徒女婿，小瞳就交给你了，她要走的路注定坎坷，照顾好她。”
“放心吧，只要有我在，就算全世界与小瞳为敌，那输得也只能是世界！”——来自新时代神明的宣言。
安小瞳心中一甜，那樱粉色的唇瓣却微微撅起：“我好端端的，干嘛要与世界为敌？”
“与世界为敌吗？”方叙白嘴角勾起一抹弧度，任谁听来都像是少年人不知天高地厚的胡言，可他却赞道：“有魄力。”
话语中没有丝毫敷衍，反而带着某种真诚的认可。
他捏着黑色绅士帽的帽檐，轻轻戴在头上，目光深邃而悠远。
“年轻......真好。”
他挥了挥手，走了。
披着深棕色大衣的背影，在众人的注视下，缓缓消失在夜色的黑暗之中。
黑暗里的风吹来一道略显怪异的念唱腔调，平淡......却激昂。
“少年向来一往无前，路遥途险......不回还。
要热烈、要璀璨、要狂澜！！
要用信仰的帆船，撞破命运的冰川。
要为一颗星，敢越......千重峦！！
何必委曲求全！？
我有肝胆、热血，与长剑，足以劈开时代的茧。
既你已擂鼓，我.......怎敢不战？”
方叙白的声音逐渐远去，直至彻底消失在夜色中。

# 第240章 翘小瞳

“我没骗你吧，我师傅真的是一个很好的人呢。”安小瞳甜滋滋道，显然还沉浸在与世界为敌的蜜罐中。
白野摸着下巴，似是在咂摸方叙白临走的那段话。
“人确实不错，就是有点五音不全。”
“你！”安小瞳顿时炸毛，这次也不避人了，穿着粉红色人字拖的小脚丫抬起，对着白野的脚狠狠一踩。
“哎呦！你这个疯女人，就不能换只脚踩吗？”白野疼的倒吸凉气，紧忙扶住一旁的门框。
“哼，不能。”安小瞳微微昂首，趾高气昂的从白野身旁走过。
白野顿时大怒，新时代的神什么时候受到过这种挑衅？
他怒从心中起，恶向胆边生，待安小瞳昂首挺胸路过自己时，对着那因走路而扭动的背影.......狠狠给了一巴掌！
啪——！
安小瞳瞬间僵在原地，空气异常安静。
一旁的裴清越捂着嘴偷笑，她实在没有想到，这对小情侣平日里相处的这么有趣，真.打情骂俏。
“啊！！！”
尖叫声像骤然被扯断的琴弦，尖锐的几乎要刺破空气。
混杂着羞耻与愤怒的爆发，带着哭腔却又透着发狠的哽咽。
“白野！！！”
安小瞳猛地转过身来，小拳头紧握，眼里的泪光混着怒火，像被踩了尾巴的小猫。
白野顿感大事不妙，坏了，好像真生气了。
他没想到安小瞳脸皮这么薄，平日里两人在家时，打打闹闹从未真的生气过，可这次当着裴清越的面，这小妮子的羞耻心似乎爆棚了。
当然，也可能是因为平常都是小打小闹，没有真的打过那。
他赶忙对着一旁偷笑的裴清越求助：“裴姐.......”
话还未说出口，站在门口的裴清越唇角噙着一抹笑意，后退两步，走到了门外。
她举起的手掌在脸颊旁轻轻开合，纤细的五指像是在捏住空气。
“再见啦，小白弟弟，希望明天还能见到你哦。”
砰！
大门被关上了。
这一刻，白野感觉自己像是被关进兽笼的人，而笼子里还有一只母老虎。
他僵硬的扭头，看着快气哭的安小瞳，强笑道：“那个小瞳，你听我解释，其实我不是故意的，刚刚有一只蚊子正好落在你的.......哎呦，我靠！你来真的啊！”
裴清越步伐轻快的走着，听着身后别墅中传来丁零当啷的响声，嘴角轻笑：“年轻人还真是有活力呢。”
........
次日。
调查局内。
“队长，您今天的脸色怎么这么难看，谁惹您生气了，我马上去教训他！”一位队员义愤填膺道。
“滚蛋。”白野直接给了一脚，让其滚远点。
昨天被家暴了，所以他今天很不爽，不就是轻轻拍了一下吗，有必要这么生气吗？
但还真别说，手感确实不错，不愧是骑士少女，他感觉安小瞳以后可以改名了，叫翘小瞳！
一旁的吴德心中得意，他扫了一眼其余噤若寒蝉的队员，心道，一个能舔的都没有。
拍马屁也不会动脑子，以白爷的脾气，有仇当场就报了，怎么可能生气到第二天？
能让白爷生气，有火发不出的，除了大嫂还能是谁？
教训大嫂？亏你小子敢说，挨打也是活该。
吴德感觉没人能威胁到自己的副队长之位，他不屑的瞥了众队员一眼，然后跑到白野身边。
谄媚道：“白爷，您消消气，别跟下面人一般见识，给您早餐，还是上次香满笼包子铺的包子，两荤一素。”
白野咬了一口皮薄馅大的包子，吸饱了汤汁的鲜肉馅在嘴里划开，让他眉头稍稍舒展。
“还是你小子让我省心，要是调查局人人如你一般，天启何愁不兴？”
吴德笑逐颜开：“白爷过奖了，我也只是在您身边的时间比他们长一些而已，所以多学了点东西，想必兄弟们日后跟您的时间长了，肯定会超过我的。”
一番话既舔了白爷，又维护了同事，顺便还点出，谁跟在白爷身边的时间最长。
白野满意的点了点头，可看了一眼办公室内的钟表之后，眉头又是一皱：“这特么都几点了，老谭呢？”
“队长，我这就去问！”一名队员争着表现，急匆匆的冲出了办公室。
哎，吴德微微摇头，真是愚蠢至极。
这事要是能问，还轮得到你吗？
谭局长正在给组长们开会，若是开完了，自然会第一时间来见白爷，不敢丝毫耽搁。
现在没来，说明会还没开完，你当众去催必然落了谭局长的面子，而谭局长当着那么多组长的面，不可能撂下众人直接过来。
等你回来，白爷发现你没能叫来局长，肯定不高兴。
真是蠢货，一下得罪俩。
事实也正如吴德所料，那名队员兴奋的跑了回来，邀功似的：“队长，我已经催过谭局长了，他说马上就来。”
白野眉头一挑：“马上？老子最讨厌浪费时间，这都多久了！你不会直接把人给叫过来吗！”
队员尴尬的挠了挠头，支支吾吾的说不出话。
又过了一会儿，谭局长终于来了。
这位秃顶的老男人满脸堆笑，连连抱歉：“白队长，不好意思让您久等了，主要是今天这个会涉及到各组在卫星城的轮防值守，所以耽搁了一点时间。”
卫星城？
刚准备发火的白野一听卫星城三个字，顿时被勾起了兴趣。
“各组需要去卫星城值守？”
谭局长连忙递过一张名单：“白队长，这是刚刚分好的名单。”
白野接过来一看，一到十号卫星城已经被分好了，每个卫星城都有一位组长携带组员驻守。
那些组长他都不认识，只认识六组组长霍铮。
而霍铮的名字赫然被写在了6号卫星城！
呵呵......
白野心中冷笑，神明早已知晓一切！
他不用想也知道霍铮为何会被分到6号卫星城，这是羊入虎口啊，霍铮到了6号卫星城之后，估计用不了多久就会“被战死”。
实则是被秦松庭的人掳走，收容盘古U盘去了。

# 第241章 温室里长不出参天树

“这是谁分的组，上面怎么没有我？”白野不动声色道。
谭局长满脸堆笑：“是我分的，我特地将您和您的小队划掉了，如今卫星城战火纷争，以您尊贵的身份怎能轻易涉险呢？
白队长您放心，我已经都安排好了，从今天起，您就负责曙光城西区的光明街，那可是有名的商业街。”
他就差把油水很足四个字说出来了。
白野的队员们纷纷面露喜色，除了一直默不作声的陈恩泽。
果然，跟着白队长混就是有钱途！不用去危险的卫星城，还有油水捞！
他们越发庆幸自己当时打李虎打的快，没让别人抢了先，不然现在，恐怕要和其他人一样，去卫星城当炮灰。
就连一直恨白野的李虎都乐了，他突然觉得，这样忍辱负重倒也不是不行。
众人都高兴了，唯独白野心中冷笑。
好啊，老谭！看你长得就不像什么好人，果然没让老子失望！
他之前便猜测调查局有董事长的人，这不狐狸尾巴就露出来了？
“老谭，我看你这个局长是不想干了。”
正等着被表扬的谭局长一怔，惶恐道：“白队长这是何意啊，是对光明街不满意吗？不满意还可以换，曙光城八大街区任您挑选。”
“混账！”白野猛地一拍桌子，声音之大将众人吓了一跳。
“老谭你什么意思？是觉得我们一队的人都是贪生怕死之辈吗？”
“啊？”谭局长蒙了，不是，你嚣张跋扈、以势压人、明箱操作，这一套下来，再配上个贪生怕死不是天经地义吗？
“白队长，我不是那个意思，实在是卫星城太危险，您是公司的栋梁，岂能和那些底层人一样去......”
白野义正言辞的打断道：“正因为是栋梁，所以才更该去！老话说的好，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，温室里长不出参天树，旷野中方驰骋千里驹！
如今公司深陷战火，我又岂能退缩？
身后万家炊烟未散，稚子啼哭尚在耳边，纵然我在卫星城战死，我的残躯亦要化作城墙砖石，铸造那抵挡鬣狗.......额.......动物园、伪人的血肉长城！”
白野直接将灰土小镇上的台词搬过来了，差点说顺了嘴。
众人没有注意到他的口误，一个个目瞪口呆。
不是，你要当教授啊？小词一套一套的。
谭局长头皮发麻，只觉得这一幕似曾相识，好像昨天白野打电话时就是这样的。
他自认也算识人无数，可却接连两次在白野身上看走了眼。
昨天未得到解答的问题，今天又浮现在他的心头。
你到底好人坏人啊？什么成份啊？
“那个，白队长，所以您的意思是？”谭局长也不纠结了，又开始摆烂，你爱干嘛干嘛吧。
“我要去卫星城。”白野直截了当道。
“行行行，您想去几号卫星城？”
白野没有直接说，以免打草惊蛇。
“几号卫星城最危险？”
“7号。”
“最危险的不行，我得为队员们考虑。”
“那您去5号吧，这个最安全。”
“最安全的也不行，我的队员们需要磨炼。”
谭局长嘴角抽搐，只觉得有些上不来气，合着好赖话都特么让你说了是吧？说什么都有理？你的队员们跟着你算是八辈子修来的福气！
“那您想去几号？”
“既然7号最危险，5号最安全，那就取个中间值吧，去6号！”
谭局长眸光微动，“6号卫星城的带队组长是霍铮，他之前得罪过您，要不.......”
白野眉毛一挑，不悦道：“在你眼里，本队长是那么小气的人吗？”
“自然不是，只是.......”
“少废话，实话告诉你，我就是冲霍铮去的！”
谭局长心中一惊，冲霍铮去的？难道.......
只听白野又道：“你们调查局一个个贪生怕死，真遇到危险也就霍铮敢上，当然是跟着他最保险。”
谭局长稍稍松了一口气，霍铮虽然迂腐，但人品确实过硬，是真的会舍命救人的傻子。
“行，那白队长您今天先带着您的小队去领装备和物资，明天一早跟着霍组长一起出发。”
事情就这样定了下来，白野高兴了，他感觉自己距离老登又近了一步。
然而他的队员们却不高兴了，甚至有些抱怨，原本能去光明街大捞特捞，结果转头就被发配到6号卫星城受罪，落差太大了。
吴德却不这么想，他的想法很简单，那就是紧抱白爷大腿，白爷去哪他就去哪。
光明街捞油水？他根本看不上那点油水，跟着白爷混，还能差那点油水？混好了，十二生肖都当得！
至于危险，他觉得以白爷的身份，怎么着也得有数名强者暗中保护吧？
陈恩泽突然觉得白野似乎和那些腐朽的天启高层不同，虽然他嚣张跋扈，可所做之事却像个好人。
无论是昨天保住霍铮，还是今日的主动请缨，都让他刮目相看。
他不由想起审判长说的话，也许.......白野这样的权贵成为天启掌权者，或许能改变现状。
也罢，如果在6号卫星城遇到什么危险，就救他一次吧。
陈恩泽默默想到，他并不是自大，而是实力带给他的底气！
超凡者与基因改造者的双重身份，兽化与狂化的双加成，以及作为无声法庭的一员，他已经有了傲视同龄人的资本！
等到分装备时，白野又不高兴了。
看着兵器库里的破铜烂铁，他叫来了老谭。
“老谭，我们去打生打死，结果你就拿这些破铜烂铁糊弄我们？”
老谭顿感头疼：“白队长，这已经是调查局最精良的装备了，您看这把枪，最新型号的幽影—M3，还有这把刀，T73号合金打造而成，削铁如泥！”
白野脸色阴沉道：“老子说的是禁忌物！我就不信这么大一个调查局，连特么禁忌物都没有！”
“白队长啊，这个真没有，现在战事吃紧，能分的禁忌物早就分给各组组长了。”
“少特么糊弄老子，吴德！”
“白爷，您吩咐。”吴德立刻应了一声。
“带着一队的人给老子搜，老子就不信一件禁忌物都没有！”
“是白爷！兄弟们跟我走！”

# 第242章 无尽之骨

老谭骤然色变，他惊怒道：“白野！你到底要干什么！这里是调查局，容不得你......”
咔嚓！
子弹上膛的声音响起。
【骸骨之息】顶在了老谭的脑袋上，让他的声音戛然而止。
跟在老谭身旁的几名执法者脸色狂变，急忙掏出枪来指着白野。
“白野你疯了！快放下枪，这是调查局局长！”
白野嘴角勾起一抹狞笑，目光桀骜的盯着冷汗直流的老谭。
“老谭，你对我是不是有什么误会？我和你好好说话，你却认为我好说话是吗？是不是给你脸了！”
老谭的脸色异常难看：“白野，你不要太过分，我是调查局局长，我上面也有人.......”
“是吗？可惜我上面没人了。”白野嘴角狞笑更甚。
昨天他还能忍受老谭的百般欺辱，因为他只有五分钟。
但今天不一样了，他有六分钟！！
五分钟的时候你欺负我也就算了，现在六分钟了你还敢欺负我？那时间不是白涨了吗！
“最后一次机会，你要是不把禁忌物拿出来，明年的今天就是你的忌日！”
“你敢！公然杀害调查局局长，你这是在背叛天启，你.......”老谭色厉内荏道。
“错了，是你在背叛天启。”白野冷冷打断：“罪名我都替你想好了，你是动物园安插的间谍，被我发现之后企图反抗，然后被我亲手击毙。
怎么样，不错吧？”
“你血口喷人！董事会是不会相信你的一面之词的！”
“董事会？桀桀桀......”白野满脸狞笑：“秦松庭那个老东西已经死了，接下来掌权的会是鹿云霄，你猜鹿董事长会信你，还是信我？”
老谭的冷汗唰就下来了，他知道白野与鹿云霄有关系，却没想到鹿云霄现在演都不演了，已经自诩为董事长了吗？
他不认为白野是在胡说，因为鹿云霄之心，曙光城皆知！
难道今日白野的举动背后有鹿云霄授意！？他想除掉我，然后安插自己人上位，继而掌控调查局！？
老谭越发慌乱：“董事长只是失踪，他还没死！”
“哦？”白野微微一笑，上钩了，他之所以这样做，主要原因不是因为老谭的百般欺辱，以及禁忌物。
主要是为了挑起鹿云霄和秦松庭之间的矛盾。
在他看来，鹿云霄太软弱了，董事长都不敢露头了，还不赶紧掌控天启？
鹿云霄不动手，怎么逼迫秦松庭现身？
你不动手，那我就给你添一把火！
“你怎么知道秦松庭没死？难道你和他还有联系？”
老谭面色一僵，辩解道：“我怎么可能联系的上董事长，但活要见人死要见尸，董事长只是失踪了，谁能断定他死了？”
“落在黑王手里还能活？你这话说出去有人信吗？而且他就算活着又如何，身为天启董事长，公然给黑王下跪，这不是涨我.......涨黑王威风，丢天启的脸吗？天启的脸都让这老东西丢尽了，他根本不配当董事长！
好了，不要再废话了，我的耐心有限，我数三个数，如果你还不交出禁忌物，那我就送你去见秦松庭！
3、2、1。”
白野语速飞快，快的老谭都没来得及反应。
“好，你果然硬气，是个人物，既然如此，那就休怪我......”
“且慢动手！我有禁忌物！！”感受着强烈的杀意，老谭差点吓尿，急忙大声呼喊。
“你们几个！还愣着做什么，赶紧去我办公室，把禁忌物拿来！”
没多时，执法者便捧着一个红木盒子跑了过来。
“白队长，这是蛇级禁忌物【无尽之骨】！”
白野微微皱眉：“拿蛇级来糊弄我？”
老谭没想到白野竟如此贪婪，还看不上蛇级，只得紧张解释道：“白队长，您别看【无尽之骨】只是蛇级禁忌物，但它可是少有的具备成长性的禁忌物，只要吞噬骨头就能成长，未来成为龙级都是有可能的！”
“哎呀，谭局，你看这事闹的，有这好东西为什么不早点拿出来呢？省的伤了和气。”白野笑眯眯的收起了枪，赶忙接过红木盒子。
老谭：“.......”
白野迫不及待的打开红木盒子，一枚白骨戒指映入眼帘。
“谭局，这【无尽之骨】的收容条件什么啊？”
老谭脸色阴沉不定，但又不敢得罪白野这个疯子，他怕的不是白野，而是怕被鹿云霄抓住把柄，给自己撸了。
终究是当了多年调查局局长的选手，很快便恢复平静。
“收容条件是吸收骨质，只要将【无尽之骨】戴在手上，让它吸收你的骨质，便可使用。”
白野狐疑道：“吸收骨质？不会有什么后遗症吧？”
“后遗症是需要多喝牛奶，不然容易骨质疏松。”
“哈哈哈.......看不出来，老谭你还挺幽默。”
老谭紧咬牙关，该死的白野，比我还现实！就拿到禁忌物时叫我两声谭局，现在知道收容条件之后，立刻现了原形！
白野直接将【无尽之骨】戴在了手上，很快，一股奇妙的吸力从戒指上传来，他感觉自己的骨头好像正逐渐变轻。
微微握拳，咔嚓咔嚓的脆响从指骨上传来。
卧槽，骨头变的这么脆！？
“白爷，牛奶。”吴德不知从哪找来一罐牛奶，恭敬的递了过来。
其余队员见状，恨不得捶胸顿足，这就是天赋型选手啊，比不了，根本比不了一点！
人家听到后遗症之后，便立刻去找牛奶了，而自己等人还特么傻乎乎的楞在原地，看禁忌物.......
咕噜咕噜......
白野将牛奶一饮而尽，也不知是不是心理作用，感觉骨头好像没那么响了。
他倒是不担心骨质疏松，毕竟伪人之躯可不是摆设，以他的恢复力，断肢重生都不在话下，更何况区区骨质疏松。
他注视着手上的【无尽之骨】，意念一动！
瞬间，白骨戒指忽然泛起一层冷白光晕，上面的骨纹如活物般游走起来，它们疯狂生长，化作十数根纤细的骨刺。
骨刺如藤蔓般顺着指缝向外蔓延，然后以肉眼可见的速度拉长、延展、交错。
一柄白色骨剑缓缓在白野手中成型。
剑身苍白，形状类似脊骨，一节节骨结的轮廓清晰可见。
没有剑刃，每一节脊骨的两侧都有锋锐的骨刺。

# 第243章 缓称王

白野略感惊奇，他轻轻晃动脊骨剑，剑身竟真的如人的脊柱般左右晃动，还伴随着骨骼轻轻咬合的奇异声音。
唰！
一剑挥出，T73号合金打造的长刀应声而断，断口处参差不齐，还有许多骨刺划过的划痕。
“不错不错，好宝贝，合该归我所有！”
白野十分满意，时停用不了枪，只能用冷兵器，可安小瞳的纯银十字剑又是一次性的，终归不方便，但现在有了【无尽之骨】，纵然比不上纯银十字剑锋利，也够用了。
他目前见到过最锋利的剑，便是安小瞳的纯银十字剑。
貌似就没有那把剑斩不断的东西。
“一队听令，把兵器库的兵器都给我搬到车上。”
秉承着风过留痕，雁过拔毛的优良传统，白野直接把兵器库搬空了。
至于老谭？早气走了，眼不见心不烦。
.......
“董事长，鹿云霄实在是太猖狂了！他手下的白野今天居然公然对我拔枪！”
机密通讯室中，老谭面色阴狠的打起了小报告。
“手下人都如此猖狂，看来鹿云霄已经按耐不住了，不满足于暗中蚕食我余留下的势力，而是打算将争斗挑到明面上来。”秦松庭平静的声音听不出喜怒。
“还是太年轻了，比他爹差远了。”
老谭紧握通讯器，咬牙切齿道：“董事长，不能让他继续猖狂了，再这样下去，小人担心局面会变得对您不利。”
“呵呵.......”秦松庭冷笑，笑声中满是轻蔑，似乎全然没有将鹿云霄放在眼里。
“局面对我不利？就凭他鹿云霄？不过是一个跳梁小丑罢了，我真正的敌人只有黑王一人，其他人不足为惧。
既然鹿云霄想当董事长，那就让他当便是了。”
老谭大惊失色：“董事长，这怎么行！姓鹿的何德何能顶替您的位置.......”
“无妨。”秦松庭冷冷打断：“古语有云，高筑墙，广积粮，缓称王，可惜被权力蒙蔽双眼的鹿云霄看不懂，他永远不会明白缓称王的意义。
如今天启内忧外患，董事长之位不过就是一个活靶子，其余董事不会服他，动物园也会针对他，他为了坐稳位置，肯定会竭尽全力打赢这场战争。
可没有其他董事支持，仅靠他手下的势力，如何对抗动物园？等他的力量消耗的差不多，甚至不用我动手，其他董事也会背刺的。”
老谭恍然大悟，满脸敬佩：“董事长您实在是高！”
“行了，我听够了马屁，霍铮的事安排好了吗？”
“按照您的吩咐，霍铮明日便会前往6号卫星城，对了，白野也会跟着过去。”
秦松庭略感惊讶：“白野？他怎么会跟去？”
“这个人是脑子有病，一边以权谋私，一边又高呼正义，他觉得霍铮是好人，跟着霍铮安全能得到保障。”
秦松庭冷冷道：“既然白野投靠了鹿云霄，那就连白野一并处理了吧，不过是侥幸获得龙的资质的小人物罢了，这样的无知小辈，就算真能化龙也是废物。”
“是董事长！”
.......
满载而归的白野心情很是不错，【异空间】都被各种武器弹药装满了。
【异空间】这张卡虽然没有战斗力，但十分实用，而且特别耐用。
自从上次从李拜天身上获得【异空间】后，就一直没有消失过。
不是李拜天大方，而是【异空间】的存在根本不消耗能量，只有在打开时才会消耗能量。
它就是一个真实存在的空间，如同一座仓库，建好了之后，没有外力破坏可以存在很久很久，不消耗任何力量，只有你打开仓库门时，消耗你开门的力量。
白野很快停好了车，来到了家门口。
高兴的心顿时忐忑起来。
因为安小瞳那个疯婆娘还在生气。
他深吸一口气，悄悄打开了门，本打算偷偷摸摸的回自己的房间，结果客厅的沙发上，一道冷冷的视线投射过来。
白野脸色一僵：“你在家呢？”
原本躺在沙发上的安小瞳坐起身来，面无表情且直勾勾的盯着他。
“小瞳啊，人要大度一点，怎么还记仇了？”
“你让我打一下那，我就不记仇了。”
白野脸色一白，让你打一下？什么屁股能承受两万多气血的一巴掌！？
再说了，就算能承受也不行，新时代的神怎么能被女人按在沙发上打屁股呢！
见气氛僵硬，白野只得开演了。
他深吸一口气，沉声道：“我明天就要上战场了。”
此言一出，安小瞳脸上的冰寒顿时融化，取而代之的是一抹担忧。
“上战场？上什么战场？”
白野心中暗喜，脸色却越发沉重：“调查局将我分到了6号卫星城......”
“我去找小鹿，让她找鹿叔叔.......”安小瞳话还没听完，便从沙发上走了下来，脚上的粉红色人字拖都没换，便要出门。
白野赶忙拦住安小瞳的手：“不用，这是我自己要求的。”
注视着那双浅褐色的眸子，他的谎话张口就来：“如今园长带领数万异化兽进攻卫星城，人民水深火热，我必须去！”
浅褐色的双眸微微一颤：“我和你一起去。”
白野摇了摇头：“不用，你不是说最近裴姐姐那边发现了捕奴公司的线索吗？这件事你跟了很久，不能现在放弃。
至于我这边，无须担心，我的流光幻影瞬息千重奏更强了，可以提升到四倍速，再加上【言出法随】，没人能留的下我。”
他不打算让安小瞳跟着去，因为太危险了，秦松庭那个老登肯定还有底牌，园长也不知什么时候会攻城。
这一趟难免会与秦松庭以及园长对上。
安小瞳实力虽强，但在这种局面下还不够看。
“是流光掠影瞬息千重奏。”安小瞳纠正道。
“额.......”白野不禁感慨，安小瞳的记忆力真是太好了。
“总之你就放心吧，而且我也不是去很久，6号卫星城又不是距离曙光城十万八千里，它就在周边，秋天之前我肯定回来。”
之所以是秋天之前，因为.......在未来中，安小瞳死于寒蝉凄切的秋天。
“那你带上我的【骑士】卡。”安小瞳拉着白野的手，将其轻轻放在自己的腹部。
她就是这样一个人，面对白野的决定，她不会反驳，只会默默支持。
“好。”

# 第244章 安小瞳：白野好可爱！

白野用【窃法之手】从安小瞳体内抽出一张刻有骑士少女的骷髅牌。
这一次，安小瞳并未陷入虚弱，她略带急切道：“我是让你把我的能力全部偷走，你怎么只拿了一部分？”
白野微微一笑：“以我的实力，一柄骑士剑足矣。”
正在这时，门铃声响起。
打开门后，门外是一位戴着墨镜，神情冷峻的西装青年，在他左脸颧骨下方，一道深色刺青蜿蜒至下颚。
安小瞳认出了这名青年。
“你是小鹿的保镖，杨雨鑫？”
杨雨鑫平静的点了点头，递出一张鎏金的邀请函：“安小姐，白先生，鹿董邀请二位于今晚七点共进晚餐。”
白野双眸微眯，天启鹿？
这老登莫不是知道了我今日在调查局的所作所为，所以邀请我过去？
递出邀请函后，杨雨鑫便转身离开了。
“鹿叔叔怎么会邀请咱们共进晚餐？会是小鹿吗？”安小瞳疑惑道。
“错了，他主要是想邀请我，毕竟我是未来的十二生肖之首——龙。”
“我最近也没叫你小白兔，你不用每天强调的。”
“那不行，小白兔和龙能一样吗？”
“懒得理你。”安小瞳白了他一眼，然后从兜里掏出一本小册子。
“这本关于兽化的手册我已经看完了，技巧很简单，今天一下午应该就能教会你。”
“那还等什么，现在就开始吧。”白野迫不及待道。
兽化小册子他自己没看，当然这并不是因为懒，想等安小瞳嚼碎了喂自己，而是想着帮安小瞳多了解一下基因改造者的战斗方式，帮助她变强。
这叫触类旁通，他山之石可以攻玉！
两人很快来到别墅下的地下训练室。
在安小瞳的悉心教导下，白野很快便领悟了兽化的技巧，然后.......他就兽化失败了。
“别灰心，慢慢来，这不是一天就能学会的。”安小瞳见白野脸色有些好看，不由安慰道。
白野敷衍的点了点头，他不是灰心，他是死心了。
兽化并不难，就是个熟能生巧的事，但他是巧妇难为无米之炊。
兽化的核心要点便是兽性，原理是激发体内隐藏的兽性，让兽性短暂压过人性，继而爆发出体内动物基因的全部力量。
可惜，神没有兽性。
他突然有点怀念那只进入自己心灵空间，然后惨死的小白兔了。
都特么怪你，大眼珠子！
兔兔辣莫可爱，为什么要杀兔兔？！
“哎小瞳，你说要是没有兽性的话，该如何激发体内的动物基因，完成兽化呢？”
安小瞳的脸色有些不自然，她想了想：“利用精神力激发体内的动物基因或许可以兽化，你问这个做什么？”
“因为我没有兽性啊。”
“是小白兔的兽性太弱了吗？”
白野脸一黑：“不要让我再听到那个名字。”
安小瞳捂嘴偷笑：“那你就用精神力尝试一下吧，小、白、兔～”
“笑吧，尽情地笑吧，以后有你哭的时候！”白野不再理她，开始尝试调动精神力，按照兽化的方式激发体内动物基因。
他想，以自身不弱于超凡者的精神力水平，应该没有问题。
事实也正如他所料，当精神力遍布全身，犹如针扎一般穿刺进细胞之时，蓦地，他感到一股狂暴的力量自全身细胞中喷涌而出。
一股独属于野兽的狂野气息轰然扩散。
白野张开双眸，一双宛若红宝石般的猩红双眸骤然浮现，他惊喜的看着自己的身体，强壮、轻盈，气血澎湃。
“这就是兽化吗？我感觉气血值好像翻倍了，恐怕得有两千了，哈哈哈......”
他仰天狂笑，这种力量源源不断涌入来的感觉让他心潮澎湃。
而且最关键的是，他的兽化没有降智光环！
因为他兽化的方式不是让兽性压倒人性，而是直接用强大的精神力刺激动物基因。
“哎小瞳，你看我的速度是不是更快了？”
话音未落，白野便化作一道残影，瞬间出现在训练室的另一侧。
兔型基因药剂本就是以敏捷见长，如今兽化之后，他的速度再度显著提升。
他不敢想现在开启【时流变奏】—0.25倍速之后，速度会快到何种地步。
“哎小瞳，你快用气血值检测眼镜看看我现在的气血.......嗯？小瞳？？”白野停下脚步，看着呆呆站在原地的安小瞳，眼中闪过一抹疑惑。
这小妮子怎么又发上呆了？
他走到安小瞳面前，伸出五指在她眼前晃了晃了。
安小瞳依旧在发呆，那双浅褐色的眸子一眨不眨的盯着白野。
白野微微皱眉，他总感觉安小瞳现在的样子有点像.......花痴。
“你又发癫啦？”
安小瞳罕见的没有生气，反而脸颊上浮现出一抹红晕：“好......好可爱！”
白野一怔：“什么可爱？可爱什么？”
“你的耳朵毛茸茸的，跟小白兔一样，好可爱！”安小瞳双眼放光，宛若见到了心爱的毛绒玩具。
白野瞬间大惊失色，他颤抖的朝自己的耳朵摸去，没有摸到熟悉的光滑，反而是一片毛绒。
完了.......
嗖！
白野鬼魅一般逃离地下训练室，冲到了别墅厕所的镜子前，定睛一看，他只感觉眼前一黑，脑瓜子嗡嗡的。
镜子中，一名俊美的少年满脸愕然与吃惊，手指不停地拨动着毛茸茸的兔耳，仿佛在验证这到底是不是自己的耳朵。
除了兔耳之外，原本深邃的黑眸变成了红宝石一般的颜色，瑰丽精致。
就连满头的黑发，也不知何时褪色成纯粹的白，像初雪落在发梢，几缕白色碎发蓬松的搭在额前，与兔耳上的白色绒毛一般无二。
“啊！卧槽***，为什么会变成这样！？剪刀呢，我要把耳朵剪掉！”
白野气的满屋找剪子，安小瞳急忙跑了过来：“干嘛要剪掉，多可爱啊，让我摸一下。”
说着，那双小手便一左一右捉住了白野的耳朵。
安小瞳的手指轻轻揉捏着白野的耳朵，白色兔毛传来的柔软触感让她的眼睛弯成了月牙，爱不释手。
白野瞬间鸡皮疙瘩都起来了，“快松手，不然我翻脸了！”
“不是你打我屁股的时候了，你让我摸一摸耳朵咱们就扯平了。”
白野大怒，感觉神格遭受到严重侮辱，在羞耻心的逼迫下，他精神力狂涌，尝试控制兽化。
瞬间，那双毛茸茸的白色兔耳变回了原状。
揪着白野耳朵的安小瞳呆呆的眨了眨眼，然后气鼓鼓的松开了手：“小气鬼！”
白野大喜过望，急匆匆的冲到镜子前，那双兔耳果然不见了，余下的只有白发、血瞳。
“我能完美兽化！？”
兽化的小册子上清清楚楚的写着，兽化的最高境界就是能随意控制动物特征，越接近人型，代表着兽化越完美。
兽化的真正目的不是让兽性压倒人性，而是以人性完美驾驭兽性。

# 第245章 档次可以啊老鹿，居然跟我抽一样的雪茄

曙光台，鹿家庄园。
这是白野第二次来鹿家庄园，每次来都得感慨有钱人的朴实无华。
实在是太特么大了。
“小瞳！白野，好久不见啦～”紫色晚礼服的鹿瑶，如欢脱的小鹿，蹦蹦跳跳的朝两人走来。
白野眉毛一挑，看看自己身上的紫色西装，有些狐疑。
小鹿在我家装监控了？又撞色？
还是那个叫杨雨鑫的小子告的密？
面对撞色，安小瞳似乎都习惯了，一袭紫色长裙的她和鹿瑶拉起手，走进庄园。
“好，消消乐又碰面了。”白野忍不住吐槽了一句。
“白野，你总说的消消乐是什么意思？”小鹿好奇问道。
“三个颜色一样的物体碰到一起就会消失的游戏。”
“听上去有点恐怖.......”
“欢迎来鹿家做客。”一道浑厚低沉的嗓音在大厅中响起。
鹿云霄微笑着从楼梯上走下，正欲打招呼的他，待看清三位紫色身影之后，不由一愣。
这......
不自然的脸色一闪而逝，他笑道：“这位就是小瞳的男朋友，白野吧，果然气度不凡，不愧是龙的候选人！”
白野一听就乐了，天启鹿还是有眼光的。
几人寒暄一会，便相继入座。
“今天是家宴，大家都放松些，小瞳和小鹿是无话不谈的好朋友，白野你又是小瞳的男朋友，到这里就跟到自己家一样，不用拿我当天启董事。”鹿云霄微笑道。
白野一扯领带，一手搭在椅背上，大大咧咧道：“早说啊老鹿，早知道你这么随便，小瞳给我戴领带的时候我就不让她戴了。”
老鹿：“.......”
“服务员，给我拿双筷子来，用不惯刀叉，红酒也给我换成白的，不要高脚杯，拿二钱一个的小酒杯。”
管家：“.......”
安小瞳默不作声的低下了头，有些不敢看。
鹿瑶双眼放光，感觉白野十分豪迈，她还是第一次见有人在和自己父亲吃饭时，能如此随意，甚至称呼为老鹿。
之前其他董事家的孩子或者商会老板的孩子，任谁见了自己的父亲都是恭恭敬敬的，连菜都不好意思多吃两口。
鹿云霄这是第一次见白野，以前都是情报里看到关于白野的事迹，今日一见果然......情报有误啊。
他学着白野的样子豪迈一笑，同样扯掉自己的领带。
“其实我也不喜欢戴领带，吃饭的时候容易噎住。”
对什么人说什么话，如何快速拉近关系，这点小事对鹿云霄来说早已刻在基因里。
随着几杯酒下肚，气氛越发热烈起来。
尤其过了一会，鹿云霄掏出一张银行卡，以及数张地契、房企、还有几家公司的股权凭证......
“这是答应你的十个亿，我手头没有太多现金，所以便拿了一些核心地段的房产还有我手下几家公司的股份，不知你意下如何？”
白野但凡犹豫一秒都是对金钱的不尊重。
“行，没问题，鹿董果然行事爽快！”
鹿董：“.......”
其实鹿云霄并非拿不出十亿现金，他是故意的，故意用一些不动产将白野捆在曙光城。
钱可以带走，总不能连地和房子都带走吧，就算想甩卖，如今战争期间，甩卖必然亏本。
晚宴进行了一个多小时，别人什么感受不知道，反正白野尽欢。
而鹿云霄也确实如他刚开始所言，说这是家宴，期间一句关于公司的事情都没聊，只聊些家长里短。
晚宴结束后，小鹿拉着小瞳去房间里说悄悄话，两名少女凑在一起叽叽喳喳，不时偷笑两声，不用猜也知道是在聊八卦，要么就是背后蛐蛐别人。
白野则是和鹿云霄来到了书房。
“抽烟吗？”鹿云霄打开雪茄柜子，拿出两根雪茄。
白野一看顿时乐了，也从兜里掏出一根一模一样的雪茄。
“档次可以啊老鹿，居然跟我抽一样的雪茄。”
看着白野手中的雪茄，鹿云霄的嘴角微微抽搐，他现在知道自己珍藏的雪茄为何会变少了，家贼难防啊！
两人吞云吐雾间，鹿云霄缓缓进入正题：“如今董事长生死未卜，动物园又与天启宣战，正是多事之秋啊。”
他感慨了一句，一点点引出今日晚宴的真正目的。
白野眉毛一挑：“秦松庭那个老登怎么会是生死未卜，他分明已经死了。”
老登？？
鹿云霄嘴角微微抽搐，他突然觉得老鹿这个称呼还行，最起码比老登强。
“董事长是生是死，还未可知啊，毕竟没有见到尸体。”
“不，他死了，也只能死了。”白野直言不讳道。
鹿云霄双眸微眯，眼底掠过一抹精光：“你说的对，他只能死了。”
他深吸一口雪茄，低沉的话语随着烟雾一起吐出。
“不知你对如今的天启怎么看？”
白野微微一笑，你这可算是问到点上了。
“天启.......本该姓鹿！”
“咳咳.......”
鹿云霄一口烟没抽匀，给自己呛到了。
他万万没想到，白野居然将他的心声给说出来了，要知道这句话他从来没有和外人说过，就连鹿瑶都没说过。
可现在，偏偏从一位年轻人的口中说了出来。
他突然有种高山流水觅知音的错觉。
“哈哈.......”他很快恢复平静，打着哈哈道：“话不能这样说，天启不是一言堂，还有诸位董事，我又岂能.......”
白野可不吃这一套，直接打断道：“老鹿，你还要韬晦养光到什么时候？”
鹿云霄顿时一怔。
只听白野目光灼灼道：“人的野心不能一直隐藏，真正的雄主必然野心勃勃，只有你的野心足够大，才能囊括住下面人的欲望，人们才会认可你，愿意辅佐你！
没人愿意跟着一个胸无大志之辈！”
没错，废土PUA白大师又开始了。
鹿云霄夹着雪茄的手微微一顿，见白野将话挑的如此明朗，他索性也不再掩饰。
直言道：“既然话已经挑明，那再藏着掖着也没什么意思，我确实正在图谋董事长之位，你呢？白野，你想要的是什么？”
他不信人格魅力那一套，他只相信利益捆绑。

# 第246章 白野：我认识黑王

“我？”白野嘴角勾起一抹狠厉笑容：“我自然是要化龙！”
“可董事长.......不，秦松庭那个老登并没有死，黑王杀的只是一个替身，我接收董事长残余势力时遇到了很大的阻碍，这些阻碍让我明白，秦松庭还活着。
他只是退居幕后，但他的手，却犹如幕后黑手一般，暗中掌控着天启。
以你的聪慧，加上刚刚的言论，你应该也猜到了秦松庭没死，既然如此，你为何选择我，而不是他？
在他的帮助下，你同样可以化龙。”
白野吸了一口雪茄，没有直接回答，反而笑着问道：“鹿董在天启多年，可知在天启之中，有几人可称为英雄？”
“哦？”鹿云霄略微沉吟：“虽然我与秦松庭敌对，但不可否认，要论英雄，他秦松庭老谋深算，扎根天启多年，手下能人无数，自然可为英雄。”
白野摇了摇头：“不过冢中枯骨罢了，被黑王吓破了胆的老狗，如今连头都不敢露，这也配称为英雄？”
鹿云霄又道：“林亦舟林董事，执掌财政大权，手下的能源与矿产公司更是吸金无数，号称富可敌国，可为英雄。”
“呵呵......”白野不屑一笑：“林亦舟色厉胆薄，敢大事而惜身，见小利而忘命，算什么英雄？”
“十二生肖中的飞熊，统帅三军，战无不胜攻无不克，可为英雄。”
“飞熊有勇无谋，杀伐无度，失仁失德，不过是借战名逞凶的莽夫罢了。”
鹿云霄吸了一口雪茄，双眸不自觉的眯起：“那依你之见，诺大一个天启，何人称得上英雄？”
白野微微一笑，目有精光闪过：“所谓英雄，自然要胸怀大志，气吞万里如虎，沉寂时似深海藏鲸，隐于波澜之下，任风雨过而不动声色。
出手时如潜龙出渊，破云裂浪而来，凭一击之力足以定乾坤！”
鹿云霄面色如常，可心却跳的很快。
这番话简直说到了他的心坎里，他自认自己就是这样的人，野心、抱负、能力什么都不缺，平日里低调隐忍，可一旦抓住机会，便能鲤鱼跃龙门，一飞冲天！
只听白野又道：“天启之中，可称英雄者，唯有你我二人！”
轰隆——！
无边夜色中，一道惊雷闪过。
雷光透过窗帘缝隙，在鹿云霄脸上一闪而逝。
淅沥的雨声很快响起，起初如玉珠坠地，而后大雨倾盆！
鹿云霄沉寂片刻，缓缓起身，将那丝窗帘缝隙拉上，他回过身来，目光灼灼的注视着白野。
“起风了.......一场秋雨一场凉，夏末已至，秋收很快就要到了。”
白野嘴角勾起一抹莫名笑意：“确实，辛苦耕耘多时，也终于到了收割果实的时候。
鹿董，天冷了，你也该加件衣服了。”
“哈哈哈......”鹿云霄畅快大笑，那双沉稳的眼眸隐有勃勃野心升起。
“看来你今日枪指谭局长是意有所指啊，只是我不明白，以你的潜力，何必要去6号卫星城冒险？”
“不经历风雨如何化龙？”
白野没有告诉他董事长可能藏在6号卫星城，一是没法解释消息来源，总不能直接说神无所不知吧？
二是担心鹿云霄坏事，不用想也知道鹿云霄身边有秦松庭的暗子，倘若真大张旗鼓的去搜6号卫星城，以秦松庭的狡猾程度，恐怕第一时间便会察觉，然后就转移了。
找秦松庭的事，他自己一个人反而行事方便。
而鹿云霄需要做的，就是一点点侵蚀秦松庭在曙光城内的残余势力。
如此双管齐下，老登何愁不死？
“好志气，看来我也不能落后了。”谈笑间，鹿云霄下定了决心。
“鹿董打算怎么做？”
“自然是笼络人手，一步步蚕食秦松庭的势力，先将各大部门都换上自己人，再......”
“错！”白野毫不客气道。
鹿云霄微微皱眉：“愿闻其详。”
不知不觉间，他已经将白野摆在了同等的位置。
“如今秦松庭生死未知，他的好多手下之所以没有立刻改换门庭，正是因为这一点，第一步应该绝了他们的念想！”
“你的意思是伪造秦松庭的尸体？”
“呵呵.......”白野冷笑：“光伪造尸体有什么意思？你应该伪造一个真的秦松庭，对外宣称是你付出大代价，从黑王手里把董事长赎回来的。
你就是拯救董事长的英雄！董事长此番惊吓过度，又年事已高，早已力不从心，今日被你所救，感激之下传位于你，是不是很合理？”
饶是鹿云霄城府极深，此刻也被白野激进的言辞给吓了一跳。
“合理倒是合理，可若是被黑王得知......”
“哎，此言差矣。”白野恨铁不成钢道：“成大事者不拘小节，若是一直瞻前顾后，还怎么敢出一番大事业？
至于黑王那边，他不会找你麻烦的。”
“你怎么确定黑王不会找我麻烦？”
“因为我认识黑王。”白野语出惊人道。
“什么！？”鹿云霄瞬间骇然，猛地从座椅上站了起来，手中的雪茄都跌落在地。
“白野，现在可不是开玩笑的时候，你怎么可能......你如何认识黑王？”
白野神秘一笑，“黑山认识的。”
“你也去了黑山？怎么没有你的通缉令。”
白野脸一黑，为了忽悠鹿云霄，他只能自爆黑历史了。
“黑枪.小白就是我。”
“黑枪.小白？？”鹿云霄满脸茫然，他这样的大人物自然不可能记住一个悬赏只有一百零一万的通缉犯。
他走到办公桌前，拿起电话开始询问手下的情报部门。
没多时，便有人送来了一张通缉令，上面写着的正是黑枪.小白！
他拿起通缉令仔细对比，发现上面画的那位灰头土脸躲在人群背后放黑枪的少年，还真就是白野。
“所以你是在黑山上认识的黑王？”鹿云霄有些狐疑，时间地点倒是能对上。
“不错，准确的说，是黑王前辈救了我一命。”
“黑王救你？”
白野抽了一口雪茄，不疾不徐道：“难道你就不觉得奇怪吗，为何我有成为龙的潜质？
天启这些年没少培养龙的候选人吧，可除了苍龙因觉醒超凡能力勉强化龙以外，可还有其他人能化龙？”
鹿云霄心头一震，这件事他一直觉得奇怪，因为按照简博士的推算，这世间就不可能有人类能化龙，只能后天培养，要么如苍龙一般运气爆棚，恰巧觉醒了能掌控万兽的超凡能力。
他并不是很懂基因科学，只当白野是基因突变万中无一的存在，可现在看来，这背后恐怕没那么简单。
“难道是黑王，所以你才.......”

# 第247章 黑王前辈说，我和他年轻时很像

白野心中暗笑，不动声色的点了点头，他感觉自己的骗人之术越发娴熟，毕竟这段时间没少骗安小瞳，多少有些长进。
“在189避难所，我不小心感染了变异猩红病毒，命悬一线之际，黑王前辈出现了，他救了我，自此之后，我便有了龙的潜质。”
“这怎么可能！？”鹿云霄骇然，公司对于伪人早就进行过透彻研究，人类感染变异猩红病毒之后，没有任何手段可以阻止伪人化，必然会失去理智，变成伪人。
“正因不可能，所以才能证明我没有说谎。”白野说着，直接掏出匕首对着自己的手臂狠狠一划。
皮肉瞬间破开，鲜血直流，可两秒之后，鲜血诡异的止住，那道伤口正以肉眼可见的速度愈合。
五秒后，手臂完好如初。
鹿云霄有些惊骇的靠在椅子上，手指无意识的摩擦着手上的戒指。
他听懂了白野的话，正因不可能，所以才是实话。
正因当今时代无人可逆伪人化，所以只能是黑王施救。
也唯有神秘莫测，来自旧时代的黑王才有这般违背常理的本事。
怪不得白野有龙的资质，已知无人天生可化龙，只能是后天改造，那是谁改造了白野？
白野只是一个废土人，没有背景，而且就算是有，当今时代连精通基因科学的天启都造不出龙的候选人，除了旧时代的黑王还有谁能？
“黑王为何救你？”鹿云霄的声音有些沙哑。
上钩了！
白野看着飘散的烟雾，目光深邃而悠远，他缓缓道：“黑王前辈临走时说了一句话.......他说，我和他年轻的时候很像。”
鹿云霄眼眸微微张大，内心有些不平静。
白野和黑王年轻的时候很像！？
这句话的真伪无法考证，因为世人无法记住黑王的样貌，但从多方查证来看，不少人都说，黑王俊美无双，即便遗忘了样貌，但那种公子世无双的感觉却永远萦绕在心头。
而白野.......
鹿云霄不得不承认，现在的白野，即便是年轻时的自己都要暂避锋芒。
“老鹿，我与黑王前辈接触过一段时间，所以我断定黑王前辈不会来找你的麻烦，他根本不在乎虚名，也不在乎世间蝼蚁对他的看法。
他是旧时代遗留的火种，是世间最后的文明人，那种与世界格格不入的孤独，是谁都无法体会的，对他而言，这一切不过是过往云烟。”
说话间，白野眼中恰到好处的浮现出一抹向往与寂寥，似是在感慨。
“可是.......”鹿云霄还在犹豫。
“没有什么好可是的，如今你我是一条船上的蚂蚱，难道我还会骗你吗？
老鹿！当断不断必受其乱！要知道,天启.......本该姓鹿！！”
终究还是这句话最能戳破他的心防，因为这代表着他心底最深处的欲望，是他一辈子的追求。
任你老谋深算，智慧无双，但在欲望面前，再聪明的人也无法抵挡。
如果能抵挡，那说明欲望还不够。
就好比给你一万块让你吃屎，你觉得少不愿意，可若是一百万、一千万、一个亿......乃至随便你自己填个数字，会有多少人拒绝呢？
现在的鹿云霄就是如此，面对毕生的追求，哪怕是冒着死的风险，他也要拼死一搏。
鹿云霄眼中犹豫之色尽数褪去，取而代之的是坚定与野心。
“好。”他重重点头。
白野微笑起身，目的已经达到了。
鹿云霄与秦松庭全面开战，这样就能牵扯秦松庭大部分力量，变相的给自己节约时间。
而且逐步失去权势的秦松庭也会露出更多马脚。
完美！
达成这一切，不过就是浪费一点口舌，随便编几个谎话罢了，完全零成本！
不对，还是有成本的，谎话之所以能成功，源于信息不对称，而他自己可是浪费了时间，通过盘古物质才获得的信息。
密码的，还是浪费时间了，都特么怪秦松庭这个老登！
“那就提前恭祝.......鹿董事长了，告辞。”
鹿云霄微微一笑：“同喜，我也恭祝未来的十二生肖之首，十王之一的龙，明日旗开得胜！”
两人相视一笑。
白野微笑着走出房间，直到带着安小瞳离开庄园之后，他才纳过闷来。
怎么感觉刚刚的谈话，总有一种反派密谋，半场开香槟的既视感？？
好像电视剧里的反派们，在失败之前，都是这样的。
他晃了晃头，将脑海中不切实际的想法甩了出去。
人会失败，但神不会！
.......
“老爸，你和白野在办公室聊了这么久，都在聊什么啊？”一身紫色晚礼服的鹿瑶跑到了办公室。
鹿云霄见那如出一辙的紫色，以及空了大半的雪茄柜，已然意识到了什么。
他不动声色的笑道：“就是聊聊当今局势，白野这年轻人不错，无论是眼界、心性、手段皆是一等一的，要是如此优秀的俊才是我的女婿就好了。”
鹿瑶又喜又惊，一抹红晕涌上脸颊：“老爸，你在胡说什么啊，白野是小瞳的男朋友！”
这话说完，不知为何，心里没由来的一阵失落。
鹿云霄将女儿的神情尽收眼底，“哈哈......老爸只是开个玩笑，你先去休息吧，我还有些工作。”
待鹿瑶走后，他拿起雪茄，走到巨大的落地窗前，重新抽了起来。
那双骨节分明的手缓缓拨开窗帘，窗户外，夜色如墨，浓稠的化不开。
雪茄上暗红的火光明灭不定，让那张阴沉的脸若隐若现。
庄园中，两侧路灯的光晕在雨幕里晕染开一片模糊的黄，一对身穿紫色服饰的男女，打着伞缓缓远去。
鹿云霄的目光先是集中在白野的背影上，目光中带着赞叹与欣赏。
如果说以前他是看重龙的资质，现在则更多是看重白野这个人，有野心，胆大包天，却不是无知的狂妄，反而如猛虎细嗅蔷薇一般。
自己是因为在公司内部发现蛛丝马迹，才断定秦松庭没死，可白野却在信息如此少的情况下，得出和自己同样的判断，这等智慧绝非等闲。
其提议的计划也是天马行空，却又切实可行。
最关键是，白野居然和黑王认识！！
哪怕只是被黑王所救，这背后的意义值得人深究。
你帮过的人不一定会帮你，但帮过你的人一定还会帮你，这个道理鹿云霄还是知道的。
可当他的目光落在一旁的安小瞳身上时，深邃的双眸中迸发出一抹冷冽寒意。
“安小瞳......越发碍眼了。”
之前他便觉得安小瞳碍眼，生怕白野被拐到安家，但也不至于做什么，不然凭白得罪安家，得不偿失。
可这次白野展现出的价值，让他坚定了某种决心。
烟雾弥散间，鹿云霄的眼眸微微眯起。
有勇有谋有潜力，更有黑王这样的贵人相助，这样的人若不能为我所用，那......

# 第248章 我只是杀你，你却想弄脏我的衣服？

次日清晨。
一支车队浩浩荡荡的驶离了调查局。
调查局窗台上，谭局长目光阴沉的看着霍铮的车队驶离。
清晨的阳光透过窗户打在他的脸上，却驱散不了嘴角的阴冷笑意。
“白野，呵呵.......不知死活的东西，还敢威胁我？明年的今天就是你的忌日！”
谭局长一想到白野很快就死了，不由心生畅快，昨天被白野用枪指着头，简直是奇耻大辱！
唯有鲜血才能洗刷这种耻辱，董事长那边都安排好了，白野定然活不过今天！
“哈哈哈......”
“有什么好事啊老谭，笑的这么开心？”一道张扬的调笑声自谭局长背后响起。
谭局长的笑容戛然而止，被吓了一跳，他骇然转身。
只见一位身穿黑金风衣，戴着黑手套的少年正坐在办公椅上，翘着二郎腿，笑眯眯的看着他。
那一袭黑金风衣在光线中透着高调的贵气，主体是深沉的黑色，像揉进了夜色的墨，但领口胸前等部位却用金线绣着繁杂而神秘的金纹，华贵异常。
最醒目的是，衣服上镶着的三颗完全由黄金打造的星星，正是星烁公司推出的秋季新品。
而少年，自然是白野。
众所周知，笑容不会消失，只会转移。
谭局长的脸色是变了又变，他震惊道：“你你你......不是坐车走了吗？！”
白野转动着桌子上的名贵钢笔，随意道：“老谭你煞笔啊，我不假装坐车走了，怎么制造不在场证明啊？”
啪嗒。
他轻轻打开钢笔的笔帽，锋锐的笔尖让空气中都带有一丝丝锐气。
笔尖光滑的背面，散发着金属冷光，如水银镜面般倒映着白野嘴角的狞笑。
“不在场证明！？你要做什么！我可是调查局局长，快来人.......呃......咳咳......”
刚准备喊叫的谭局长瞬间失声，他目眦欲裂，脸上青筋暴起，双手死死的抓着自己的脖颈。
而那肥硕的脖颈中央，喉咙的位置，赫然插着一支黑色的名贵钢笔。
谭局长的喉结剧烈滚动，可惜却迟迟滚不下去，因为被钢笔卡住了，肮脏的鲜血从脖颈处流下，很快浸湿了衣衫。
他的手徒劳的抬起，想要去抓喉咙上的钢笔，却被白野轻轻止住。
“老谭，你好歹是调查局局长，怎么能问出如此愚蠢的问题？我制作不在场证明，当然是为了杀你啊！”
“你.......”
不可置信与死亡的惊惧塞满谭局长的眼睛，他想伸手去抓白野的衣服，却被躲开。
白野眉毛一挑，不满道：“干什么？差点弄脏老子的衣服，这可是老子花了二十五万新买的星烁！
密码的，我只是杀了你，你却想弄脏我的衣服，你未免有点太歹毒了，老谭！”
“你.......我......”谭局长眼珠子几乎快要瞪了出来，怒急的他挣扎着朝白野扑去，可刚迈出一步，全身的力气像是被抽空了似得，直接软倒在地。
而且是面部朝下栽倒，那根插在喉咙上的钢笔“噗嗤”一声，直接连根插入整个脖颈。
谭局长的脚无意识的抽动了两下，便再没有了声息。
“呦呵，你还抽抽上了。”
白野退后两步，躲开从老谭身下蔓延出的鲜血，以免弄脏皮鞋。
他不紧不慢的搜刮着办公室，想看看还有没有禁忌物，很可惜，没有。
“连个禁忌物都不给我留，你是真该死啊老谭！”
骂了两句之后，白野缓缓抬起右手，从左至右在脸上轻轻一划，他瞬间变成了老谭的模样，然后大摇大摆的离开了局长办公室。
.......
“队长，您这是干嘛去了？”一队专属运兵车内，一名队员好奇问道。
“混账！白爷做什么还需要向你汇报吗？不该问的少打听！”还未等白野开口，一旁的吴德便狠狠呵斥那名队员一顿。
“白爷，下面人不懂规矩，是我这名副队长的失职，还请您责罚。”吴德满脸羞愧的低着头。
白野摆了摆手：“人非圣贤孰能无过，这次就算了，开车吧，赶紧追上大部队。”
他并没有和霍铮等人坐一辆车，而是给一队弄了单独的车子。
刚刚他让吴德等人将车子停在约定的地点等待，他自己则是暗中折返调查局，干掉老谭！
也没浪费多长时间，就一秒。
这一秒还是为了混进调查局，作为暴力部门，调查局是有自己的一套防御甄别系统的，【黑冥诡面】也不好使，只能开一秒时停。
躲过防御甄别系统之后，有【黑冥诡面】的他根本不可能被人发现，轻而易举就进了局长办公室。
然后就有了之前那一幕。
白野杀老谭的原因很简单，因为老谭是董事长的人。
这不是靠猜测，而是老谭亲口承认的。
之前分组时，是老谭自己分的组，将霍铮分到6号卫星城，已知秦松庭想让霍铮去6号卫星城，那分组的人必然就是秦松庭的人。
再加上昨天他与天启鹿密谋造反时，也从天启鹿口中得知了老谭以前就是董事长一手提拔上去的，所以老谭得死。
老谭不死，天启鹿如何掌控调查局？
作为天启的执法部门，调查局的权力很大，如今让调查局易主，说不定能逼秦松庭露出马脚。
良久之后，车队终于驶离曙光城。
看着广袤无垠的废土，白野有些感慨，又回来了。
这让他不禁想起当年啃蟑螂蛋白棒的日子。
“求求你让我进城吧！”
“大人，我们的卫星城被异化兽占领了，我们不想死啊......”
“求求您给口吃的吧，我们已经三天没吃饭了。”
乱糟糟的声音透过车窗，传入众人耳中。
霍铮循声看去，只见大批衣衫褴褛的废土人以及卫星城的人聚集在曙光城入口。
手持枪械的士兵严阵以待，不时挥舞手中铁棍。
“都滚开！也不看看这里是什么地方，这是曙光城！岂是你们这些废土人能进去的！”
“再不滚老子开枪了！”
不少废土人被踢翻在地，惨叫连连。

# 第249章 台下何人状告本官？

霍铮面露不忍之色，他大喝一声：“停车！”
车队立刻停止前进，他走下车，直奔那些士兵而去。
“大人，您有何吩咐？”刚刚还趾高气昂的士兵见霍铮身上穿着执法局的制服，立刻满脸谄媚。
“谁让你们这样做的！”霍铮冷声道。
士兵有些惶恐，赶忙回复：“大人，废土人不能进入曙光城，这是公司早就定下的规矩。”
“现在是战时！他们已经无家可归，若不让他们进入曙光城，难道要让这些人在这里自生自灭？”
“这.......”士兵支支吾吾的说不出话，他只是一位大头兵，只会执行上面的命令。
这时，一位中年军官走了过来。
“不知是调查局的哪位大人？”
霍铮冷冷道：“大人称不上，调查局六组组长霍铮。”
霍铮？
中年军官嘴角顿时浮现出一抹嗤笑：“我当是谁呢，原来是铁头霍铮，你不老老实实的去出任务，过来妨碍我们执行公务做什么？”
铁头是霍铮的外号，因为他得罪的人太多且油盐不进，所以调查局的同事们将其称作铁头，名声很响，属于各大部门吃饭喝酒时的笑料。
霍铮并未动怒，而是质问道：“你为何不让他们进城？”
中年军官嗤笑：“霍组长好大的官威啊，什么时候调查局的手伸到我们城防军里了？
这些废土人肮脏下贱，我若是让他们进城，惊扰了城中的大人物，这等罪过你担得起吗？
再者说了，万一这里面有动物园的间谍怎么办？”
霍铮眼中闪过一抹怒色：“公司不是没有检测的手段，你们对这些废土人进行检测，验明.......”
“呵呵......”中年军官打断道：“你说检测就检测？检测不要钱啊？如今战事吃紧，公司的资金岂能浪费在废土人的身上？
赶紧滚蛋，再敢妨碍老子执行公务，信不信我去董事会问你的责！”
霍铮并不善言辞，他双拳紧握，怒声道：“调查局有检测的仪器，你们若不想出钱，那就我来！
这些废土人也是天启治下的居民，怎能如此对待！”
“混账！你算什么东西？别说你是组长，就算你们局长来了也没权限插手我们城防军的事，让你们检测？亏你想得出来！
快滚，不然别怪我不客气！”
咔嚓咔嚓.......
无数子弹上膛的声音响起，数名士兵举起枪指着霍铮，想将其逼退。
可霍铮却无视枪口，依旧头铁。
一时间僵持不下，铁头霍铮若是这样就走了，就不可能被称为铁头了。
车队上，不少调查局的人面露鄙夷之色，他们想不通霍铮为何非要为这些废土人出头，在这里耽误时间。
他们就在车上冷眼旁观，看霍铮一人与城防军对峙。
“白爷，咱们要不要下去？”吴德低声问道。
他拿不准白野的心思，这也是他唯一拿不准的地方，那就是白野的行事风格。
按理说，如白野这般权贵肯定是不会管废土人的，但之前力保霍铮，主动请缨去6号卫星城，已经违背了吴德对权贵的认知，所以他也不知道白野会做什么。
白野面露不悦之色：“你知不知道我最讨厌浪费时间，可是这霍铮却公然浪费老子的时间，居然还特么赖在这里不走了？”
吴德恍悟：“白爷，属下立刻去催他。”
“催什么催？”白野打开车门，下了车。“这铁头认准的事，除非给他杀了，不然他就不可能走。”
吴德一愣，赶忙招呼着队员们下车。
机智的他不仅招呼一队的队员，更是将其他车队的人叫了下来。
其他车队的人见天启白爷下了车，连忙跟着下车，跟随在白野身后。
当然，并不是所有人都下了车，比如银狮子计云所带领的第二小队。
于是，神奇的一幕出现了。
身为组长的霍铮孤身一人，被城防军拿枪指着，无一人支援。
可作为一队队长的白野，甚至连句话都没说，无数队员便紧紧跟随其后。
中年军官见一名身穿黑金风衣的少年，带着几十名黑衣执法官气势汹汹的走来，不由眉头紧皱。
“不知是调查局哪位长官当面？”
面对不知底细的白野，他没敢如面对霍铮时趾高气昂。
且不提那价值不菲的星烁，单看一众执法官的态度，他猜测，这少年恐怕才是这支队伍的领导者，那职位肯定比霍铮这个组长高啊。
“瞎了你的狗眼！天启白爷都不认识，你这城防官怎么当的？”吴德出声呵斥。
天启白爷？？
中年军官一愣，想了一圈也没想起天启还有这号人物，而且还这么年轻，莫非是某位董事的亲戚？
可是天启没有姓白的董事啊。
“这位长官，属下眼拙，还未请教您是调查局的哪位长官？”
“凭你还不配知道白爷的身份！”吴德当然不可能说白野只是一个队长。
“吴德，你和他废什么话。”白野现在很不高兴，他还等着去6号卫星城找老登呢，哪里有功夫在这地方浪费？
“你，赶紧把这些废土人放进城。”
原本孤立无援的霍铮顿时愣住，他不可置信的看着白野，没人知道他此刻在想什么。
如此不客气的话语让中年军官的脸色变得异常难看。
“这位长官，无论你在调查局身居何职，也没有权力命令城防军，我们归董事会直管.......”
“嗯？”白野眉头一皱，吴德立刻冲了上去，啪！
一个大嘴巴狠狠抽在中年军官的脸上，给他直接抽蒙了。
下一秒，无数士兵举起手中枪械，死死的指着白野等人。
调查局的人自然不甘示弱，同样掏出枪来，一时间气氛剑拔弩张。
“你居然敢打我！我要去董事会告你！！”
“告吧。”白野直接掏出一台砖头大小的加密通讯仪，丢给了中年军官。
如此操作让军官呆愣当场。
“你.......我.......这........”
“别特么废话了，这个电话能直接打到董事会秘书处办公室，你先和秘书处告我，然后秘书处会上报秘书长，秘书长整理收集材料上报董事会，董事会开会决议，再由代理董事长鹿云霄拍板，最后鹿云霄再给我打电话，征求我的意见。
最后一步我帮你省了，我同意你告我，打吧。”
中年军官：“........”
麻了，人麻了。
听完这套流程，中年军官只感觉头皮发麻，合着是我找我要告的人，告我要告的人！？？
这跟在法庭上状告法官有什么区别！？？？

# 第250章 陈恩泽：都是猪队友！

砰！
白野直接一脚踹了上去，“你特么到底告不告？老子最讨厌浪费时间。”
“我.......”中年军官此时真的怕了，他感觉自己可能得罪了一个不得了的大人物。
“你不告，那我告。”
吴德立刻捡起地上的加密通讯仪，拍了拍上面尘土，恭恭敬敬的递给白野。
“老鹿，跟你说个事，我刚刚侦破一件间谍案，没错，就是动物园的间谍，目前任职曙光城西门的城防军将领.......
管他叫什么，赶紧给他弄走，枪毙十分钟，功劳给我记上，就这样，挂了吧。”
嘟嘟嘟.......
场面死寂，唯有电话挂断的忙音.......
所有人都愣愣的看着那位黑金风衣的少年，老鹿！？谁是老鹿？难道是如今的代理董事长鹿云霄？？
一个电话打到代理董事长那，说话还如此的不客气，张口就安了一个间谍罪，还特么算成功劳记录在案。
权势滔天！
众人第一次被权势刷新了三观，原来真正的大人物是这样的，不仅一个电话弄死你，甚至就连你的死都能化作功劳，在功劳簿上给人家添一笔。
至于证据？跟我的董事会说去吧。
“不！！大人！大人饶命啊，我不是动物园的间谍.......”中年军官彻底慌了，跪着爬到白野的脚边，苦苦哀求。
“我错了大人，我这就放他们进城，我真的不是间谍啊！”
“哦？你不是间谍，那你的意思是我错了？”白野眉目一寒。
中年军官越发慌乱：“不不不，小人不是这个意思，大人您怎么可能错，但我真不是.......”
“闭嘴！既然我没错，那你就是间谍。”
正在这时，一名副官模样的人拿着一张电报带着士兵跑了过来。
他高举电报：“董事会下令缉拿动物园间谍，闲杂人等立刻让开！快，把他给我拿下！”
“刘副官！你敢！我才是城防官！！”被士兵按住的中年军官目眦欲裂。
刘副官冷笑：“现在已经不是了，新任城防官是我！而你只是动物园间谍！”
说完，他目光扫视，待看到白野之后顿时眼前一亮，急忙快走两步，点头哈腰道：“白先生今日慧眼识间谍，为公司以及我们城防军除了一个大害，小人代表城防军的士兵们感谢白先生助力。”
“行了，这些废土人都给我好好检查，没有问题的通通放进城内，至于后续安顿问题去联系鹿云霄。”
“是是是，白先生您慢走，小心石子。”刘副官一看城外的路有些不平，急忙跑上前，将那些细小的石粒踢走。
白野没有理他，而是看向一旁呆愣的霍铮：“可以走了吗，霍组长？”
霍铮如梦初醒，僵硬的点了点头：“可......可以。”
众人再度启程上路。
领头的车辆上，霍铮久久失神，他只觉得震惊与荒诞，以前他最瞧不起徇私枉法、仗势欺人，可现在，白野将仗势欺人演绎出一个新的高度。
这让他不禁陷入沉思，如果仗势欺人欺负的是坏人，还保护了好人呢？那还算贬义词吗？
“白野，你到底是个什么样的人.......”
.......
“吴德，你刚刚的行为让我很失望。”运兵车中，白野淡淡道。
吴德瞬间大惊失色，他无比惶恐的低下了头，大脑飞速运转，思考自己是哪里做的不好。
难道是被刘副官抢了先，没有提前踢平路上的石子？
“属下愚钝，还请白爷明示。”
“刚刚谁让你抽城防官的？”
吴德愕然，会错意了？
“属下知错，我刚刚见他竟敢顶撞白爷您，一时没忍住所以才动手，请白爷责罚！”
“哎，你到现在还不知道自己错在了哪里，谁让你抽他的！他都敢顶撞我了，你和他废什么话，你就应该直接枪毙了他！”
“啊！？”吴德愕然抬头，满眼错愕与震惊，我？公然枪毙城防官？？
他突然意识到自己还是一点也不了解白爷。
他以为的狗腿子，平日里替白爷喊两声，抽别人两巴掌，结果实际上是......直接枪毙！？
他已经尽可能的嚣张了，希望能跟得上白爷的频率，没想到还是低调了。
“多谢白爷教诲，属下记住了，下次直接枪毙！”
“嗯。”白野轻嗯一声，随后便倚靠在椅背上闭目养神。
吴德赶忙拿起早就备好的扇子，开始扇风。
白野并没有睡去，而是进入冥想状态，虽然他不是超凡者，但增加精神力总不是什么坏事，就当为以后成为超凡者打基础了。
6号卫星城距离并不算太近，再加上他们开的是运兵车，速度就更慢了。
直到夜色来袭，他们距离6号卫星城还有十公里。
“玛德，怎么还没到？”颠簸的山路将白野颠醒了。
吴德拿出地图看了看，“白爷，走过这段山路就到了。”
白野不爽的朝窗外看去，废土上没有路灯，明明只是八点左右，可外面已经漆黑一片，唯有车灯照亮漆黑前路。
四周低矮的小山如黑夜里匍匐在大地上的巨兽，模样狰狞可怖。
蓦地，他的耳朵动了动。
紧接着嘴角勾起一抹饶有兴趣的笑容：“总算没那么无聊了。”
他调整了一下睡姿，舒服的躺在座椅上等待趣事降临。
黑暗中，两侧低矮的小山上，不知何时亮起一双双幽绿的兽瞳，起初只有十数双，可一眨眼的功夫，数量激增，如莹莹磷火般，扩散至漫山遍野！
兽瞳中充斥着嗜血的杀意，它们死死的盯着道路上行驶的车队。
小山之巅，两名身穿黑色西服的壮硕男子居高临下的俯瞰车队，而他们，同样长着一双幽绿的兽瞳。
一人脖颈上纹着狼首，一人纹着豹首。
“他们来了。”狼首男子狞笑道。
“听说霍铮的实力不错，一会我来陪他玩玩，你去对付那些新晋执法官。”
豹首男子不满道：“你去和那些小娃娃们玩吧，霍铮交给我！”
“不行，这群人里也就霍铮还有点实力，必须交给我！”
“你做梦！就不可能！”
“那......猜拳吧。”
“行，石头剪刀布！”
十分钟后，白野车队中，一直坐在角落闭目养神的陈恩泽陡然睁开双眼。
“不对劲！”
他的突然出声，让车厢内正在打牌的队员们一愣。
“哟，姓陈的终于开口说话了，现在还没到6号卫星城，是我赢了，赶紧给钱。”
其他人纷纷叹息。
“哎，你怎么就说话了呢？我们赌的你到6号卫星城才会开口的，都怪你，让我们输了钱！”
陈恩泽目光一寒，冷冷扫了众人一眼：“都让开，我要去见白队长。”
他跨过众人，敲了敲前面的车窗，很快，车窗打开，露出吴德略带几分不耐的脸。
“干什么！不知道白爷在休息.......”
“吴德，快叫醒白队长，要出事。”
吴德眼中闪过一抹诧异，没想到竟是陈恩泽。
“出什么事？”
“外面太安静了，难道你们没有发现，进入这段山路之后，连鸟叫和蝉鸣声都没有了吗？”
吴德脸色微变，他急忙看向一旁闭目休息的白野：“白爷......”
“嗯。”白野依旧闭目，随意的摆了摆手：“知道了。”
说完，便不再言语。
陈恩泽眼中闪过一抹急色，该死，都什么时候竟然还睡觉！
“白队长，我没和你开玩笑，外面绝对有情况，快通知霍组长！”
白野略微抬眼，鄙夷道：“小陈啊，别总觉得这世上就你一个聪明人，用用你的猪脑子好好想想，若是连你都能发现有情况，霍铮会发现不了吗？”
“你！”陈恩泽大急，他没想到白野竟如此托大，面对异常还不上心，一会连死都不知道怎么死的！
此时此刻，他深切明白了猪队友的含义。
（今天多更了一千字，快夸夸我，再给我来点为爱发电，写俩五星好评，不要逼我求你们！）

# 第251章 一群畜生也敢挡老子的路？

砰！
小门窗被关上了，上面倒映着陈恩泽阴沉不定的脸。
他回头看了一眼还在打牌的队友们，双拳不自觉的握紧。
该死！为什么都不信我？
成为超凡者之后，他的感知能力获得了极大的提升，所以他提前察觉到了危险，可偏偏没人信。
这让陈恩泽觉得无比讽刺。
天启真是太腐朽了！
算了，其他人死就死了，但白野不能死。
陈恩泽默默下定决心，一旦事不可为，他就掩护白野逃走。
在他看来，这支队伍中，除了自己之外，也就只有白野和霍铮算的上好人。
霍铮实力强大，无需掩护，白野不同，气血值本来就低，注射的更是兔子基因，实力太弱了。
正在这时，车上的通讯器里响起霍铮严肃的声音。
“敌袭！全车加速！”
车队的速度陡然加快，朝着6号卫星城疾驰。
陈恩泽眼中闪过一抹喜色，太好了，还是有明白人的，霍组长不愧是组长，果然也察觉到了异常。
正在这时，车外的黑暗中响起一道狼嚎之声。
呜——嗷——！
第一声狼嚎响起后，紧接着四面八方的黑暗里都炸响了回音，无数声狼嚎密密麻麻的裹住了车队，仿佛整座山都在低吼。
“遭了，前面的路被巨石挡住了，车子根本过不去，他们是有备而来！”
“该死！全是异化兽，是动物园的人，难道他们攻破6号卫星城了！？”
“准备战斗！！”
滋啦——！
轮胎摩擦地面的声音响起，但很快就被狼嚎淹没。
车上的众人瞬间陷入慌乱，只有寥寥数人还能保持冷静。
没有经受过训练的坏处于此刻暴露无遗，霍铮带领的队员们，大部分都是刚注射完基因药剂没有培训就上岗的新人。
只有如银狮子计云等数人经受过专业训练。
“终于来了吗老登。”白野的嘴角勾起一抹狞笑，他本以为来的会是秦松庭手底下的人，却没想到竟是动物园！
可以啊，天启董事长还和动物园有联系？亦或者是秦松庭在故意借动物园的力量？
不重要了，一会抓住领头的那两个猜拳煞笔，好好审问一下就知道了。
一提起这两个煞笔他就来气，本来等着他们动手呢，结果这两人猜拳竟猜了十分钟没有分出胜负。
整的他听了十分钟的菜鸡互啄。
到底是野兽的脑子，智商太低。
“白爷您来中间吧，别靠近窗户，属下就算拼死也会护您周全！”吴德掏出枪，凝重的盯着那些从山上奔袭而下的异化兽野狼。
他紧握枪械，手心有些出汗，但眼神却无比狠厉。
该死的畜生们！谁也不能伤到白爷！谁也不能伤到我的前途！！
没有白爷，我还怎么当十二生肖！？
“去一边去，老子还用你保护，小的们，给我狠狠的打！”
白野扒拉开吴德，直接打开车窗对准外面的狼群就开了一枪，虽然没打中，但把气势打出来了。
一时间，无数火光从数辆运兵车的窗口激射而出，火光闪烁。
哪怕这些人没有经过培训，好歹也是注射了III型基因药剂的精英，不至于连枪都不敢开。
在火力压制之下，狼群冲锋的脚步受阻，黄橙橙的子弹不断洞穿它们的身躯，爆绽出细密的血花。
可小小的子弹对比三米高的狼躯，实在太过渺小，这些异化兽除非被集火，不然中几颗子弹根本打不死。
众人没有章法的齐射，很快全都打空了弹夹，等他们换子弹时，一些野狼已经趁机冲了过来，锋利的狼爪直接将运兵车上的铁皮洞穿。
“啊！！”
惨叫声响起，一个倒霉蛋直接被狼爪连带着铁皮车一齐洞穿。
“快下车！下车迎战！”霍铮焦急大吼，直接丢掉手中枪支，拔出腰间的长刀冲入狼群。
雄浑的气血遍布全身，连带唐刀都染上一抹血色。
正是气血武道的【铠】和【枪】！
【铠】凝聚铠甲护住全身，【枪】是气血外放的技巧，可以附着于兵器，亦可凝聚气血远距离攻击。
“艹！”众人激战之际，白野在骂街。
他现在很不高兴，因为他一只狼都没有打中，都特么怪夜太黑，狼太快。
他掏出一根雪茄，正准备点燃。
一旁正在开枪的吴德掏出火机，一手开枪一手点火。
随着烟雾飘散，白野的心情稍稍愉悦一下，叼着雪茄的嘴勾起一抹狞笑。
砰！
他一脚踹开车门，大摇大摆的走下了车。
手中不知何时多了两把冲锋枪。
哒哒哒......
枪火像撕裂夜幕的红色蛛网，密集的子弹倾泻而出，冲在最前面的几只狼应声倒地，被打成了筛子。
“桀桀桀.......”白野满脸狞笑：“躲啊！你们这群畜生不是很能躲吗？一群畜生也敢挡老子的路，击毙你！”
死去的野狼很冤枉，因为它们根本就没躲，一直在冲锋。
少年嚣张的狞笑在混战之中引得众人频频侧目。
因为双方仿佛不是一个画风。
众人紧张的乱射，将第一次上战场的慌乱表现的淋漓尽致。
而白野却狞笑连连，面对汹涌而来的狼群，他非但没有躲避，反而觉得不过瘾，竟直接跳上了车顶，居高临下的扫射。
黑金交织的风衣被夜风掀起衣角，像暗夜里骤然张开的蝙蝠翼。
少年半眯着眼睛，嘴角斜叼着的雪茄燃着一点猩红，烟雾顺着他扬起的下颌线袅袅散开，混着空气中的血腥味，竟透出几分漫不经心的痞气。
白野的表现震惊了众人，他们本以为白野只是一个嚣张跋扈的权贵子弟，却没想到在危急关头，人家依旧嚣张，根本没把异化兽放在眼里。
不少人感到羞愧与丢脸，气血值最低的白野都如此勇猛，我们却还在紧张......
羞怒之下，一些人也跟着呐喊起来，子弹越射越准。

# 第252章 一百零八兽首！

“士气不错。”一道轻笑声突兀响起，只见山坡的一块巨石上，两名身穿黑色西装的男子冷冷俯视。
正在狼群中砍杀的霍铮抬头看去，待看清那二人脖颈处的纹身后，顿时一惊。
“狼首！豹首！！”
他的心瞬间沉入谷底，动物园麾下一百零八兽首中的狼首与豹首。
狼首赏金6800万，豹首赏金7300万！
若只有一人，他倒是可以对付，可两人联手，必败无疑！
“呦呵，没想到还有人认识咱哥俩，一百零八兽首中，咱哥俩也不算多出名，这也能被认出来？”豹首笑道。
“豹哥，我建议你说话前先把脖子上的纹身遮住。”狼首鄙夷道。
豹首：“......”
“你们为什么会出现在这！是如何绕过6号卫星城的！”霍铮紧握唐刀，凝重问道。
“哈哈哈......”狼首不屑一笑：“想知道？求......”
“老霍，你和这群畜生废什么话啊！”
不耐烦的白野直接一梭子扫射过去，生生打断了狼首的话。
哒哒哒.......子弹倾泻而出。
他可没兴趣听这种小垃圾装逼。
两人身上顿时涌现出猩红血光，化作一道坚不可摧的铠甲，将子弹尽数抵挡。
狼首冰冷的目光朝白野投来，那恐怖的杀意让一队的队员们胆寒，根本不敢直视那双兽瞳。
陈恩泽脸色大变，他没想到白野竟如此能吸引仇恨，被狼首盯上，一会还怎么救？
谁都没意料到白野竟勇猛到这种地步，面对动物园麾下一百零八兽首中的狼首和豹首，还敢挑衅。
要知道，在基因改造者中，十二生肖是顶尖，而顶尖之下的便是一百零八兽首！
能跻身一百零八兽首的人，每一位都称得上一方强者，悬赏最低的也足足五千万！！
排名靠前的兽首，甚至赏金破亿！
真的太勇了。
就如同古代两军对峙，双方将军正在互放狠话环节，一个小兵突然冲了上来给了对面将军一巴掌。
狼首冷冷道：“小子，你知不知道我最讨厌别人打断.......”
话还未说完，一颗黑乎乎圆滚滚的金属物件便落到了他的脚下。
狼首一愣，低头一看，瞬间色变，手榴.......
轰——！
火光冲天而起，直接将二人淹没。
下一秒破空声响起，两道狼狈的身影从火光中钻出，脸被烟熏得有点黑。
“该死的小畜生，你什么时候扔的手榴弹！？”
“艹，这小子气血才一千多，怎么手榴弹扔的这么快？莫不是长臂猿基因？”
狼首怒急，刚才的手榴弹到了脚下，他才反应过来。
一定是夜色太黑，所以没看清。
“不是，动物园就派了你们两个废物过来？”白野叼着雪茄，手中盘着两颗黑色的手榴弹，嘎嘎作响。
他满脸失望，这都什么废物？赏金连亿都没破吧？一颗四倍速手榴弹都躲不开？
就算有夜色和大意的因素，可依旧掩盖不了这两人是废物的事实。
“混账！狼哥，我反悔了，还是你去对付霍铮吧，让我来弄死这个小畜生！”
“不行，刚刚是你赢了猜拳，这小畜生......啊！又来！！”
轰——！
两人狼狈躲避，险些被第二颗手榴弹炸到。
这次两人学聪明了，不再废话，豹首朝霍铮冲去，而狼首则是冲到了队伍之中。
霍铮大急，他想要上前救援，却被豹首拦下。
“你的对手是我。”豹首狰狞的笑着，他伸出猩红的舌头，舔了舔自己锋利的爪子。
白野那边，面对冲来的狼首，吴德焦急大喊：“保护白爷！”
队员们不断朝白野聚集，他们保护的不是白野，而是前途。
“哎呀，你们是真碍事啊。”被团团围住的白野有些无奈。
“一百零八兽首，有资格做我的对手！”
一道刺目的银发宛若银色闪电般，瞬息挡在狼首面前。
狼首眸光微动，注视着面前的卷毛矮子，嘴角勾起一抹狞笑。
“有点意思，想不到这群废物之中，还有你这样的人物，报上名来。”
“十二生肖候补九十八席，银狮子计云！”计云眼中战意十足。
“哦？十二生肖候补前百席吗？可惜，百席的含金量可比不了一百零八.......”
咕噜咕噜.......
一颗黑色的手榴弹顿时滚到两人脚下。
原本战意十足的两人顿时色变，急忙一左一右的闪身躲避，毫无高手风范。
手榴弹炸不死他们，但会消耗维持【铠】的气血。
气血不是无限的，一直用来防御手榴弹，很快就会完蛋。
“出生啊！出生！！”狼首气的怒吼连连，四周的狼群似乎感受到他的愤怒，疯狂的朝着白野等人汇聚。
狼首也不管计云了，他现在只想杀死白野，刚要冲来，一道破空声在脑后响起。
计云的狮爪径直打来。
狼首只得迎战，仅仅随意抬手，便轻而易举的接下了计云的攻击。
二人疯狂出手，拳头碰撞的声音不断响起，速度之快几乎化作残影。
在场的大部分队员们，肉眼竟跟不上两人的速度。
“太厉害了，不愧是银狮子！”
“弟兄们，快解决这些异化狼，等咱们腾出手就去帮银狮子和霍组长！”
相较于他们的乐观，陈恩泽却面色凝重，他能看清两人的动作，自然也看得出计云一直在被压着打。
而且计云已经施展了兽化，可狼首却并没有。
再看霍铮那边，明显有些力不从心。
不是霍铮弱，而是他不仅要面对豹首的攻击，还要时刻防备来自背后的异化狼偷袭。
高手过招，一丝分心都有可能造成落败。
可恶！陈恩泽紧咬牙关，如果不是霍铮没有关系与门路，且得罪了太多人，从未注射过基因药剂，肯定能战胜豹首。
怎么办？
他意识到己方一定会落败。
只能带白野先走了。
咦？白野呢！？
陈恩泽一怔，四下扫视，赫然发现白野早就脱离了队伍，一头扎进狼群之中。

# 第253章 算计神本身就是无谋

“桀桀桀......都化作我的养料吧！”
白野手持一柄苍白骨剑，随手一挥便将袭来的异化狼斩成两截。
那柄骨剑宛若活了过来似的，如蛇般蜿蜒扎入异化狼的脊骨之中，大口吮吸。
顷刻间，异化狼便干瘪下来，浑身骨头被抽干。
“哦对了，还有气血不能浪费。”
砰砰！
白野拿出【骸骨之息】对着异化狼开了两枪，温热的气血顺着枪身反哺而来，让他心里暖暖的。
【骸骨之息】虽然每次抽取的气血有限，但蚊子腿也是肉啊。
之前没让翘小瞳代练时，他的身体吸收了太多气血无法消化，以至于【骸骨之息】的效果越来越弱。
可现在已经修炼了气血武道，掠夺而来的气血早已消化完毕，如今再进行掠夺，身体便宛若海绵吸水一般，没有丝毫浪费。
“桀桀桀.......真是太妙了！”
白野越发兴奋，【骸骨之息】吸血，【无尽之骨】抽髓，简直完美！
原本他想着直接解决狼首，可后来便改变了主意，狼首一死，群狼无首，肯定四散而逃，那自己素材不就没有了？
今日借这上百头异化狼，他要将【无尽之骨】升到蛟级！
“白队长，快和我走！”陈恩泽冲了过来，焦急喊道。
“走？为什么要走？”白野随手抽出一只异化狼的脊骨，投喂给【无尽之骨】。
陈恩泽扫了一眼激战的狼首与豹首，凝重道：“敌人太强了，霍队长和银狮子撑不了太久，想活命只能趁现在离开。”
“你脑子秀逗了吧，这也叫强？你等我先喂饱了我的好宝贝，一会腾出手来再弄死他们。”
陈恩泽愕然，他不敢相信白野竟如此狂妄无知，你连十二生肖候补前百席都进不去，还想着弄死豹首和狼首！？
“白队长，这里不是曙光城，你.......”
“滚远点，别打扰老子，你要是怕死就逃命去吧。”白野不耐烦的赶走了陈恩泽。
我......怕死？？
一股被轻蔑的怒火从陈恩泽心底涌出，此时此刻他很想一走了之，任由愚蠢的白野死去。
可刚迈出一步，却猛地顿住。
他想到了那个夜晚，遇到审判长的那个夜晚。
审判长温和的声音依稀在耳边回荡。
“来和我一起改变这个时代吧......年轻人。”
陈恩泽眼中闪过一抹坚定之色。
如果面对一百零八兽首我都选择逃跑，那谈何对付天启？还怎么与审判长一起改变时代！？
白野是个好人，霍铮也是好人，他们这样的人不应该死在这里。
大不了暴露超凡者的身份！
陈恩泽毅然转身，一步步朝着狼首走去，他每走出一步，身上的气势便雄厚一份，原本的黑发缓缓变成银发，并顺着脊背不断延长，猩红之火升腾而起。
“银狮子？呵呵......不过如此！”狼首一脚将计云踢飞。
计云狼狈的身影在地上翻滚数圈，直至撞在山体上，这才停了下来。
鲜血顺着嘴角流下，他艰难的支撑起身子，瞳孔颤抖。
可恶！为什么这么强！我连狼首都打不过，还怎么当十二生肖！！
“以你的年纪，能有这般成就也算是天才了，不巧的是，我最喜欢扼杀天才！哈哈哈......”狼首狞笑着，一步步朝计云走去。
他故意走的很慢，就是要看计云绝望，一点点在死亡的压力下崩溃，露出丑陋的一面。
终于，他走到了计云面前，目光中满是戏谑，居高临下的注视着。
“死吧。”一只狼爪缓缓落下。
计云目眦欲裂，他想要反抗，可受伤严重的身体反馈而来的是无力。
他只能眼睁睁的看着那只闪烁着寒光的狼爪，一点点落在自己的头颅上。
他绝望的闭上了眼睛。
到此......为止了吗！？
原来我只有这种程度......
正在这时，一道凌厉的破空声响起。
银光一闪之下，砰——！
狼首被狠狠击飞出去。
计云震惊的睁开双眼，不可置信的看着眼前那道被猩红火焰包裹陌生的身影，同样的黑色制服，同样的一头银发。
他的瞳孔骤然收缩：“你......你是一队的陈恩泽！？”
他怎么也没想到，一直毫无存在感的陈恩泽竟然有这样的实力。
陈恩泽冷冷回头，狂化正在灼烧他的理智，如果不是审判长留在他身上的力量在保护理智，他现在早已敌我不分。
他朝计云伸出了手：“还有力气战斗吗？”
计云一愣，注视着那双满是坚定的眸子，他像是被陈恩泽重新点燃了战意，嘴角不由勾起一抹凶残笑意。
他紧紧握住陈恩泽的手，缓缓站起身来，声音沙哑却昂扬：“那是当然，老子可是.......银狮子啊！！”
两人并肩而立，宛若两道银色闪电，径直的朝狼首冲去。
狼首冷笑着拍掉胳膊上的脚印，脖颈左右晃动，发出清脆的骨骼爆鸣声。
大战瞬间打响！
.......
“我****老谭！！”狼群之中，白野气的破口大骂。
“老谭你是真该死啊！！”
就在刚刚，他发现自己被老谭给阴了。
【无尽之骨】确实可以吸收骨质进化自身，但有一个严重缺陷，那就是一旦吸收其他骨头超过界限，就会逐渐脱离主人的掌控，除非再次吸收主人的骨质，直至达到平衡。
此时，【无尽之骨】正在白野手中左右舞动，那蜿蜒的脊骨宛若一条苍白毒蛇，不止攻击四周的异化狼，甚至连他也一起攻击。
怪不得【无尽之骨】明明是一件成长性禁忌物，老谭给我的时候却仅仅是蛇级，正常情况下，老谭肯定会培养【无尽之骨】，就算到不了龙级，也得是蛟级。
一个调查局局长难道还培养不出蛟级？
当时白野以为是老谭刚得到【无尽之骨】没多长时间，现在他明白了，不是老谭不想培养，而是根本没办法培养！
【无尽之骨】越强，吸收主人的骨质就会越多，一般人谁受得了？
密码的，也就老子受得了。
白野当即用意念沟通【无尽之骨】，让其吸收自己的骨质。
片刻之后，【无尽之骨】安静了下来，可白野却感觉自己的骨头轻了好几两，脆脆的。
不过待他开枪射杀了几只异化狼之后，反哺而来的气血立刻被伪人之躯吸收利用，恐怖的恢复力浮现，原本流失的骨质很快补满。
白野顿时觉得自己又行了。
“桀桀桀......老谭，就凭你还想阴我？殊不知，算计神本身就是无谋！”

# 第254章 我们都投降了，白野还在杀！？

相较于白野的兴奋，陈恩泽等人的状态却不是很好。
“能逼我使出兽化，你们两个足以自傲了！”狼首冷笑着脱掉黑色西服的上衣，露出一身精壮的肌肉。
在他的对面，是狼狈不堪的计云与陈恩泽。
计云的右臂无力的耷拉着，鲜血浸湿了衣衫，眼中满是忌惮与凝重。
陈恩泽的呼吸开始紊乱，施展狂化加兽化，以及高强度的战斗，让他的身体与精神都达到了崩溃的临界点。
吼！！！
令人不寒而栗的狼啸从狼首口中发出，强烈的音波将空气震荡出层层涟漪，四周的树木漱漱作响，尘土飞扬。
计云与陈恩泽面色骤变，连忙将手臂挡在脸前，抵挡风沙。
狂风伴随着腥臭味将两人的银发吹的翻飞。
下一刻，狼首的脊背紧绷，背部的肌肉剧烈起伏，原本流畅的肩线以扭曲的角度向外拓宽，浑身骨骼发出沉闷的响声，像是有另一副骨架要冲破躯体。
他的双手指节不断变形，指甲化作半寸长的灰黑利爪，灰黑色的狼毛一路延伸，将大半身躯覆盖，狰狞獠牙从口中长出，散发着森白冷光。
狼首彻底化作狼人形态，他的体型足足壮大了两倍！
颂——！
狼首化作一道黑影，瞬间消失在原地。
计云与陈恩泽的瞳孔骤然收缩，目光不断扫视。
好快的速度！
在哪里！？
“你们两个在找什么？”压抑着狞笑的嗓音在两人背后响起。
两人瞬间大惊失色，不过他们并未僵在原地，而是同时出手，一左一右朝身后打去。
狼首的身躯直接被绞杀成两截，可下一瞬，那断裂成两截的身躯却缓缓消散在空气中，竟只是一道残影！！
阴影陡然将两人笼罩，他们惊恐抬头，只见两米多高的狼首早已近在咫尺，居高临下的俯瞰着他们。
砰砰！！
裹挟着雄浑气血的拳头打在计云与陈恩泽的腹部，两人的身躯猛地弓成虾米状，狠狠倒飞出去。
直至撞倒数棵大树，这才停了下来。
计云彻底站不起来了，他感觉自己浑身的骨头都碎了。
陈恩泽艰难起身，蜜獾的战斗基因支撑着他站了起来，可也仅仅是站起来而已。
原本笼罩在身上的猩红火焰被那一拳打散了，他退出了狂化状态，针扎入骨髓的痛苦涌遍全身，他只得死死咬紧牙关，不至于让自己惨叫出来。
“不错，打的还算尽兴，看在你们两个如此努力的份上，我会给你们留个全尸。”狼首狞笑着朝两人走去。
这时，一道讥笑声响起。
“狼哥，你这也不行啊，对付这两个小家伙还动用兽化？”
豹首一脚踢飞霍铮，对着狼首嗤笑道。
狼首冷哼一声：“豹哥，你没看见这小子是超凡者吗？而且你不也兽化了？”
“那怎么能一样，我打的是霍铮，不过说起来霍铮确实难缠，要不是有这些狼帮我围攻，短时间内还真不好拿下他。”
“等我解决了这两个小子，就过去帮你。”狼首回了一声，他伸出锋利的狼爪，准备给两人致命一击。
“住手！！”霍铮半跪在地，用唐刀支撑着自己的身躯。
狼首嘴角勾起一抹冷笑：“自身难保还想救他们？”
谁料，就在这千钧一发之际，霍铮竟做出一个大胆的举动，他猛地举起唐刀横在自己的脖颈上。
“你若杀了他们，我立刻自杀！”
狼首与豹首面色微变，不动声色的嘲笑道：“你脑子被打坏了？居然用自己的命威胁敌人？”
霍铮缓缓站起身来，眼神坚定道：“其实你们真正的目标是我对吧？刚刚豹首有好几次避开我的要害，我便猜到你们是要活捉我！
我可以跟你们走，但你们不能伤害我的组员！”
豹首眼中闪过一抹讶色，赞道：“不愧是仅凭气血武道便能与我分庭抗礼的强者，竟然被你看出来了，不错，我们的目标确实是你。
狼哥，放了那两个小子吧，以霍组长的性格绝不是在开玩笑。”
狼首遗憾一叹，身躯缓缓恢复人形：“可惜，还想着虐杀这两名天才玩玩呢。计云，陈恩泽是吧，你们两个记住本大爷的名字——动物园麾下，一百零八兽首中的狼首，以后若是想报仇，本大爷随时恭候！”
“霍组长，让你的人都停手吧，只要你乖乖跟我们走，我们可以放他们一条生路。”豹首同样变成了人形，兽化会持续消耗气血，不能长久维持。
“好。”霍铮眼中没有丝毫恐惧，只有拯救了组员的如释重负。
“都住手！”
身上带伤的组员们面色复杂的看着以性命相逼的霍铮，直到此时此刻，他们才真正认可这位霍组长。
霍组长真的与其他人不一样。
“可恶！！”陈恩泽双目血红，如果再给我一些时间，让我将狂化掌握更熟练，未必没有机会。
可惜，没有如果。
而今，他只能眼睁睁的看着霍铮被动物园的人带走。
他不甘的看着霍铮，似乎要将这屈辱的一幕牢牢记在心里。
无边夜色之下，狭小的山路上，在曙光城被誉为天之骄子的众人，如牲畜般聚集在一起，被虎视眈眈的狼群包围，脸上满是灰败。
霍铮以死相逼，嘴角惨笑，而动物园的狼首与豹首却傲然而立，目光不屑。
然而，当陈恩泽的余光瞥到远处的那一袭黑金身影时，不由眼皮一跳，巨大且悲壮的情绪都产生了空档。
什么！白野还在杀！？？
不是，我们都投降了，你怎么还在杀？
他怔住了，甚至有些怀疑自己的眼睛。
在如此绝望的场景中，所有人都如丧家之犬般放弃抵抗，可白野却狞笑连连，杀的不知天地为何物。
“桀桀桀.......骨头！我还需要更多的骨头！”
“好宝贝，今日定让你晋升蛟级！”
白野对着地上的狼尸就是一刺，源源不断的骨质被【无尽之骨】吞噬，他能清晰感受到【无尽之骨】的喜悦。
当场面安静下来时，白野的狞笑声显得格外刺耳。
众人目瞪口呆的看着他，只觉得荒诞。
“白爷！白爷！”吴德叫了两声，想提醒白野看看形势。
然而白野恍若未闻，理都不理。
狼首与豹首投来冰冷的目光，眼中杀意爆闪。
“霍组长，似乎你的部下没打算放弃抵抗啊。”豹首冷冷道。
霍铮愕然，他生怕豹首一时气愤直接将白野杀死，于是赶忙大喊：“白野！快住手！”
“你特么算老几啊，敢命令老子？”白野头也不抬的挥刀，又宰了一只异化狼。
霍铮：“.......”
此时此刻，他真的很想说，要不你抬头看看局势呢？

# 第255章 叽里咕噜的说什么呢，成为我的养料吧！

狼首眼皮一跳，怒火中烧，他手下的狼崽子们都快被白野杀尽了。
刚刚被手榴弹炸，心中本就憋着气，现在更是快气炸了。
他脸色阴沉的朝白野走去。
霍铮脸色大变：“狼首！不要动他，不然我死也不会跟你们走！”
狼首冷笑：“这小子我杀定了，你若是自杀，待你死后，我会将你的组员全部杀光，你是想为了这小子一人，舍弃全组人的性命吗？”
霍铮猛地怔住，持刀的手微微颤抖，内心正在进行剧烈的思想斗争。
而狼首已然走到了白野的身后，高大的身躯投下的阴影将白野笼罩。
看着白野还在那里拿剑戳狼尸，他怒极反笑。
“小子......刚刚是你拿手榴弹丢我的是吧？”
话音未落，那只强健有力的手掌径直的朝着白野背后探去。
“滚尼玛的，别挡路。”
唰！
苍白骨剑骤然化作一道肉眼无法捕捉的寒光，在狼首眼前闪过。
他即将碰触到白野衣衫的手掌瞬间僵在半空。
白野依旧连头都没有抬一下，蹲在地上戳狼尸。
远处的豹首微微皱眉，狼哥怎么站在那就不动了？
“狼哥，别玩了，赶紧解决那小子，咱们该走.......狼哥！？？”
豹首脸色狂变，他眼眸猛地瞪大，不可置信的看着眼前的一幕。
浓稠夜色之下，狼首宛若石像般僵直的站在原地，一道极细的血线突兀的从他脖颈上浮现，像有人用朱砂笔轻轻描了一笔。
起初淡的几乎看不见，转瞬就变得鲜红刺眼。
没有预兆，也没有声音。
血线突然绽开，浓稠的血珠争先恐后的涌出。
下一秒，他的头颅以一个微不可察的角度顿了顿，随即缓缓倾斜......掉落在地。
咚——！
头颅坠地的声音并不大，甚至还有些沉闷。
可在豹首乃至众人的心中无异于一道晴天霹雳。
狼首......死了！？
动物园麾下，一百零八兽首，悬赏金额高达6800万的狼首，就这样诡异的死了。
众人仿佛集体失声，不可置信的看着那一袭黑金身影，大脑一片空白，根本不知道发生了什么。
这怎么可能！？
是白野杀了狼首？他怎么做到的？为什么没看到他出手！？
“狼哥！！是你杀了狼哥！？？”豹首失声喊道。
“不，不可能，一千多的气血怎么可能杀死狼哥，是谁！滚出来！竟然敢杀动物园的人！园长不会放过你的！”
豹首如同得了失心疯似的，四下环视，对着空气大吼。
而另一边，白野猛地挥剑，苍白的骨剑顷刻间化作一条弯曲的脊骨，疯狂生长，如白色巨蟒般盘旋在半空，随后猛地落下，残余的二十多头异化狼纷纷被斩成两截。
无数细小的骨刺从脊骨上长出，看上去既坚硬又柔软，它们似白色触手般伸展，轻易的刺破狼皮，开始抽取骨质。
直到这时，众人才震惊的发现，原来......上百头异化狼竟有大半都是白野杀的！
狼首的尸体在【无尽之骨】的吸收下，逐渐干瘪，像被抽去了骨头，软成一张人皮地毯。
“还差最后一点！”白野目光灼灼的朝豹首看去，宛若在看一份养料。
豹首的瞳孔骤然收缩：“真的是你！你是依靠手中的禁忌物杀了狼哥！”
语气虽然惊讶，但他一直紧绷的神经却放松下来。
不是天启暗中派出的强者就好，他刚刚差点以为有十二生肖暗中保护这支队伍。
“呼.......”豹首松了一口气：“没想到狼哥英明一世，到头来却栽在你小子手上，可怜的狼哥太大意了，连兽化都没开，就被你用禁忌物给阴死。
不过我可不会如他一般大意。”
细密的黑毛从豹首身上长出，顷刻间覆盖面庞，他的眼眸变成了琥珀色的竖瞳，身形更是如猫科动物般呈现出特有的流线型弧度。
宛若一只人形黑豹！
“狮子搏兔亦尽全力，这个道理我还是懂的。”豹首双眸微眯，眼眸化作一道冷线：“小子，你的禁忌物很不一般，不过进攻方式太单一，我与狼哥不同，豹子的速度可是.......呃！？”
豹首骤然双目暴凸，他不可置信的低下头颅，只见一柄苍白的骨剑从胸口处洞穿，那半截剑尖还带着点点血迹，以及细小的碎肉。
“叽里咕噜的说什么呢？成为我的养料吧，桀桀桀......”白野狞笑的声音在豹首背后响起。
豹首只感觉自己的力量在飞速流逝，巨大的疼痛蔓延全身，紧接着便是骨头变轻。
“这......这怎么可能......好快的速度.......”
他颤抖的回过头去，入眼是一袭黑金风衣，神秘繁杂的金色条纹刺入眼帘，视线上移，白野的狞笑在他眼中定格，与之一同定格的，还有那略显凌乱的白发，以及红宝石般的眼眸。
扑通......
豹首无力的跪倒在地，死亡的冰冷笼罩全身。
“说吧，谁派你们来的？”白野控制住【无尽之骨】想要吞噬骨质的欲望，开始审问。
“为什么......为什么我会输给一个气血值只有一千多的家伙？”豹首依旧沉浸在震惊之中。
白野大怒，直接一拧手中骨剑，细密的骨刺瞬间刺破豹首血肉。
“啊.......”他凄厉惨叫，连连咳血，身上的黑色豹毛不断褪去，露出苍白的人类皮肤。
死亡的恐惧惊醒了他，他颤抖喊道：“你不能杀我！杀了我，园长是不会......啊啊啊！！”
白野满脸阴沉的抬起了脚，一脚踩在豹首的肩膀上，然后开始发力，如同锯木头一般，将手中的骨剑在豹首身体里进进出出，锯出无数血沫与碎肉。
若不是豹首体魄强悍，此时早就死了。
“我最讨厌浪费时间，不要说多余的废话，不然我会将你一刀刀砍成碎肉，懂？”

# 第256章 菜就多练

“懂懂懂......快停手，我说！我都说，是牧狼主！是他派我们来的！”
白野手中动作一顿：“牧狼主又是什么吊毛？”
“牧狼主是......是动物园麾下十二驯兽师之一，十二驯兽师对标天启十二生肖，他派我们二人过来，秘密掳走霍铮。”豹首眼神惊恐道。
白野微微皱眉，一百零八兽首，再之上便是十二驯兽师？兽与驯兽师，有点意思。
看来园长时刻在强调自己是人啊。
一百零八兽首对标十二生肖候补前百席，十二驯兽师对标十二生肖？
呵呵，什么人才用对标这种词？肯定是不如人家，才大言不惭的说对标谁谁谁。
“牧狼主在哪呢？你们又是如何越过6号卫星城的？”
“我......我不知道啊，牧狼主说等抓到霍铮之后，狼群会带着我们去找他，可是现在狼群已经......”
白野眉毛一挑，怒道：“你的意思是怪我喽？”
咔嚓咔嚓......
他又锯了两下。
“啊啊啊........不敢，不敢怪大人您啊！”
“少特么废话，你们是怎么潜伏在这的？又是如何知道我们会路过这里？”
“是牧狼主告诉我们的，他让狼群带着我们穿小路过来，说这条路不会有人阻拦我们的.......”
“密码的，你是一问三不知啊！留你何用？”
白野猛然发力，【无尽之骨】上顿时长出无数细密的骨刺，那些骨刺在豹首的身躯中蜿蜒生长。
下一秒，豹首怒目圆睁，一个个骨刺由内向外，穿透他的皮肤，暴露在空气中，将他打扮成一个白色的刺猬。
随后，白野收回了【无尽之骨】。
豹首千疮百孔的尸体倒在地上，死不瞑目。
至此，敌人全部死绝。
按理说此刻应该劫后余生的欢呼狂喜，可场中却一片死寂。
那股死寂如黑暗的夜色，笼罩在这条崎岖的山路上。
霍铮的唐刀依旧横在脖子上，刀锋压出一条血线，他全然不自知，只是呆呆的看着白发血瞳的白野。
陈恩泽嘴角颤动，无意识的呢喃：“原来......他说的都是真的。”
刚刚两人的交谈，依稀在耳边回荡。
白队长，快和我走！敌人太强了！
你脑子秀逗了吧，这也叫强？一会腾出手来再弄死他们。
此时此刻他才意识到，为何自己提醒白野有敌人时，白野仅仅说了一句知道了，便继续睡觉。
因为在白野的眼里，这根本就算不上敌人！！
一想到自己之前拉着白野要逃走的样子，陈恩泽的脸上火辣辣的疼，成小丑了。
“都特么愣着做什么？走啊，老子还等着去6号卫星城吃晚饭呢！”
白野见众人呆愣原地，不满呵斥道。
吴德如条件反射般，瞬间回过神来，对着众人大喊：“都聋了！没听到白爷的话吗？赶紧上车，耽误了白爷的晚餐，小心你们的脑袋！”
众人如梦初醒，拖着受伤且疲惫的身躯，赶忙上车。
可任谁上车时，都要忍不住的侧头看白野一眼。
白野在他们心中的形象彻底被颠覆了，本以为是仗势欺人的权贵，可摇身一变却成了自己等人难以企及的强者。
碾压众人的豹首与狼首，简直宛若路边一条，被白野随手打杀。
霍铮神色复杂的看了白野一眼，欲言又止道：“你的实力......为什么会这么强？”
正心情不爽的白野瞥了他一眼，“你这不是废话啊，我实力强，当然是凭借自己的努力一步步修炼出来的啊，不然还能怎样？找代练啊？开挂啊？
中年人不要总爱幻想，要脚踏实地，菜就多练，你只看到了我实力强大的一面，却没看到我为此付出多少汗水。”
霍铮：“.......”
话是这么说没错，但不知为何，他总觉得从白野嘴里说出来，好像都变了味。
计云与陈恩泽相互搀扶着，艰难的挪动步伐朝车上走去。
这两位天之骄子谁都没有说话，早已被震惊到没有言语。
他们之前有多瞧不上白野，现在就有多震惊，震惊之中还夹杂着深深的挫败感，以及对自己无能的愤怒。
不知道白野实力时，他们鄙夷白野是权贵子弟，只知道仗势欺人，虽然不敢当面与白野产生冲突，但心中还有很有优越感的，那是源自自身实力带来的优越感。
计云的优越源于天赋与实力，他笃定自己未来必成十二生肖。
陈恩泽的优越源自超凡者的身份，还有无声法庭，他混迹众人之中，就像鹤立鸡群，他清楚地知道自己与这些人的层次不一样。
可现在，他们震惊的发现，无论是天赋、实力、背景......通通都被碾压了。
米粒之光也敢与皓月争辉，这句话在此刻具象化了。
“霍组长，陈恩泽他.......他是超凡者！”一名身上带血的队员突然指着陈恩泽惊叫。
搀扶着计云的陈恩泽僵在原地，脸色阴沉。
终究还是暴露了，哪怕狂化与兽化有些相似，但若是细心观察，还是能发现的。
计云面色一怒，刚刚与陈恩泽并肩战斗，他自然知道对方是超凡者，但他故意装作不知，不想捅破那层窗户纸。
因为天启对待超凡者的态度并不友善，将其视作实验材料。
整个东洲联邦亦是如此，超凡者如果不臣服于联邦，那就是通缉犯。
只不过天启更极端一些，信奉基因科技的天启，比起收服超凡者，他们更希望解剖研究，继而以科学的手段掌控超凡！
所以，在天启，超凡者被发现就是死，举报超凡者的人还会获得一大笔赏金。
其实好多人看到了陈恩泽动用超凡能力，但他们只是装作不知道，毕竟陈恩泽刚刚挺身而出，也是为了救大家。
可惜，人性就是如此，总有人会为了利益出卖同伴。
那名队员兴奋的指着陈恩泽：“霍组长，公司规定活捉超凡者立大功，还有奖金.......”

# 第257章 天启乱不乱，老子说了算

“够了！”霍铮脸色难看的喝道：“陈恩泽虽然是超凡者，但他刚刚也是为大家而战，这件事我希望大家替他保密。”
“保密！？”举报的队员不可置信的喊叫：“开什么玩笑，你知道包庇超凡者是什么罪名吗？若是让公司知道，咱们所有人都要死！”
他看向众人，急切喊道：“你们倒是说句话啊，我也是为了大家考虑，就算你们不要赏金，那也不能让陈恩泽继续留在队伍里，不然他会害死所有人的，他......他可是超凡者啊！！”
此言一出，众人面色微变，他们可以不为了赏金出卖战友，但包庇超凡者的后果太严重。
计云怒道：“他身受重伤，若是将他丢在这里必死无疑！”
“反正他怎么都是死，倒不如听我的，咱们把他押送回公司，换取赏金和报酬！”
众人僵持不下之际，陈恩泽艰难抬手，制止了为自己说话的计云，他叹息一声，再次见识到人性的黑暗，正欲开口。
可正在这时，一道冰冷的声音响起。
“我刚刚是不是说过，立刻上车，不要耽误老子去6号卫星城吃晚饭？你们都特么聋了是吗？”
白野眼眸中闪烁着凶戾之色，他冷冷扫视众人。
众人的争辩声一滞，纷纷低下头颅，根本不敢直视那双眼眸。
“你为什么不上车？”
白野看向那名举报的队员。
凶戾的声音让那名队员瞬间如坠冰窟。
“白......白队长，他......他是超凡......啊啊！！”
队员的声音戛然而止，一只戴着黑手套的手掌死死扼住他的咽喉，将他提到半空。
白野嘴角勾起一抹凶残冷笑：“你特么没见过超凡者是吗？有什么好大惊小怪的？”
那人脸色涨红，双腿在半空中胡乱的蹬着。
“可.....可是，天启不允许超凡.......”
“哦......”白野恍然大悟：“天启一句不允许超凡，所以你就可以把我的话当放屁是吗？”
那人止不住的颤抖，眼中完全被恐惧充斥：“不，不是的，我只是担心大家被陈恩泽连累，一旦天启怪罪下来......”
“桀桀桀.......”白野满脸狞笑，目光凶戾而戏谑：“一口一个天启，看来你还搞不清状况啊，在天启，老子就是天！”
嚣张的声音响彻夜空，回荡在众人心头。
陈恩泽不可置信的注视着白野，心中升起一抹感动。
白野这个家伙居然为了我.......
感动的念头才刚刚升起，下一秒就破碎了。
“天启乱不乱，老子说了算，区区一个超凡者算什么东西？难道还能比老子吃晚餐重要？”
陈恩泽面色一僵，超凡者......算什么东西？？
原来自己在白野眼中什么都算不上，甚至比不上一顿晚餐重要，惩戒举报者也不过是因为对方违背了命令。
“小子，因为你，浪费了我宝贵的两分钟时间，所以你可以死了，记住，下辈子别这么蠢了。”
“不要！白队长，我......啊啊啊！！！”
无数苍白骨刺从那人体内穿刺而出，将他扎成白色刺猬，惨叫声戛然而止。
下一刻，白野狠狠一拽，令人毛骨悚然的一幕出现了。
那人的头颅连带着颈骨、脊柱，竟被生生从体内拽了出来，就像一只鱼，被完整的剔除了鱼刺。
如此凶残的场景吓得其余人脸色惨白，有人甚至差点叫出声来，死死捂住自己的嘴，生怕吵到白野。
恐怖的吸力自【无尽之骨】上爆发，带着碎肉的脊柱瞬间枯萎，最终化作白色粉末随风飘散。
“终于要进化了吗？”白野兴奋的看着手中的白骨戒指，他能感受到里面蕴含的力量已经达到了临界值，似乎正在酝酿破茧成蝶。
上百头异化狼、两位兽首、外加一名III型基因药剂注射者，终于满足了【无尽之骨】的晋升条件。
与此同时，众人肉眼不可见的维度中，点点灰光如萤火虫般从遍地尸骸中升起，像是被无形之力牵引，飞速朝白野汇聚。
白野一楞，只有他看到了这些灰芒。
这是......神忌物033——【死亡天平】！？
【死亡天平】在吸收死亡？
“桀桀桀......”他止不住的仰天狂笑，真是太妙了，这一身装备配合的堪称完美。
【骸骨之息】吸收气血、【无尽之骨】吞噬骨质、【死亡天平】收集死亡。
等于杀一个人就有三份收获！三赢！！赢麻了！！！
不枉他浪费时间开启四倍速加兽化，大战豹首狼首。
不明所以的众人只觉得恐惧，看白野的眼神如同在看地狱中走出的恶魔。
“白队长你......”霍铮看着惨死的队员，欲言又止。
白野冷冷的瞥了他一眼：“别逼我在最高兴的时候扇你。”
霍铮沉默，他的心情很复杂，根本分不清正义与邪恶的界限。
队员背刺同伴，在他看来是错的，白野保护了陈恩泽是正义之举，可偏偏白野不是为了保护陈恩泽，只是因为那人没听话，就被残忍杀害。
到底什么是正义，什么是邪恶？
分不清，他真的分不清。
“赶紧上车啊，别惹白爷生气！”吴德不管什么正义邪恶，他只知道该舔了。
一边训斥众人，一边抬脚踹去，将众人一个个踹上车。
众人皆是敢怒不敢言，顶多心中暗骂吴德几句狗仗人势。
“白爷，您上车。”面对白野时，吴德满脸谄媚笑意，恭恭敬敬的拉开车门，弓着身子，一只手挡住车门框上方边缘。
白野满意的点了点头：“还是你小子让我省心。”
吴德瞬间心花怒放，笑的灿若菊花，十二生肖......稳了！
“白爷您稍等属下一会，我去捡狼首和豹首的脑袋，到时候去6号卫星城换钱，他们这两个畜生耽误了您晚饭时间，光赔命怎么够，还得赔钱！”
“嗯，不错。”

# 第258章 【黑煞枪】

片刻之后，车队再次出发上路。
只不过这一次，众人都变得异常安静。
运兵车上，一队的队员们也不打牌了，甚至连身上的伤口都察觉不到疼了，众人面面相觑，寂静无声，依旧沉浸在巨大的震撼之中。
“刚刚......真的是队长干的？”
“废话，不是队长，难道是你啊？”
“可是队长未免太强了吧？一千多的气血，就算开启兽化气血能达到两千，可也不至于秒杀狼首和豹首吧？队长不会也是超凡者吧？”
此言一出，车厢内瞬间沉寂。
不少人将目光投向坐在角落中的陈恩泽。
陈恩泽也在想这个问题，他也觉得白野是超凡者，不然无法解释如此恐怖的速度。
良久之后，一位队员突然开玩笑似的笑了笑：“超凡者怎么了？有人敢举报队长吗？在天启举报队长，这不就跟之前的城防官一样？
也就咱们这些小人物将超凡者视作洪水猛兽，将天启的规定视作圣旨。
在队长眼中，超凡者还不如一顿晚饭重要。”
闻言，众人笑了起来。
“现在想想，莫名觉得有些滑稽，刚刚被超凡者整的那么严肃，那小子还举报.....我估计在队长眼里，看咱们就跟老师看小学生一样。
小学生没写作业便觉得天塌了，一个同学举报，全班学生都跟着紧张，结果老师根本就没当回事，下班了该吃饭吃饭。”
“说的很形象了，哈哈哈......”
“要我说，陈恩泽你小子走狗屎运了，遇到了队长这样的大人物，也就队长能庇护你，不然整个天启将没有你的立足之地。”
“哎老陈，你的超凡能力是什么啊，我还是第一次见超凡者，你给我们表演一个呗。”有人调侃道。
在白野的霸道强势之下，众人突然不觉得超凡者有什么恐怖，好像也就那样，更多的是好奇。
陈恩泽心中有些苦涩，他自嘲的笑了笑，身为超凡者的那点傲气被消磨的干干净净。
本以为自己是隐藏在丑小鸭中的天鹅，结果一抬头，篱笆外还站着一位农场主。
.......
6号卫星城，城主府。
“城主，大事不好了，霍铮的人进城了。”
“什么！？”6号卫星城的城主陡然色变，那张威严的脸上浮现惊容。
“霍铮进城了，那岂不是意味着狼首他们......”
城主顿感大事不妙，急的在办公室中来回踱步。
“你，速去通知城内高层，赶紧设宴，准备迎接霍铮组长！”
“是，属下这就去办！”
待属下离去后，城主赶忙从抽屉中拿出加密通讯装置，拨通了一个隐秘的电话。
“牧狼主大人，计划失败了，霍铮已进城。”
“哦？”电话那头传来一道轻佻的男声。
“有趣，竟然能击败狼首与豹首，看来这霍铮并不像表面上看上去那么简单啊。”
“牧狼主大人，接下来怎么办？”
“呵呵......”牧狼主讥讽一笑：“你就负责稳住他们就好了，到时候我会亲自出手，我的【黑煞枪】早已饥渴难耐了。”
“是，属下知道了。”
.......
6号卫星城城门口。
一排排荷枪实弹的士兵夹道而立，一群西装革履的达官显贵在城门口翘首期盼。
没多时，数辆军绿色的运兵车成一字长蛇阵缓缓驶来。
原本崭新的车辆已是伤痕累累，布满了道道爪痕，还有斑驳血迹。
滋啦——！
轮胎摩擦地面的声音响起，车辆停稳后，霍铮等人从车上走了下来。
原本翘首期盼的达官显贵们见到浑身带血的众人骤然色变。
城主赶忙上前一步：“可是调查总局的霍组长？”
霍铮疲惫的点了点头，他掏出一张盖有董事会印章的调令：“调查局六组组长霍铮，阁下是？”
“6号卫星城城主赵昆，感谢霍组长带人来支援。”赵昆简单客气了一句，欲言又止道：“霍组长，你们身上的伤.......”
霍铮面色一沉：“路上遭遇了动物园的袭击，赵城主，可是防线有什么疏漏的地方？不然动物园的人是如何越过6号卫星城，在后方埋伏我们的？”
赵昆脸色大变，转身对着一位大腹便便身穿作战服的中年男子怒斥：“高少校，你是怎么做事的？为什么会有动物园的人出现在后方？”
高少校顿时一颤，急忙辩解：“城主，霍组长，我的布防一向严格，但奈何战事吃紧，士兵们损失惨重，可能导致防线稍有错漏，属下回去之后定当查漏补缺，重新完善防线。”
“混账！你是干什么吃的，这种事也能出错？”赵昆直接给了高少校一脚：“要不是临阵换将乃是兵家大忌，我今天就枪毙了你！”
他看似在训斥高少校，实则是以退为进暗中保护。
训斥是给霍铮一个交代，一句临阵换将兵家大忌，实在暗示霍铮，这件事就先放一放，等战争结束再说。
可惜他低估了霍铮的头铁。
“赵城主，这件事恐怕不是一句稍有错漏就能解释的，若动物园只有几位强者潜伏进来，那倒也说得过去，可这次动物园可是带了足足上百头异化狼。
这么大的目标，如果没有人策应，是如何进入后方的？”
霍铮只是耿直，但不是傻子，就差明说6号卫星城有动物园的间谍了。
赵昆大惊失色：“霍组长，你的意思是，我们6号卫星城出了间谍！？”
此言一出，那群达官显贵不由色变，人心惶惶。
霍铮正欲继续追问，这时，一名年轻人从车上走了下来。
昂首挺胸，步伐嚣张，头高的几乎再用鼻孔看人。
吴德走到众人身前，鄙夷的目光对着赵昆上下扫视，“你就是城主？”
赵昆一愣，看着吴德嚣张的样子，他一时间竟有些分不清谁是组长。
“恕我眼拙，霍组长不知这位是......”
吴德根本没给霍铮回答的机会，趾高气昂道：“不认识我没事，但你得认识白爷！记住，在天启只有一个爷，那就是白爷！”
说着，他举起手对着身后的运兵车双手作揖：“我们白爷说了，谁若是再敢浪费时间耽误晚餐，直接枪毙！
霍组长、赵城主，都听明白了吗？”

# 第259章 在天启，白爷说的话就是证据！

赵昆彻底愣住了，天启白爷？？莫非这支队伍里还有大人物？
霍铮脸色难看道：“我正在询问间谍之事，事关重大.......”
“放肆！”吴德狠狠瞪了他一眼：“间谍算个什么东西？难道还能比白爷吃饭重要？惹的白爷不高兴了，你们这群蠢货有一个算一个，都将成为动物园的间谍！”
众人面面相觑，被吴德的嚣张给吓到了，这是.......天启董事亲临了？
可是这是哪位董事？怎么连间谍都满不在乎？
“都特么愣着干什么？聋了！还不快带路。”
吴德小眼一眯，走到赵昆身旁低声道：“赵城主，别怪我没提醒你，为官之道得分清主次，今天这顿饭要是让白爷吃的不高兴，明天你就是间谍。”
赵昆心中一凛，因为他真是间谍。
此时此刻他有些懵，原本正准备绞尽脑汁的糊弄霍铮，甚至打算牺牲一些人当替罪羊，结果突然蹦出个白爷，打乱了他所有安排。
明明是一件很严肃的事情，现在却显得十分荒诞。
“还有，把你这身衣服换了。”吴德指了指赵昆衣领上的三颗星：“什么档次？也敢与白爷穿一个牌子的衣服？”
赵昆愕然，低头看了看身上的星烁，为了迎接霍铮，他特地打扮一番，穿上了限量版的星烁，没想到这也有错。
说完，吴德神清气爽的回去了，曾经面都见不上的大人物，如今被他当孙子一样训斥，爽！实在是太爽了！
跟白爷混就是威风！
“霍组长，这......白爷是？”赵昆欲言又止。
霍铮张了张嘴，可话到嘴边又变成一句叹息：“哎，事已至此，还是先吃饭吧。”
当众人来到城主府进行晚宴时，6号卫星城的达官显贵们终于见到了传说中的天启白爷。
在一众身穿黑衣的执法官的拥簇下，一袭黑金风衣身影大步流星的踏入城主府宴会厅。
“白爷，小心台阶。”吴德弓着身子在前面开门，开门的速度恰到好处，确保白野无需减缓脚步，门就跟自动的似的，人走到门口就开了。
“白队长，霍组长，里面请。”赵昆微笑道。
刚刚进城的路上，他已经打听到天启白爷是谁。
不是别人，正是董事长点名要铲除的白野！
一个傍上了鹿云霄的毛头小子。
宴会厅十分奢华，摆了足足几十桌，各种美味佳肴数不胜数，粗略一看，其菜色竟不比曙光城浮金阁差多少。
要知道浮金阁可是曙光城最顶尖的饭店之一，而这里只是卫星城，还在打仗。
陈恩泽拖着疲惫的身躯跟随众人的脚步，眼角余光将宴会厅的景色尽收眼底。
他眼中闪过一抹阴霾，想不到卫星城的腐败一点不弱于曙光城，即便是战时，这些达官贵人们依旧吃着山珍海味，穿着几十万的星烁。
天启已经腐朽到根了。
“诸位请入座。”赵昆是城主，算得上场中最大的官，为了以示尊敬，他特地将白野和霍铮的座位安排在了自己的左右两侧，他自己则是坐在主座上。
白野淡淡的看了他一眼，一旁的吴德立刻呵斥道：“没眼力见的东西，白爷在这，什么人配坐主位？”
赵昆刚要坐下，听到这话，身子不由一僵，脸色也变得难看起来。
本就做贼心虚的他，特地将姿态放的很低，想稳住霍铮等人，可却没想到对方就跟故意找茬似的，这也能挑出错？
要知道他可是城主！级别与这群人的顶头上司调查总局的谭局长相当，甚至还要高一些，因为谭局长只管调查局，而他却总管一城事务。
“放肆！”赵昆的一名心腹官员拍桌而起，怒道：“我们城主好意招待，你们存心找茬是吗？什么天启白爷？不过是一个小小的队长，就算跟董事会沾亲带故又能.......”
砰！
一声枪响像巨石砸进沸水，溅起巨大的波澜。
原本嘈杂的宴会厅瞬间死寂。
所有人都愣愣的看着持枪的吴德，以及倒在地上的那名官员。
吴德冷笑着吹了吹枪口，自从上次被白野训斥之后，他就明白了一个道理，那就是能多嚣张就有多嚣张。
白爷不喜欢废话，谁敢和白爷废话，那就直接枪毙！
在这一片死寂中，那一袭黑金风衣身影迈过官员尸体，缓缓走到主座前。
吴德赶忙拉开座位，“白爷，您坐。”
“嗯。”白野轻嗯一声，“做的不错。”
轻飘飘一句夸奖让吴德乐开了花，连忙点头哈腰的感谢。
可这荒诞的一幕落在众人眼里，只觉惊怒与恐惧。
他们这群达官贵人平日里玩的都是口腹蜜剑，虚与委蛇那一套，什么时候见过一言不合就开枪的，而且还是在这种场合开枪！？
“啊！！”
“杀人了！”
“快来人啊！！”
短暂的沉寂之后，不少官员被吓坏了。
他们的呼喊引来了城主府的士兵，密集的脚步声由远及近的响起。
可诡异的是，所有执法官对此都是一副见怪不怪的模样，脸上没有丝毫慌张，任由动乱的发生。
吴德笑眯眯的给白野倒了一杯酒，谄媚的声音穿透四周的混乱：“白爷，您尝尝，要是不合您的口味，小的立刻派人去浮金阁买酒。”
白野轻抿一口，辛辣的酒水顺着喉管落下，他的眉头缓缓舒展开，感觉坐了一天车的疲惫感消散不少。
“还算顺口。”
他放下酒杯，对着一旁的霍铮道：“霍组长，带人把这间宴会厅封锁了，不允许任何人离开。”
霍铮面色复杂的点了点头，他知道这样不合规矩，但他同样也知道如果自己不做，其他执法官也会做的，少自己一个也不少。
很快，一队队身穿黑色作战服的执法官守住了大门，身上毫无忌惮的散发着凶戾的野兽气息，让赶来的士兵根本不敢上前。
“白队长，你到底要干什么！？你公然杀害卫星城官员，这是对天启法律的.......”
赵昆愤怒的发言还未说完，吴德的枪口便盯住了他的脑袋，声音戛然而止。
白野嘴角勾起一抹森寒笑意：“谁说我杀的是卫星城的官员？我分明杀的是动物园间谍。
我杀了一个间谍，你便如此紧张，那么我有理由怀疑，你这位城主也是间谍。”
赵昆大惊失色，原本准备了一连串的后手，打算洗脱掉自己间谍的嫌疑，替罪羊都找好了，堪称天衣无缝。
谁承想，白野根本不按套路出牌，查都不查，直接诬陷！？
“你血口喷人！证据呢！你有什么证据证明我是间谍！？”
“哈哈哈......”白野被逗笑了，他看向一旁的吴德：“都听到了吗？赵城主问我要证据？哈哈哈......他居然问我证据呢？”
他乐不可支，仿佛听到了一个天大的笑话。
吴德也跟着笑了起来，他一手用枪指着赵昆的头，另一手轻轻拍着赵昆的脸。
啪啪啪......
不轻不重的巴掌声有节奏的响起。
赵昆气的浑身颤抖，却不敢反抗。
只听吴德戏谑道：“赵城主，你特么老糊涂了？你跟天启白爷要证据？在天启，谁不知道，白爷说的话就是证据！”

# 第260章 你真吃啊？

“白爷说你是间谍，你不是也得是。”吴德嚣张大笑，这种将大人物踩在脚下的感觉让他无比畅快。
赵昆又惊又怒，可惊怒的同时又觉得荒诞，诬陷一个真间谍为间谍，那这还算诬陷吗？
终究是当了多年的城主，他并未绝望，反而觉得事情有了转机。
如果是霍铮这样的人主事，那肯定要查个底朝天，可主事之人是白野，此人嚣张跋扈，根本不在乎真相，这岂不是意味着，只要自己给他哄好了，间谍罪就能洗脱了？
一念至此，赵昆心头暗喜，他知道该怎么做了。
“白爷，小人有证据能证明小人不是间.......”
啪！
一个嘴巴狠狠抽在赵昆脸上。
吴德怒道：“放肆！白爷也是你能叫的！”
赵昆刚刚的话触及到了吴德的底线。
赵昆被抽的眼冒金星，他捂着脸强忍怒火赔笑道：“白队长，我有证据能自证。”
“呈上来。”白野轻抿一口酒水，淡淡道。
“是白队长，麻烦请您的人让一下，我让人把证据呈上来。”
“嗯。”白野轻嗯一声，根本不用吩咐，吴德便去办理了。
片刻之后，赵昆让管家抬来一个大箱子，箱子极重，抬箱子的管家几乎使出了吃奶的劲。
赵昆满脸谄媚道：“白队长请看，这就是证据。”
他掀开箱子，瞬间，金光四射！
箱子里不是别的，赫然是一块块排列整齐的金条！
白野扫了一眼，嘴角露出一抹欣慰的笑容：“赵城主不愧是天启的股肱之臣，对公司的一片忠心当真是比真金还真。”
赵昆一愣，他料到白野会变脸，但没想到变脸竟如此之快，完全做到了无缝衔接。
他赶忙赔笑道：“白队长言重了，我哪里当得股肱之臣，只是尽忠办事罢了。”
“哎，赵城主此言差矣，谁是忠臣谁是奸臣，本队长一看便知，坐下吃饭。”
“谢白队长！”赵昆大喜，果然如他所料，这种嚣张小人完全可以以利收买，简直比霍铮还容易对付。
他坐下之后，赶忙招呼其余高官：“都坐下，刚刚都是误会。”
众人面面相觑，看着四周人高马大的执法官们，他们就算心中再不满，也得乖乖坐下。
这些高官不过是普通人，他们所仰仗的军队也不可能时刻驻扎在城主府，如今都在城墙边驻防，短时间内也调不过来，只能暂且忍耐。
“白队长，还是先搞清楚间谍一事吧，那间谍能让狼首等人越过防线，说不定明日便能打开6号卫星城的城门.......”
能在这种场合说出这种话的人，除了霍铮自然不会有第二个人。
“霍组长，你没听到白爷说吃饭吗？”吴德冷冷道。
霍铮根本不理，对着白野焦急道：“嫌疑最大的就是高少校，他作为防线指挥官，没有他的允许，狼首他们怎么可能越过防线？”
屁股还没坐热乎的高少校脸色大变，急忙对着白野解释道：“白队长，我真不是间谍，狼首的事只是一个意外，就算真有间谍，也可能是下面的将领干的，今天是齐上尉轮防.......”
砰——！
震耳欲聋的枪响让宴会厅再度陷入死寂。
高少校心口开出一个血洞，肥胖的身体本能般的颤了颤，随后头一歪，死不瞑目。
众人噤若寒蝉，恐惧的看着手中握着白骨左轮的白野。
白野把【骸骨之息】放在桌子上，淡淡道：“吃饭就吃饭，这么多废话。”
说完，他对着众人笑了笑：“吃饭。”
被溅了一脸血的赵昆身躯止不住的颤抖，他突然意识到，光靠黄金恐怕也不能完全收买白野，这人是癫的！
高少校是在他的授意下给狼首等人放行，原本他甚至做好了牺牲高少校的打算，以洗脱自己的嫌疑。
后见白野被收买，心想这事就过去了，高少校这么多年也没少孝敬，能保一命是一命。
可他怎么也没想到，高少校还是死了，不是死于间谍罪，而是死于废话多！！
赵昆的心很乱，任谁坐在喜怒无常的白野身旁都会害怕。
他颤抖的拿起筷子，都不知自己夹起的是什么菜就往嘴里放。
刚刚还想着敬酒拍马屁，此刻也不敢了。
“不是，你真吃啊？”
一道惊讶的声音在赵昆耳边响起，让他如坠冰窟。
他骇然抬头，只看到满脸狞笑的白野与黑洞洞的枪口。
砰！
赵昆脑洞大开。
全场哗然，有人哭喊着想跑，可却被执法官们挡住了去路。
“白野你.......”霍铮怒目圆睁：“你为什么杀他们！？”
白野接过吴德递来的纸巾，擦了擦嘴，诧异道：“不是你说他们是间谍吗？杀个间谍有什么问题？”
霍铮越发愤怒：“你不分青红皂白的杀人，根本没有证据，万一杀错了人呢？”
“呵呵，我怎么可能会错？吴德，带赵城主的管家去搜城主府。”白野不屑一笑，随手指向人群中一名瑟瑟发抖的中年人。
那名中年人正是赵昆的管家。
被点名的管家吓得亡魂大冒，慌不择路的就想跑，结果刚跑两步，便被吴德一脚踹翻在地。
吴德抓起管家的头发，将从地上拽了起来，无视对方惨叫，狞笑道：“管家，请吧，别让白爷等着急了。”
一旁的霍铮微微一怔，他干了这么多年执法官，自然一眼就看出被点名的管家十分紧张，有种做贼心虚的感觉。
难道.......白野真的不是在胡乱杀人？
他看向正在品酒的白野，心中有些惊骇。
其实，从一开始，白野便知道谁是间谍。
十五分之一龙的听力让他的耳朵堪比人形测谎仪。
当霍铮询问间谍一事时，赵昆心跳加快，呼吸频率紊乱，血压上升，后背浮现冷汗.......
这些人体发出的细微声音，他听得清清楚楚，而且不止听到了一次。
若是强者，那倒是可以控制自身心跳、肌肉等变化，可赵昆不过就是一个普通人，哪怕面上装的再像，生理反应却出卖了他。
还有刚刚的管家，他和赵昆外出搬黄金时，地下传来机关响动，以及两人的窃窃私语。
虽然看不到具体场景，但白野也能通过声音了解情况，这两人是去书房的密室搬的黄金，还顺便检查了一下有没有遗漏的罪证在外面。
十五分之一龙的听力可不是摆设，与神之躯（伪人之躯）的百分百适配度更不是假的。

# 第261章 豆沙了！

不久之后，吴德带人回来了，满脸敬畏之色。
“白爷，果然不出您所料，赵昆这个王八蛋还真是间谍，您看这些账本、布防图、加密通讯设备.......上面都有他与牧狼主联系的痕迹！
另外管家也招了，承认了这一切，这是他的口供，上面还提到了一位神秘人，只不过这人更加神秘，他说赵昆联系神秘人时格外谨慎，即便连他这位心腹也不知神秘人是谁。
这次伏击咱们车队，想要活捉霍组长，就是这位神秘人下的命令。”
吴德递上了一张带血的口供，显然刚刚和管家进行了一番亲切而友好的交流。
白野随意的扫了一眼口供，摆了摆手，示意知道了。
其实不用吴德汇报，他已经全部听到了。
听到了吴德对管家的大刑伺候，以及管家说出的隐秘。
神秘人？呵呵.......不就是秦松庭那个老登吗。
神早已洞察一切。
如果秦松庭真隐藏在6号卫星城，那6号卫星城的城主是他的人，这也是情理之中的事情，不然这老登总不能做什么事都瞒着城主进行吧？那也太不方便了。
唯一让他疑惑的是，赵昆、秦松庭、牧狼主这三人之间到底是什么关系？赵昆是双面间谍？
不对，如果算上天启鹿，那赵昆称得上三面间谍了。
明面上听天启鹿的，背地里勾结牧狼主，实际上还为秦松庭做事，成分复杂啊。
不过不重要了，等开启时停，链接盘古物质，进入全知的神明视角，一切就会真相大白。
他已经和赵昆产生交集，可以了解关于赵昆的部分过去。
“白爷，您知道我现在什么感觉吗？我感觉我就像一个挤奶工，正在挤牛奶，然后突然被奶牛一屁股给坐底下了，眼前一黑，雾草，牛逼！”
白野被逗乐了，吴德这小子确实有点意思。
“这怎么可能！？”霍铮不可置信的抢过那些证据，越看越心惊。
赵昆竟然真的和动物园有联络！？
他的三观再次被颠覆，跟在白野身边他真的快分不清善恶了。
明明白野表现的比恶人还要像恶人，可偏偏做的每一件事都是正确的。
这算什么？大智若愚，大忠似奸？还是误打误撞，歪打正着？
此刻他的信念有些动摇，他甚至觉得阻止白野的自己，才是那个真正的恶人。
一直阻止人家行正义之举，这不就是作恶吗？
“白......白队长，我......是我错了。”霍铮羞愧的低下了头颅，敢做敢认也是他一向的准则。
白野拍了拍他的肩膀，安慰道：“面对我，自卑是正常的，习惯就好。”
霍铮：“.......”
“白爷，搜查时发现了赵昆的家眷，您看该怎么处理？”吴德请示道。
白野惊讶道：“什么？还有家眷，我这人最是善良，尤其见不得生离死别，快快快，豆沙了！让他们赶紧团聚！”
略显浮夸的声音让在场的高官们不寒而栗，狠！太狠了！
这位白队长简直心狠手辣，可偏偏还不是面冷心狠的那种人，那样的人最起码能猜到想法，提前防备。
可白野却是喜怒无常，你永远猜不到他什么时候会杀人。
刚刚道完歉的霍铮又犯病了。
正所谓江山易改本性难移就是如此。
只见霍铮面露不忍之色：“祸不及家人，白队长还是慎重考虑一下吧。”
连他自己都没注意到，此时白野倒更像是组长，他这位真正的组长反而事事都要请示。
“你特么你个铁头，要不是看你还有用，老子非得好好教训教训你。”白野感觉霍铮比自己还会变脸，上一秒诚恳道歉，下一秒又开始顶嘴了。
“白队长，让我来吧。”陈恩泽突然站了出来，他是支持白野的。
他追寻正义，但并不像霍铮那么死板。
他说：“霍组长，我知道你是好心，但你要知道，祸不及家人的前提是惠不及家人，赵昆一个卫星城的城主，一个月工资多少？你看看他的城主府，还有这些黄金，都是哪来的？都是搜刮民脂民膏，出卖公司利益换来的。
他的家眷跟着他享尽荣华富贵，他们吃的每一口饭，喝的每一口酒，背后都有一条生命，乃至一个家庭的惨剧。
如果说赵昆的家眷是无辜的，那被他害死的那些士兵、百姓难道就不是无辜的吗？”
霍铮身躯一震，只觉嘴中苦涩，但他依旧不忍，眼神短暂动摇片刻，反而愈发坚定起来。
“可以剥夺他们的财产，但罪不至死，应该仔细查清这些家眷的为人，看有没有跟着赵昆作恶，作恶者死，余下的小惩即可。
极端的正义不是正义，是名为偏执的审判，最终只会伤及无辜。”
偏执的审判？
陈恩泽眸光泛冷，无声法庭的信条他时刻记在心里。
审判无需言语，死亡即是裁决，这才是他信奉的正义！
他冷冷道：“正义就该绝对！当正义为人性的弱点让步，那是对恶行的纵容，是对受害者的二次伤害，对公平的公然背叛！”
两人四目相对，谁也不肯退让分毫，那是两种不同信仰之间的碰撞！
看着二人争辩，白野只觉得好笑，什么狗屁正义，这世间的正义只有一种，那就是神即正义！
“白爷，杀完了。”吴德小跑回来，喊道。
一句话打破两人之间针锋相对的气氛。
霍铮瞬间大怒，他净顾着和陈恩泽争辩了，却没想到吴德行动居然这么快，“吴德！你杀人全家难道不会良心不安吗？”
吴德咧嘴笑道：“我都杀人全家了还能有良心吗？我只有对白爷的忠心！”
“你！”霍铮气的浑身颤抖，可最终却像是被抽走全身力气似的，颓然的坐在座椅上，沉默不语。
.......
次日。
城主府的动乱彻底结束，赵昆的罪证连夜送去了曙光城，然后第二天一早，新的任命就下来了。
白野随手将鹿云霄传来的电报丢给吴德：“挑重点的念。”
他懒得看了，因为鹿云霄在上面写了太多溢美之词，一半的篇幅都是用来夸他的。

# 第262章 狡兔.白野

“吴副队长，鹿董事长的电报上写的什么啊，您快给兄弟们说说。”有人急切催促。
毕竟抓获赵昆这名间谍，这可是大功一件啊，而且还是一到卫星城就当场抓获的，这效率说出去都没人信。
吴德得意的瞥了众人一眼，十分享受这种一人之下，万人之上的感觉。
“咳咳......”他清了清嗓子，理都没理下面的人一句，而是对着白野恭敬道：“白爷，鹿董事长首先夸赞了您的伟大功绩，对您刚到卫星城就立下这么大的功劳，表示高度赞赏。”
他先拍了个马屁，白野让他挑重点的念，而在他看来，这就是重点。
“白爷，鹿董事长对您有了新的任命，将您破格提升为调查局组长，以及十二生肖候补十席！鉴于您高深的智慧，甚至还给了您一个响亮的称号。
这可是只有候补前十席才能拥有的称号，因为前十席才算真正的候补，待十二生肖有缺，是可以直接补上去的，所以称呼与十二生肖相当。”
“哦？”白野抽着雪茄，双眼微眯，不由想到了冥虎、银蛇、隐鼠......
如今已经有了苍龙和应龙，那自己会是什么龙？天龙？
“什么称号？”
吴德顿了顿，念出了名字：“狡兔。”
“什么！？”白野的脸瞬间就黑了，狡兔是什么鬼！？天启鹿这个老登难道不知道老子最讨厌小白兔？
好像确实不知道。
那特么也不能叫狡兔啊，狡兔.白野，这像什么话！
龙呢？为什么不是龙？真不拿十五分之一的龙当龙是吧？
“不行，我得去给天启鹿打电话。”白野风风火火的走了。
只留下众人面面相觑，天启鹿？这不会是说的代理董事长鹿云霄吧？
人家给你起名狡兔，你叫人家天启鹿？
“喂，老鹿啊，你给我起的是什么狗屁称号，我明明是龙，怎么能叫狡兔呢？”
电话那头的鹿云霄无奈一笑，他没想到白野打电话过来竟然是因为这样的小事。
“龙的身份在你没有成长起来之前，肯定不能随意暴露，叫狡兔也是为了掩人耳目，你再忍忍吧，如今我已经“赎”回了董事长，一切正按计划进行，等我彻底掌控天启的那一天，就是为你更名之日。”
白野一愣，没想到天启鹿的行动居然这么快，自己刚走一天，人家已经从“黑王手中赎回董事长了”。
“说起来最近真是格外的顺利，我感觉老天爷是站在咱们这边的，你这次识破赵昆为间谍，正好能让我趁机安插自己人当新城主，掌控6号卫星城。”
天启鹿爽朗笑着，隔着电话都能感受到他的开心。
“调查局的谭局长也不知为何死在了自己的办公室，下面人说他的办公室被翻了个遍，丢失了数千万财物和三件禁忌物，还有账本，我怀疑应该是仇杀。
账本上肯定记录了不少人的把柄，有人坐不住了，所以杀了他。
谭局长一死，调查局自然要落入我手。”
白野：“.......”
数千万？三件禁忌物？账本？
我****，老子成平账的了是吧！？
他没想到人心居然如此之黑暗，拿老谭这个死人做文章，谁干的！谁特么这么缺德！？不知道什么叫死者为大啊！
鹿云霄依旧在分享喜悦：“要不是谭局长死了，我也不好直接提拔你为组长，至于十二生肖候补十席，这要感谢黑王了，如果不是黑王大开杀戒，导致空出了不少位置，以你的资历，即便获得功劳，也没这么快。
这段时间真是太顺了，当真是......”
他顿了顿，竟然开始豪迈吟诗。
“时来天地皆同力，风卷云腾霸势起！
莫愁前路有荆棘，自有天命耀此期！
旧历终随烽烟去，鹿氏当承天启基！
哈哈哈......天助我也！”
呵呵.......
白野只想呵呵，哪有什么老天助你，只有老子助你。
你还吟上诗了，咋地，成董事长得先吟诗呗？
笑了一会，鹿云霄话锋一转：“白野，我没想到你居然还是超凡者，看来想成为龙，注定得是超凡者，就如同苍龙一样。
不过你放心，等我成为董事长之后，天启禁止超凡的规矩就会被取消，没人能用这点挑你的理。
大胆去干吧，只要有功劳，下一步我会提拔你进入十二生肖。”
白野双眸微眯，天启鹿这就知道我是超凡者了？
虽然他没有掩饰杀狼首的那一战，但也没有刻意宣传，至少送回去的情报中没有，天启鹿这么快就知道了，看来身边有他安插的眼线啊。
故意说出这一点，估计也有一点敲打的意思。
至于天启鹿许诺的十二生肖，他自然不会将路边一条放在眼里。
其实十二生肖的选拔并不是卡死的，非得注射五针III型基因药剂，气血达到多少才行，一些特殊人才，或某个领域达到极致，或立下大功，都是可以破格提拔的。
比如号称狙击技术以及枪斗术天下第一的老鹰。
一想到应先生，白野莫名有些惋惜，应先生死的惨啊，明明具备一身本领，为何偏偏要求死呢？想不通。
挂断电话之后，白野开始施展时间静止，他倒要看看赵昆到底什么成份，顺便搜寻一下秦松庭的蛛丝马迹。
嗡——！
时间的伟力降临世间，一切归于寂静。
在璀璨的金光中，他的意念勾连上盘古物质。
蓦地，无边无际的参天黑树透体而出，眨眼间遮天蔽日！
白野轻车熟路的进入全知神明视角，开始查看赵昆的过去。
全知神明视角很好用，唯一的缺点就是不太好控制，就跟前世用搜索引擎搜东西一样，明明想搜某某官网，且官网只有一个，可页面上却硬生生蹦出数百个类似的网站，还得一个个去找。
几经周折，浪费了不少时间后，他终于找到了自己想看的东西。
“牧狼主大人，计划失败了，霍铮已进城。”
已死去的赵昆的声音重新在时间领域响起。
白野懒得听这些废话，直接快进、快进、快进.......
等等！！
当某个画面闪过时，他的眼眸骤然放大，死死的盯着画面中的那个人。
那人不是别人，正是动物园麾下，十二驯兽师之一的.......牧狼主。
一身狼皮大衣，眼眸狭长，嘴角露出如野狼般凶残的冷笑。
白野的关注点并不在牧狼主这个人身上，而是他手中的......【黑煞枪】！！
那是一柄通体漆黑，闪烁着幽光的黑色长枪！
（家人们，看的高兴之余，别忘了来点好评，给作者点点关注，推推书荒啊）

# 第263章 看剧本的神

那是杀死安小瞳的枪！
白野绝不会认错，他之前频繁预知未来，这柄枪见过不下几十次，他记得枪身上的每一个细节。
枪身如墨染寒铁，通体无一丝杂色，枪尖上隐有黑芒暗涌，枪缨是暗沉的乌云色，每一寸都透着令人心悸的杀气。
这就是在未来中杀死安小瞳的黑色长枪！
好啊，当真是踏破铁鞋无觅处，蓦然回首，你特么就在6号卫星城寻死路！
牧狼主是吧？你小子死定了。
白野双眸微眯，内有冷光乍现，他仔细观看着过去时空中的画面。
畸乐园。
一袭狼裘大衣的牧狼主手持【黑煞枪】，单膝跪地，叩见王座之上的园长。
园长依旧是一身华贵笔挺的黑色西装，时刻装扮的如同要去参加上流社会晚宴的绅士。
可那壮硕的肌肉让西装紧绷，胸前的扣子几乎要不堪重负的崩开，浑身散发的顶尖掠食者气息，让他如同披着人皮的野兽。
“园长，属下已和6号卫星城的城主赵昆进行了初步接触，对方是秦松庭的人，目前秦松庭生死不知，他在天启中没了根基，也不想与动物园拼命，所以有投诚的打算。”牧狼主恭敬道。
园长冷硬的嘴角勾起一抹满意的弧度，看向牧狼主的目光带有一丝欣赏。
“先前你主动请缨去攻打6号卫星城，我本以为你是立功心切，想急于巩固自己的位置，毕竟你刚当上12驯兽师没多久。
没想到你并未强攻，而是选择智取，不错。
如果能让赵昆投诚，本次战役你当居首功！”
牧狼主大喜：“多谢园长，属下定竭尽全力。”
“嗯，退下吧。”
“是，园长！”
牧狼主走后，园长沉默片刻，幽幽道：“白先生，我何时可以出手？”
王座背后的阴影如水波般涌动，一位戴着银白面具的黑袍人缓缓走出。
“现在还不是时候，秦松庭手中有神忌物033——【死亡天平】，那是对你最大的威胁，如果不能确定033的位置，冒然行动只会招来失败。”
园长目光阴沉：“033当真可以杀死我？”
白先生平静的点了点头：“033可以杀死任何人，只要死亡足够。”
听闻此言，园长的手掌缓缓紧握，目光越发阴沉，他就这样枯坐在王座之上，一言不发，没人知道他在想些什么。
白野突然觉得很有意思，园长迟迟没有发动总攻，居然是忌惮自己手里的033！
他们还不知道033早已不在秦松庭手中，若是知道了，那最终决战就会正式打响。
这让白野有种按着核按钮的感觉，只要轻轻一点，轰——！
命运的齿轮就会开始转动，无数人将被迫卷进这场战争之中，生灵涂炭。
只是，这位名叫白先生的面具人到底什么成份？为何知道如此多的隐秘？
要不是现在看到的是过去时空的画面，白野真想一把给这小子的面具摘下来，看看到底是何方神圣？
玛德，白泽、白先生，艹，姓白的除了自己，还有一个好人吗？
.......
“董事长，苍龙那边暂时稳住了，按照您的吩咐，我和赵昆联手演了一出投诚大戏，成功取信苍龙。”
一间隐秘的地下基地中，牧狼主用加密的通讯装置正在和秦松庭汇报。
我咧个双面间谍！
白野直呼内行。
“嗬.......”电话那头传来秦松庭冷笑的声音：“这么多年过去了，我这位义子还是没有半点长进。”
“董事长，属下不明白，以苍龙残暴的性格，他居然对我没能攻下6号卫星城有丝毫不满，反而赞赏有加。”
“那是因为你不了解苍龙，我这位义子是个极其矛盾的人，人性与兽性在他身上交织，明明是一头披着人皮的畜生，却始终自诩为人。
人与野兽最大的区别就是智慧，所以只要你表现出不同于其他驯兽师的智慧，他就会对你另眼相看。
别的驯兽师只知道强攻，如野兽般横冲直撞，可你却谎称正在策反赵昆，自然高下立判。
哪怕苍龙明知这样会延误战机，但他依旧会重视你。”
牧狼主一怔：“就因为我表现的更像人？”
“不错，人越缺什么就越会在乎什么，就像他不喜欢别人叫他苍龙，因为园长是人，是管理动物的人，而苍龙不是人，是龙。
所有敢当面直呼苍龙的人都死了，哪怕是其他十王，也不愿犯这个忌讳，因为苍龙真会因为一个称呼与之不死不休。”
说到这，秦松庭顿了顿：“除了画家。”
牧狼主眼中闪过一抹疑惑：“画家不怕得罪苍龙？”
“画家脑子有病，他谁都得罪，苍龙也不例外，人与人之间发生冲突，往往是因为利益，但画家不一样，他经常做损人不利己的事，没人知道他为什么要做，可能是觉得有趣，亦或者单纯的犯贱。”
白野：“.......”
牧狼主：“.......”
他听过无数关于画家的传说，风评很差，北邙第一阴谋家，坏事做尽，本以为是那种如幕后黑手般算尽众生的人物，结果听董事长一说，感觉滤镜碎了一地。
“难道画家就不怕苍龙追杀？据我所知，画家好像并未有过太多正面战绩，永远都是隐藏幕后，难道他的实力足以不惧苍龙？”
秦松庭冷笑：“这世上想杀画家的人比比皆是，前提是找的到画家才行，苍龙再强，找不到人又能如何？画家的【命中定】能趋吉避凶，往往危险还未降临，他便远遁千里，如何找到？
说起来，老夫倒是觉得有些奇怪，动物园与天启开战，这么大的事居然没有画家的影子？以他的性格，定然会过来横插一脚，可却迟迟没有出现，这完全不合常理。”
牧狼主心中一动：“会不会是水太浑，所以画家选择明哲保身？”

# 第264章 画家又背一锅

“不可能。”秦松庭斩钉截铁道：“活着的画家不可能安分，除非他死了，而以他的能力，根本不可能死。
所以他肯定参与了，只不过这次牵扯的太多，所以他更加谨慎的隐藏在暗处搅风搅雨。
我现在甚至怀疑，黑王出世也和画家有关，黑王在黑山现身，而画家当时也在黑山，这两者之间没有联系绝不可能。
之前苍龙昭告天下，说盘古U盘没在黑王手中，而是在天启，这件事他是如何得知的？
能知道这件事的，除了我的人，便只有画家和入殓师！
入殓师沉默寡言，只与死人接触，断然不会将这样的消息告诉苍龙，那就只能是画家告的密！”
牧狼主越听越心惊：“难道这次大战就是画家一手挑起来的？多年前他便挑起钢铁兄弟会与公司的战争，如今竟故技重施，难不成他和天启有什么深仇大恨？”
秦松庭声音阴沉道：“不要用正常人的想法去揣测画家，他脑子有病。
天启与他无仇，可能他只是闲的无聊，亦或者单纯的犯贱，这样的搅屎棍早就该死了！
你去将画家挑起战争的消息散播出去，我会派人通知联邦增加画家悬赏，做实这件事。”
牧狼主一惊：“董事长，这是为何？”
“为何？当然是为了牵扯苍龙和各大势力的注意力，让他们知道还有一只幕后黑手隐藏着，这样才能心生顾忌。
而且苍龙作为十王之一，传出去被画家当成了棋子，怎么会甘心？”
“董事长高明！属下这就去办。”
“嗯，别忘了抓捕霍铮一事，这件事才是当务之急，你去与赵昆联系，他会帮你的。”
“是，董事长！”
目睹全过程的白野只觉得离了个大谱，画家又背一锅？
今日总算是亲眼目睹背锅王是如何诞生的了。
等等，貌似也不完全算背锅。
黑王出现准确的说就是和画家有关系，没有画家在黑山捣乱，自己不会捡到神忌物169——【双生猴像】，自然也就不会进入实验室遇到暴君杨桀。
杨桀会被大眼珠子杀死，自己也就无需化身黑王杀死暴君。
还有园长散播盘古U盘消息，确实是画家说的。
卧槽！？
白野愕然发现，这锅还就得画家背啊！
正如画家之前做的那些事，每一件事看似是背锅，实则哪件事都和他脱不了干系，这小子是一点也不冤！
不愧是你，背锅王！
.......
“还是不行吗？”躺在纯白休眠仓中的秦松庭淡淡道。
一旁秘书打扮的男子脸色难看的点了点头：“十名盘古U盘收容人已经试验了九名，全部以失败告终。
不过虽然失败了，但李博士对收容条件摸索的更深了。
他得出结论，只有善良还不够，还要有坚定贯彻正义的心，以及改变时代的信念，盘古U盘作为旧时代遗留的钥匙，其存在的目的就是帮助人类开启一个新的时代。
所以收容人必须是正义、善良、有改变时代决心的人，也只有这样的人，才能利用好盘古U盘，开创新的时代！”
白野微微一怔，这特么说的不就是我吗？你们干脆直接报我身份证号好了。
秦松庭不在乎这些，他只在乎谁能收容。
“如此说来，霍铮也不太可能满足这些条件，此人信念是够的，但心胸不够，没有改变时代的气魄。
在当今时代，幻想可以改变时代的无一不是疯子，而这样的疯子都集中在.......无声法庭。
可惜，最适合的人选却最难掌控。”
秘书眸光微动：“董事长说的可是无声法庭的审判长，方叙白？”
秦松庭摇了摇头：“方叙白虽然具备改变时代的气魄，但此人表面温和实则杀心极重，他追求的正义过于极端，不见得符合010的要求。”
杀心极重？
白野没想到秦松庭对方叙白居然会如此评价，他只和方叙白见过一面，说实话并不是很了解。
但仅从表面看，一个被自己女人踩脚都不敢吭声的老男人，杀心能有多重？
应该还好吧，不就是不审判直接砍死罪犯吗？
这也叫杀心重吗？那自己不吃牛肉，直接枪毙赵昆等人算什么？
这时，只听秦松庭又道：“或许方叙白的弟子黑骑士更加符合条件，此人有方叙白的狠辣，对罪犯从不留情，但同时兼具菩萨心肠，经常出手保护废土人。”
白野瞬间怔住，一条线隐隐在他心中串联起来。
秦松庭为了收容盘古U盘，所以派牧狼主去抓安小瞳？
可是不应该抓活的，为何未来中安小瞳会死？
难道过程中发生了什么意外，导致小瞳身死？
“可惜黑骑士身份神秘，常年以面具示人，不是好抓捕的，还是先抓来霍铮试一试吧，总归霍铮还是符合一些条件的。”
........
片刻之后，白野退出了全知神视角，虽然看到了许多，甚至找到了未来会杀死安小瞳的人，可他心中的疑惑却更多了。
因为到最后，秦松庭并未下令去抓黑骑士，他也不知道黑骑士就是安小瞳。
而且牧狼主在围攻6号卫星城，根本没去曙光城，那他和安小瞳是怎么碰上的？又是因何发生的冲突？
思索片刻后，新时代的神有了答案。
“豆沙了！！”
白野不管背后的真相是什么，总之豆沙了就对了。
第一个就特么杀牧狼主这个双面间谍！
他已经看明白了，赵昆、牧狼主、秦松庭，这三人是一伙的。
牧狼主是秦松庭安插在动物园园长身边的间谍，同时也是动物园派来攻打6号卫星城的主将。
赵昆也是秦松庭的人，他和牧狼主都在演戏，演给园长看。
6号卫星城的攻防战，说白了就是赵昆与牧狼主演的一场戏，双方士兵看似打的挺惨烈，实则战争没有任何实质性的进展。
除了每天死点士兵和异化狼以外，牧狼主攻不下6号卫星城，赵昆也赶不走牧狼主，两人故意僵持在这浑水摸鱼，给秦松庭拖延时间。
然后为了让园长相信，牧狼主谎称正在策反赵昆，已经初见成效。

# 第265章 无能的铁头

“6分38秒，杀个牧狼主足够了。”白野感受了一下所剩时间，虽然不算多，但够用。
唯一难点是牧狼主的位置。
牧狼主在6号卫星城外的山脉中驻扎，携带的大部分兵力都是被园长驯化的异化兽，机动性极强，如同山间幽灵，飘忽不定。
想要找到他们最好的办法就是引蛇出洞。
该你出场了，铁头！
只要以霍铮作饵，不愁引不出牧狼主，届时甚至可以通过牧狼主，找到老登的位置，一举全歼！
有了计划之后，白野回到众人所在的大厅，开始发号施令。
“霍铮，我已被天启鹿任命为这次行动的总指挥，你可有异议？”刚上任的白组长还是很讲民主的，特地询问了一下霍组长的意见。
霍铮面色古怪，你连天启鹿都叫上了，我还能说什么？我说什么也没人听啊。
“没有异议。”
这次他并未头铁，主要是被白野给打击到了，现在正处于自我怀疑阶段，说白了就是被白野给整不自信了。
甚至觉得自己坚持的正义可能是错的。
“很好，本组长决定，即刻进攻牧狼主所率领的异化兽大军，由你做先锋！”
“霍铮领命！”他不怕危险，来此便是为了帮助6号卫星城赢得这场战争。
“吴德，从现在起，你就是一队队长，负责清理赵昆残余旧部，搜寻城内间谍。”
吴德瞬间狂喜，我这就成队长了！？副队长才刚当上没几天，这就是队长了？
跟着白爷混就是牛逼！
而且任务居然还是在城内搜寻间谍？这可是天大的美差！不仅不用上战场，还有油水捞。
那些身居高位的间谍，哪个不是肥得流油？
他很清楚，白爷能将这样的美差交给自己，那是将自己当成心腹了啊！
换做其他人，万一在抄家时，私自侵吞大量资产怎么办？这种事就得交给自己人。
他当即单膝跪地，神情激动，眼眶通红道：“多谢白爷栽培，属下愿为白爷效死！”
白野点了点头：“你去通知新任命的代理城主，让他立刻调兵，打开城门，发动进攻！”
“是，属下遵命！”
数小时后，兵力集结完毕，过程十分顺利，因为新任命的代理城主是天启鹿的人，执行命令自然不会有丝毫阻碍。
.......
6号卫星城城墙之上。
残阳将锈迹斑斑的城墙染成暗红，风卷着废土的沙砾，刮过城墙时发出呜咽般的声响。
一人裹着有些磨损的黑色执法服，半蹲在城墙垛口后，用战术望远镜观察着废土上的动静。
镜头中，灰黄色的荒野上布满龟裂的土缝，几具枯骨半埋在沙中，七八只异化狼正围着一具骸骨撕咬。
腥臭的口水顺着锋利的獠牙滴落，每一次甩头都带着令人牙酸的低吼，时而抬头望向城墙，猩红的眼睛里满是杀戮的欲望。
当望远镜的视野转向远方，连绵的青色山脉在暮色中显露出狰狞轮廓，林间隐约可见灰色狼影，数量不详。
霍铮面色凝重的收起战术望远镜，对着一旁的白野说道。
“白组长，数里外有些零星的异化狼，应该是对方的侦察兵，时刻盯着城内的动作，而大部队则是隐藏在山脉之间，有树木作为屏障，难以辨别数量。
咱们如果主动进攻，在平原地带肯定占优，可若是冒然冲入山脉，在森林中，人类根本无法与异化狼相比，战斗力会大打折扣。”
白野哪里懂什么兵法，他也不需要懂兵法，神无需学习凡人的智慧，他只会简单粗暴。
“那就放火烧山。”
霍铮摇了摇头：“现如今的树木也有异化的趋势，火焰很难取得太多成效，而且这片山脉延绵不绝，除了森林更多的是光秃秃的石壁，风向也是自北向南，火攻并不可取。”
白野诧异的看了他一眼，没想到铁头还懂点兵法，怪不得人家是凭本事上来的。
“那你的想法是？”
“其实最好的策略就是暂避锋芒，等牧狼主主动进攻，咱们依靠城墙之利，打防守反击。”
“我避他锋芒？”白野眉头一皱：“不行，必须主动出击！”
霍铮面色一沉，他最怕的事情发生了，领导者不懂战术还瞎指挥。
如今敌强我弱，自然是要以防守为上，主动出击无异于寻死。
他刚想反驳，可却下意识的顿住。
又开始自我怀疑。
无他，被白野给打击出阴影了。
刚出曙光城时，面对城防官被打击了一次，中途遇到豹首与狼首，又被打击了一次，到了卫星城找间谍，这是第三次。
接连三次，每次他都会顶撞白野，然后被打脸。
最终证明，无论白野做的事情多么离谱甚至错误，但结果一定是正确的。
主打一个过程全错，结果全对，整的霍铮时常内疚、迷茫。
明明自己在追求正义，可到头来却是在阻挠正义。
难道......这次也是如此？
白组长看似鲁莽甚至错误的指挥，实则早已成竹在胸，只是以自己的水平根本无法理解？
就如同之前找间谍，别人是先找证据再枪毙，白组长却反了过来，先枪毙再找证据，虽过程颠倒，但结果分毫不差，甚至效率惊人。
“白组长，如果主动出击的话，我的建议是步步为营，咱们先占领那座小山头，安营扎寨，然后一点点推进。”
铁头终于不再头铁，他怕自己又好心办坏事，终究顺从了白野的命令，并在此基础上提出更细化的意见。
白野不耐烦的摆了摆手：“随你怎么安排，反正必须给老子狠狠地打！”
霍铮沉默片刻，他张了张嘴欲言又止，最终什么也没说出来，只是应道：“遵命。”
其实白野的想法很简单，不主动出击，怎么给牧狼主机会，将其引出来？
我把霍铮给你送到嘴边，就不信你忍得住！
片刻之后，紧闭许久的城门突然打开。
霍铮带着几队执法者，以及上万士兵倾巢而出。
如此巨大的动静，自然引起了那些异化狼的注意。
嗷呜——！
悠远绵长的狼嚎响起，如同信号传递一般，一声接着一声，由近及远，直至传递到山脉深处。
山脉深处的一处兵营之中，这里驻扎着数千人，人员驳杂，有凶神恶煞的雇佣兵、体型彪悍的基因改造者，以及不少身穿机械装置的机械改造人，仿佛一支临时拼凑的队伍。
这些都是动物园的人，园长的十王之名自然吸引不少人投靠，其麾下的将士可谓五花八门，虽不像天启那般整齐有统一的军制，但胜在各个身怀绝技。
“报——！”
一名侦察兵疾驰而来，冲入营地。
“牧狼主大人，6号卫星城突然发兵，如今正朝咱们所在的山脉进发，疑似要发动总攻！”
营帐中，正喝着狼奶的牧狼主差点喷出来。
“赵昆发兵打我？这怎么可能？”

# 第266章 我是你爹！

“领军的是谁？”牧狼主抹了一把嘴角的狼奶。
“是霍铮。”
“霍铮！？”牧狼主猛地愣住，怎么会是霍铮？
霍铮作为曙光城派来支援的人员，根本没有领兵权啊，赵昆却让他领兵，难道......
牧狼主眼前一亮，他知道了，一定是赵昆故意让霍铮领兵，以这种方式将人给自己送来了！
哈哈哈......原以为赵昆只是趋炎附势的小人，没想到这小人还挺有头脑。
“通知下去，随我迎战.......等等！”牧狼主突然一顿，那双狭长的眸子微微眯起。
自从被董事长提点之后，他时刻谨记凡事要多用脑，不要被兽性所支配，人与野兽最大的区别就是智慧。
以赵昆的性格，若是真打算将霍铮送上门来，定会提前与自己商量，而不是先斩后奏，莫非其中有蹊跷？
谨慎起见，还是先问一问。
牧狼主叫来通讯员问道：“最近可有收到6号卫星城的消息？”
通讯员摇了摇头：“回牧狼主大人，并未收到任何消息。”
“哦？”牧狼主越发觉得不对劲：“拿加密通讯仪来。”
.......
6号卫星城内。
“吴爷，这就是赵昆心腹的家，我已经按您的吩咐派人.......”
啪！
吴德一个嘴巴抽在领路的士兵脸上，眼神冰冷。
士兵被抽懵了，完全不知道自己做错了什么。
“吴爷您.......”
“闭嘴！”吴德大怒：“在天启只有一个爷，那就是白爷！”
一边说着，他一边举起双手对着城墙方向作揖。
“是是是，吴队长，小的知错了。”士兵吓得连连道歉。
一旁的一队队员们面露鄙夷之色，白队长又没在这，你装忠心给谁看啊？
吴德眼角余光扫过，并未说什么，只是心中冷笑。
一群蠢货，殊不知当面拍领导马屁，背地里说领导坏话的行为最愚蠢。
一旦被人听到，私下去告密，那领导好感直接清零。
而且真正的忠心绝不是从自己嘴上说出来的，而是要从旁人口中说出。
他巴不得背地里所有人都骂自己是马屁精，天天把白爷的恩情挂在嘴边，这样说的人多了，早晚有一天会传到白爷耳中。
那时白爷听到会怎么想？
白爷会想，原来吴德这小子在私下里也是如此尊敬我，而不是当面一套背后一套。
同事骂你万句，不过耳边风絮，领导夸你一句，让你前路顺意！
砰——！
吴德一脚踹开间谍家的大门，身后两侧涌出大队士兵冲入其中。
屋内的人惊慌乱叫，没多时便被控制起来。
“李上尉呢？”他冷冷扫视，发现没有李上尉的身影，不由喝问。
“大人，在.......在书房里。”
吴德大步流星的走向书房，一脚踹开大门，只见一位中年男子正吊在房梁之下，粗糙的麻绳勒的他面目狰狞，已经开始翻白眼了。
“呵呵，李上尉真是好雅兴，竟在书房里荡起了秋千，来人，给我拿下！”
两名士兵急忙将快晕死过去的李上尉弄了下来。
李上尉剧烈咳嗽，看着门外黑压压的人，不由面露恐惧之色。
“大人，求求你饶我一命，我招！我全都招！”
人只有在快死的时候才能明白生命的可贵，显然自杀未遂的李上尉深刻明白了这一点。
吴德冷笑：“我还没问呢，你就招了，是不是已经想好怎么骗本队长了？来人啊，拖下去大刑伺候，先把刑罚过一遍再审问。”
“不！不要！”李上尉吓得浑身颤抖：“我不敢骗大人你啊，饶命啊.......”
吴德根本不理，直接走出书房大门。
正在这时，一名执法官急匆匆跑来。
“吴队长，先前从赵昆密室里搜出的加密通讯仪响了，有人正试图和赵昆联系，有可能是动物园的人！”
吴德大喜：“快，快带本队长过去！”
片刻之后，他回到了城主府，见到了那台通讯仪器。
上面的信号灯正不断频闪。
他按下接通键，并未开口，而是耐心等待对面说话。
没多时，牧狼主的声音响起。
“怎么这么久才接？”
吴德眸光闪烁，暗道可惜，赵昆已经死了，管家也死了，不然还可以哄骗一番。
无奈，他只得故意压低声音回道：“有点事耽搁了。”
电话那头顿时陷入短暂的沉默。
“你不是章管家，你是谁？”
“章管家有事出门了，由我暂时接替他的工作。”
牧狼主冷笑：“这台通讯仪根本不可能交给别人，看来赵昆和章管家都被你们给杀了，你是霍铮的人？”
见事情败露，吴德索性也不装了，“我是你爹！”
牧狼主勃然大怒：“小子你说什么！不要以为你躲在卫星城里，老子就奈何不了你，我破城之后，定让你求生不得求死不能！”
吴德不屑冷笑：“老子姓李名虎，我就在卫星城等你这个龟儿子过来，有种你就来！”
“李虎是吧，老子记住......”
啪！
吴德直接挂断了电话，不给对方说话的机会。
他对着一旁脸色铁青的李虎笑道：“没事，大不了你改个名。”
李虎：“.......”
另一边，牧狼主气的在营地里破口大骂，“李虎！我必杀你！！”
“大人，事情有些蹊跷啊。”一名身着黑甲，铁塔一般的汉子在一旁提醒道：“那霍铮既然已经知道赵昆是间谍，为何还敢出城？
会不会是针对大人您的陷阱？”
“陷阱？”牧狼主怒极反笑：“熊首，你觉得捕鸟笼对于狼来说算得上陷阱吗？通知下去，随我迎战！”
熊首大惊失色：“大人万不可冲动，霍铮绝对是有备而来，没准暗中隐藏着十二生肖，就等大人您露面呢！”
“十二生肖算什么东西？他们是野兽，而我是驯兽师！”牧狼主嘴上如此说着，但身体很诚实，又坐回了座位上。
“不过招降赵昆一事失败了，我还是得先和园长汇报一下。”
熊首：“.......”

# 第267章 白野引起的连锁反应

畸乐园。
园长看着手中的报纸，眉头紧锁。
报纸上的标题赫然是【鹿云霄赎回天启董事长】，甚至还配了几张秦松庭的照片。
下面还有小字，秦松庭自感年事已高，传位鹿云霄。
“白先生你怎么看？”
戴着银白面具的白先生扫了一眼报纸，淡淡道：“假的，鹿云霄要挟天子以令诸侯。”
园长点了点头：“确实是假的，鹿云霄之心，天启皆知，他怎么可能去赎回秦松庭。
只是我没想到一向稳重的鹿云霄竟如此激进，看来权力真是让人无法抗拒。
白先生，不能再拖下去了，一旦让鹿云霄做实董事长之位，逐步掌控天启，那想打赢这场仗就更难了。”
“确实。”白先生眼眸微眯，眸光逐渐泛冷：“天启必须处于群龙无首的状态，不能让鹿云霄得逞，是时候揭露黑骑士的身份了。
只要鹿云霄杀了黑骑士，便会得罪无声法庭和安家，那时就算他独揽天启大权，也无济于事！”
园长微微皱眉：“可是如何让鹿云霄杀黑骑士？以他的城府，不可能不知道杀死黑骑士带来的后果。”
白先生神秘一笑：“放心，我自有办法。”
正在这时，一名身穿黑色西服的基因改造者拿着一台通讯仪器进入大厅。
“园长，牧狼主来电。”
“拿过来。”园长冷冷道，而他身旁的白先生却已然消失不见。
“何事？”
“园长。”牧狼主凝重的声音响起：“6号卫星城的赵昆死了，应该是被发现了与我的通讯痕迹，所以.......”
园长打断道：“6号卫星城的事你先不用管了，我有更重要的任务交给你去做，你曾在曙光城待过一段时间，对城中环境比较熟悉，所以我需要你去曙光城送个信.......”
一番交代之后，电话挂断。
牧狼主心中掀起惊涛骇浪，黑骑士竟然藏在曙光城！？
园长好大的手笔，竟想挑起天启与无声法庭和安家的战争。
不行，这件事太重要了，必须赶紧告诉董事长！
.......
6号卫星城外。
霍铮看着四周零星的异化狼尸体，以及脚下的这座山头，只觉匪夷所思。
这就拿下了？！
这也太容易了吧，原本想象中的苦战，大量人员伤亡，反复攻占山头.......等等情况都没有发生。
完全是一马平川，长驱直入。
他看向一旁面色阴沉的白野，心中无比震撼。
果然，我的决策又错了，白组长.......依旧正确！！
“白......白组长，你是怎么知道动物园会放弃这座山头的？”霍铮欲言又止，他的目光中不自觉的带上了一丝崇敬。
要知道牧狼主的大军是以这座山脉为防线，可现在一座山头被占领，等同于防线被撕开一道口子，从战略上看，这绝对是动物园大败！
他们可以凭借这道口子，继而撬动整条防线。
所以他才会震惊，震惊白野的再次正确。
霍铮忽然有些庆幸，之前白野说全军出击时，自己没有据理力争的反驳，不然又和之前一样，成了阻挠正义的恶人。
白野没有理会霍铮，因为神现在很不高兴。
牧狼主那个怂货居然没有露面，甚至连大部队都没派出来，任由这座山头被攻占。
密码的，牧狼主是怎么当上十二驯兽师的？不会也是走后门上位吧？
气的他想一鼓作气直接攻下整座山脉，可看了一眼即将落山的太阳，白野最终还是作罢。
夜晚在山林间与异化狼战斗，是一件很不明智的事。
视线不佳的情况下，枪械的作用直线下降，己方士兵成了睁眼瞎，而异化狼却如鱼得水，此消彼长之下，恐怕会全军覆没。
只能等明天了。
........
某处隐秘基地中，秦松庭愤怒的从休眠仓中坐起，那双浑浊的眼球死死的盯着手下送来的情报。
“鹿！云！霄！！你好大的胆子！”
“董事长您息怒啊，别气坏了身子。”秘书赶忙递上呼吸机，却被秦松庭一把打掉。
那张满是沟壑的老脸上被愤怒填满：“你让我怎能不怒！？该死的鹿云霄竟然弄出我的替身，以替身之名，传位于他！
该死！该死！这下我成替身了！”
垂死病中惊坐起，替身竟是我自己，这就是秦松庭此时的状态。
“以鹿云霄的性格，他绝不可能如此激进，背后定有人为他出谋划策，谁！是谁！！
绝不能让他得逞，传我的命令，派人通知林亦舟董事，一旦鹿云霄召开董事会继位董事长，让林亦舟直接动手。
我宁愿让天启四分五裂，也绝不能让其落入鹿云霄之手！！”
秦松庭怒吼连连，苍老而狰狞的模样，恨不得将鹿云霄碎尸万段。
“董事长！牧狼主急电！”
这时，一名工作人员拿着电报急匆匆的跑来。
“拿来。”秦松庭声音冰寒，一把拿过电报，那双阴翳的眸子上下扫视。
渐渐地，他眼中怒气缓缓褪去，取而代之的是一抹震惊与喜悦。
“安家的安小瞳竟然是黑骑士！？
好一个安家！本以为安家老家主死了之后，安家会陷入衰弱，却没想到竟和无声法庭勾结在了一起。
当真是天助我也！没有比安小瞳更合适的收容人了。”
心情的大起大落让秦松庭的老脸上浮现出一抹不健康的红晕。
“咳咳......”
他突然剧烈的咳嗽起来，但他依旧在笑，牙间渗出黑血。
“哈哈哈......天无绝人之路，上天终究是眷顾我的。”
“董事长！”秘书大惊失色，连忙拿起呼吸罩给秦松庭戴上。
然后又从一旁的抽屉中拿出一根装满猩红液体的针管，对着那只遍布老人斑的手臂注射下去。
片刻之后，秦松庭这才有了好转。
他躺在休眠仓中，胸膛起伏很小，可那双眼眸却幽深的吓人。
一套完整的计划逐渐在他脑海中成型。

# 第268章 秋天......到了。

次日。
天蒙蒙亮，山脉间弥漫着一层薄薄的雾气，让景色愈发朦胧。
山间吹来的风中夹杂着一丝秋凉，让不少士兵打了一个冷颤。
“秋天......到了。”白野捡起一片落叶，叶片已经微微泛黄，他目光深邃，注视落叶良久。
“好在没有下雨。”他喃喃自语，看了一眼晴空万里的天色：“而且天气预报显示，未来一个星期之内都没有雨。”
曙光城也是有天气预报的，自从知道安小瞳会死在秋季、雨夜、曙光城，他便格外关注天气。
天气预报每天必看。
“霍铮，继续推进！”白野下令道。
咔嚓。
落叶被他捏碎成渣。
牧狼主不是龟缩吗？那老子就给你们全歼了，我倒要看看你能躲到什么时候。
“遵命！”霍铮大声回复，声音洪亮，眼中不见丝毫迷茫。
经过数次打击，他已经快变成白野的形状了。
从坚持正义，到质疑自身，陷入迷茫，最后他悟了。
既然想不通，那就不想了，反正白野一直正确，那自己只要跟着白野，不就等同于走上正确的道路了吗？
“听我号令，全军出击！！”
浩浩荡荡的大军朝着山脉深处进发。
一座高山之上，身着黑甲的熊首两根手指捏着望远镜，看着气势如虹的霍铮大军，眉头紧皱。
望远镜在他庞大的身躯面前，宛若幼童玩具。
“该死，这霍铮疯了？带这么点人就敢在山林中与我等决战？背后肯定有十二生肖相助。
可恶！牧狼主大人不在，若十二生肖出手，谁人可挡？
传我令下去，边打边退，只可游击骚扰，不可正面冲突！”
“是，熊首大人！”传令兵立刻转身离开，跑着去传令了。
听到熊首的命令，一些人不乐意了。
人群中，一尊两米多高的黄铜色机器人发出冷哼，冰冷的电子音从机械头颅中传出。
“熊首，我们机械神教是来帮动物园打仗的，而不是在这里当缩头乌龟，你若是不敢打，那吾等就去其他卫星城帮忙了。”
熊首面色一沉，冷冷的看向那尊黄铜色机器人。
“谢云，你身为械徒有动力装甲护身自然不怕死，可我麾下将士们都是血肉之躯，一旦中了敌人的圈套，损失会多么惨重？”
“圈套？”谢云不屑冷笑：“如今天启四面开战，能分出多少战力来这里布置圈套，顶天了来一个十二生肖就不错了，你们惧怕十二生肖之名，老子可不怕！
区区十二生肖，不过野兽罢了，难道还能挡得住老子麾下铁卫？对不对弟兄们！”
“对！”
“谢大人说的没错！”
“吾等铁卫战无不胜！”
十几位同样身穿黄铜色动力装甲的男子大声附和，言语间丝毫没有将十二生肖放在眼里。
血肉之躯怎敌钢铁洪流？
机械神教雄踞龙牙关以南，在那里，基因改造者就是下等人，唯有机械改造才是王道。
如今协助动物园进攻天启，见基因改造者称雄，自然心中不屑。
“不行！”熊首喝道：“你们械主既然让你们协助我们，那就应该听从命令，如今牧狼主大人不在，我暂代总指挥，难道你们还要抗命不成？”
“哼。”谢云见熊首搬出械主，他冷哼一声不再言语。
数小时后。
“报——！”一名脸上长有猴毛的侦察兵从山间树林中跳跃而来。
那张猴脸上满是焦急：“熊首大人，大事不好了，霍铮的部队已抵达小青山山脚。”
“什么！？”熊首大惊失色：“这怎么可能，青冥山脉如此广袤，他们怎么可能这么快就找到小青山的？”
小青山地势险要易守难攻，所以牧狼主特地将大量兵力驻守在小青山，而他们的营地就在小青山之后。
“属下.......属下也不知道啊，霍铮部队仿佛认准了这里，一点弯路也没走，直奔小青山而来，根本不理咱们派出骚扰的异化狼。”
这时，谢云猛地站起来身来，黄铜色的动力机甲发出尖锐齿轮咬合声。
“熊首，敌人都快打上门来了，现在你还要龟缩吗？”
熊首的脸色异常难看，他确实不能再退了，如果丢失了地势险要的小青山，那这场仗就不用打了。
“传我的命令，死守小青山！”
“守？”谢云愠怒道：“他们不过几十名基因改造者，大部分还仅仅注射了一针，除了霍铮能算得上强者以外，余下的皆是普通士兵。
如果不是你决策失误，这群人连青冥山脉的门都进不来，现在人家都直奔老巢了，你居然还要守？”
“在牧狼主大人回来之前，我不会轻举妄动，你多说无益。”熊首冷冷瞥了他一眼，不再言语。
谢云讥讽一笑：“果然，注射了基因药剂的人都没有脑子，真搞不懂械主大人为何非要和动物园合作。
牧狼主身为十二驯兽师之一，不敢强攻6号卫星城，非要搞什么计谋，招降城主，到最后计划失败，被人家打上门来。
他拍拍屁股跑了，留下你这么一个怂货，连出击都不敢。
依我看，你们动物园趁早改名，直接叫乌龟园算了。”
“你说什么！”
“机械神教的杂碎，你们是找死吗！？”
无数动物园的基因改造者怒不可遏，獠牙与兽毛疯狂滋生，猩红的气血与杀气瞬间弥散全场。
谢云身后，十几名机械战士轰然起身，他们手臂、胸舱、肩甲位置的黄铜色甲片从两侧掀开，露出黑洞洞的炮口。
一时间，剑拔弩张。
夹杂在两方势力中间的雇佣兵、赏金猎人们不动声色的摸向腰间枪支，冷眼旁观。
世界是一个巨大的草台班子，哪怕在战争中亦是如此，不然历史上如此多的烂仗是如何打出来的？
不是所有的军队都上下一心，行令禁止。
终究是临时拼凑起的队伍，成员复杂，动物园不同于天启公司，是一个十分严密、类似小型国家的势力。
它更像是土匪窝，完全靠着园长的十王之名，聚集起一大票来自天南海北的人。
.........
评分上不去的原因找到了，太多人忘本啦，纵观本书558371字，268章，甚至包括简介，字里行间传递的就四个字【珍惜时间】！你们却视而不见？忘本是什么鬼？
本来我看评论，有人称白野为番茄第一惜时，我还挺高兴，总算有人学到真东西了，结果再一看，番茄第一惜时后面打着×，下面还有一句番茄第一忘本√
啊！！！！！
做人不能忘本啊，多来点好评吧，评分上涨0.1我就加一更！
惜时还是忘本，我相信公道自在人心，只是大多数人没有发出自己的声音，下方PK投票自见分晓！

# 第269章 赵昆你是真该死啊！

双方僵持片刻，熊首粗犷的面容上突然浮现出一抹意味不明的冷笑。
“谢云，既然你觉得霍铮的部队不堪一击，那不如就由你去驻守小青山如何？”
“呵呵......熊首你也是好起来了，都知道玩计谋了。
不要以为我不知道你在想什么，不就是想让我机械神教给你当马前卒，试探霍铮部队的底细？”谢云不屑嘲讽，在他看来野兽费尽心机，还不如猎人随手设下的陷阱周全。
熊首见心思被戳破，那双凶戾的眸子缓缓眯起：“既然你不敢，那就老老实实的在营地待着！”
“真是拙劣的激将法，不过我还就告诉你，老子就吃这一套，弟兄们，跟我走！”
谢云大手一挥，带着十几名机械改造者直奔小青山而去。
看的熊首一愣一愣的，拙劣的激将法？就吃这一套？
特么的，这谢云是煞笔吧？
早就听说机械改造者因舍弃躯体，导致激素分泌不正常，表现的与常人迥异，果真如此啊。
.......
“白组长，你是怎么知道动物园的人驻守在小青山的？”
这一路上，霍铮绞尽脑汁，也没想明白这个问题，终究还是忍不住问了出来。
他虽然知道白野肯定正确，但每次都看不懂过程，只能看懂正确的结果，着实让他心痒难耐。
“这不是有耳朵就行？”白野不耐烦的摆了摆手，他懒得和霍铮解释，还能怎么知道的，当然是听出来的。
一路上持续不断地遇到异化狼骚扰，这些异化狼得有老巢吧？
总不能跟游戏里的野怪，是凭空刷出来的吧？
只需要跟随异化狼的声音，自然就可以找到动物园的大部队所在。
霍铮听到这个回答微微一愣，有耳朵就行？我也有耳朵啊，我怎么不行？
“霍铮，赶紧让他们架炮，给老子荡平小青山！这上面驻扎了不少人马。”
“遵命！”霍铮下意识的回复道。
他赶忙去安排士兵架炮，没多时，小青山脚下的密林中，一座座黑洞洞的炮筒便被架了起来。
看着几十门大炮，白野嘴角勾起一抹凶残笑意，小青山易守难攻，山上几处制高点有防御工事，隐约可见机关枪隐藏其间，盲目冲上去就是活靶子，他自然不会莽撞。
哪如直接炮轰小青山。
“开炮！炸死那群鳖孙！！”白野一声令下。
轰——！
轰——！！
震耳欲聋的炮声冲天而起，声音之大，仿佛大地都发出轻颤。
无数炮弹宛若一颗颗黑色流星，从那一袭黑金风衣身影头顶的苍穹划过。
狂暴的声浪吹拂的那袭黑金风衣猎猎作响，他却巍然不动，面带胜券在握的笑意，宛若执掌千军的少年将军，意气风发！
然而下一秒，当炮弹落在小青山上时，少年将军的脸色黑如锅底。
因为，炮弹根本就没有炸响，就如同石头块一般，沉闷的砸在山上没了动静。
“谁特么能告诉我这是什么情况？一颗哑炮就算了，为什么全都没炸？”白野回过神来，脸色十分难看。
操控火炮的炮手们面面相觑。
霍铮面色一寒，他急忙冲到火炮前，手中唐刀化作一道寒光闪过，一颗炮弹当即被一分为二，露出大量的砂石杂质。
“什么！”他脸色骤变：“白组长，这些炮弹全是残次品！”
白野的脸更黑了，他死死的看着地上的劣质弹药，总算明白为何赵昆能随手拿出一箱黄金来贿赂自己。
赵昆你是真该死啊！！
这王八蛋肯定是贪污军费，然后用劣质炮弹以次充好。
嗷呜——！
一声声狼嚎于小青山上此起彼伏的响起，仿佛在嘲笑。
“密码的，这群畜生居然还敢嘲笑老子？”
白野直接大手一挥，面前的空地上顿时出现了无数崭新的枪械、榴弹发射器、手榴弹等等......
除了没有炮弹和大型杀伤性武器，基本应有尽有。
众人被这宛若神迹的一幕惊呆了，凭空变出军火库！？
军火库自然不是凭空变出来的，而是从老谭那里拿的，先前搬空了调查局的军火库，都储存在【异空间】中，今天终于派上了用场。
除了军火以外，白野还拿出了一箱黄金。
砰！
他一脚踹开箱子，一排排整齐排列的黄金在夕阳的映照下，闪烁着璀璨的金光。
黄澄澄的金属表面，倒映着一张张写满贪欲的脸，不少士兵眼都看直了。
“黄金！”
“我的天啊，这么多黄金，十辈子也花不完啊！”
要不是有霍铮等几十位执法官镇着，恐怕已经有士兵忍不住上来抢了。
见众人贪欲被勾起，白野嘴角浮现出一抹狞笑，那双桀骜的眼眸直勾勾的扫过每一双贪婪的眼睛。
“想要黄金吗？”
众人仅仅愣了一秒，随即人群便沸腾起来。
“想！”
“想要！”
“有了黄金我就能回家娶媳妇了！”
众人七嘴八舌的叫喊着，话语不同但表达的意思却是相同的。
这群人看似是士兵，实则比起专业的士兵差得远，赵昆连军费都敢贪污，可想而知这些人平日里过得什么日子。
“好，本组长不喜欢废话，得到黄金的条件很简单，那就是干死动物园的杂碎，杀的越多，黄金越多，黄金就摆在这了，能不能拿到就看你们的本事了。
小的们，拿起地上的新枪，给老子冲！！”
众人的气势瞬间被点燃，自古财帛动人心，为将者无需与士兵同吃同住、同甘共苦，只需赏罚分明，舍得重赏，同样能调动军队战斗力。
“杀！”
“冲啊！”
“都滚开，别挡着老子赚黄金！”
士兵们如蝗虫过境一般，悍不畏死的发动了冲锋。
然而，刚冲上小青山没多远，便遇到了阻碍。
四周的密林中响起阵阵狼嚎，一只只三米多高的异化狼从林中窜出，对着士兵们扑杀而来。
人群中的李二狗被吓了一跳，身体本能般的恐惧，想要逃跑，可下一瞬，脑海中却浮现出那一整箱的黄金。
金光璀璨、色泽诱人。
那简直是他这辈子见过最美丽的东西，比隔壁村的村花还美！
贪欲与渴望粗暴的将恐惧挤到一边，占满双眼。

# 第270章 热武器为王

“黄金！谁都不能阻止我拿黄金！杀啊！！”
他举起手中崭新的枪支，哒哒哒.......
凶猛的火力直接将袭来的一只异化狼撕成碎片。
如李二狗一般的例子正在不断上演，他们早就穷怕了，在6号卫星城，人命根本不值钱，唯有钱才值钱！
见己方军队气势如虹，白野满意的点了点头：“不错，不枉我破费一番。”
在战争中，勇气很重要，装备也很重要。
黄金激发了士兵们的勇气，新装备提升了他们的战斗力，两者加持之下，胜利的天平开始倾斜。
“霍铮，带着执法官们冲上去，士兵主攻，你们趁机斩首动物园的人。”
“遵命！”霍铮带着人浩浩荡荡出发了，有士兵在前方开路，他们上山也十分顺利。
可正在这时，惊变突生。
只见小青山上的几处密林之间，一挺挺散发着黑色金属哑光的重机枪悄悄探出了头。
哒哒哒.......
震耳欲聋的枪声震得四周岩壁上的碎石簌簌下落，无数金属子弹如大雨倾盆，顷刻间落在士兵们的身上。
冲在最前面的士兵连惨叫声都没来得及发出，整个人直接被打成碎块。
“是重机枪！快躲！”从后方赶来的霍铮神情狰狞，连连大喊提醒士兵躲避。
不少士兵藏在大树、巨石、山沟之后，对着重机枪所在的位置疯狂反击。
可当遮挡重机枪的树木、灌木丛被子弹打烂之后，众人这才发现，那些树枝背后竟还藏着一座座小型碉堡，先前被打烂的树木、灌木丛都是堆在碉堡上的伪装。
机枪手藏在碉堡中，枪口从碉堡上开的拳头大的小孔中探出，对着外面就是连续扫射。
短短片刻，便有几十名士兵死去，而且随着时间的推移，伤亡还在增大。
面对数挺重机枪，士兵们可以找掩体躲避，可异化狼呢？
对异化狼来说，躲在掩体后的士兵就成了靶子。
惨重的伤亡让霍铮目眦欲裂，锵——！
伴随着一声清越的金属交鸣声，乌黑唐刀出鞘了。
他要去打破碉堡，不解决重机枪，谁也突不上去。
唐刀竖劈，一只扑来的异化狼于半空中碎裂成两半，鲜血中混着内脏散落一地。
霍铮的身影如黑色鬼影，一边躲避子弹一边急速奔袭。
他的速度很快，可还不够快。
当靠近碉堡百米距离时，大量雇佣兵从林中探出枪口。
重机枪调转枪口方向费劲，可这些身经百战的雇佣兵却不是吃素的，各个都是玩枪的好手，甚至还有几人会枪斗术。
顷刻间，密集的子弹便封锁了霍铮所有行动路线。
霍铮脸色大变，猩红气血透体而出化作【铠】，手中唐刀连连挥舞，子弹撞击声不断响起。
可子弹实在是太多了，从四面八方而来，他根本防御不过来，就连身上的【铠】也如雨中湖面，荡起剧烈涟漪，摇摇欲坠。
突袭无望，他只得翻滚躲避，最终闪身到一处巨石之后。
他剧烈喘息，脸色异常苍白，显然刚刚抵挡子弹消耗了大量气血。
远处，白野双眸微眯，这是他第一次见识到战场上热武器的威力。
大灾变时代虽然有超凡、有气血武道.......但终究还是热武器为王。
哪怕强如十王，在东洲联邦面前，依旧是通缉犯。
这其中确实有说法。
任你气血破万又如何？你能挡住十把枪的齐射，能挡住一百把吗？
如果这一百把是冲锋枪、重机枪，乃至狙击枪呢？
在战场上，正面作战的情况下，哪怕是悬赏过亿的强者，也无法与一支强军对抗，只能是想办法偷袭，硬刚是刚不过的。
除非像暴君那样，超凡能力天克热武器，不然面对军队也得暂避锋芒。
不过，热武器再强，那也只是对人有用，但......对神无用！
这时，一些被吓破胆的士兵直接从小青山上退了下来，语无伦次的哭喊着：“救命！我......我不想死啊！”
“妈妈我要回家！”
又过了一会，先前冲上去的执法官们也退了下来，不少人身上带血，显然是中了枪，还有一部分人永远回不来了。
“白组长，敌人火力太猛了，咱们根本攻不上去啊！”
“是啊白组长，这样攻山完全就是拿人命去填，可就算把人全填进去，恐怕也无济于事。”
什么叫兵败如山倒，这就是。
在战争中，并不是己方士兵全死光才叫战败，无数次真实的战役证明，普通的部队当伤亡比例超过百分之十时，士兵们就会出现恐慌、溃散、丧失斗志的情况。
现在，这支被黄金激起斗志的部队，在伤亡超过百分之十后，不出意料的开始溃散。
“白组长！”霍铮依靠树木掩体，几次辗转挪移重新退回到白野身边。
“白组长，小青山有重兵把守，咱们根本冲不上去，我怀疑之前攻山如此顺利，应该是动物园的人将兵力都集中在小青山。
下令撤退吧，这样下去除了消耗动物园的子弹以外，根本没有任何用处，将士们白白牺牲.......”
霍铮急切的说着，想劝白野撤兵，很明显他老毛病又犯了。
“叽里咕噜的说什么呢，滚开，别挡路。”白野眼神桀骜，不耐烦的推开满脸愕然的霍铮。
然后大步流星的朝着小青山走去。
“白组长不可！敌人火力太猛，你.......”霍铮大惊失色。
“闭嘴铁头。”
那一袭黑金风衣身影迎着溃散的士兵，逆流而上！
神秘的金色纹路在硝烟中闪烁着冷光，风衣下摆于狂风中猎猎作响。
他的步伐很稳，精准的避开脚下的弹壳，越过一具具惨死的尸体。
子弹“嗖嗖”从身侧掠过，视觉甚至能捕捉到空气中遗留的白痕，可他却连头都没偏一下，似乎笃定没有子弹能击中自己。
此时，白野已经到了小青山上。
他桀骜的目光扫过还在喷吐火舌的敌方阵地，嘴角勾起一抹狞笑。
兽化——开！

# 第271章 【无尽之骨】II型——白骨装甲！

轰！
猩红的气血如火焰般从他黑金风衣的领口、袖口猛地窜出，像活物般缠上四肢，紧接着飞速蔓延，如千万缕红色流光丝线，顺着风衣上的黄金纹路往上爬，把原本的黑金染成淬了血的红！
下一瞬，整道身影皆被猩红气血覆盖。
当气血覆盖发丝时，原本漆黑如墨的发丝瞬间化作一尘不染的白。
那双黑眸也像是被猩红火焰点燃似的，从内到位化作猩红眼眸，瑰丽透亮如红宝石。
白野的兽化引起了几位雇佣兵的注意，他们没有丝毫犹豫，直接举枪射击。
【时流变奏】——四倍速！
嗡——！
空气被瞬间撕碎，发出阵阵嗡鸣，连带着被撕碎的还有白野的身体。
可正当雇佣兵们以为得手时，他们却震惊的发现，白野的身影寸寸破灭，消散在空气中。
“什么！？残影？”
“好恐怖的速度，他去哪了？”
“在这里！”
一位雇佣兵大喊，众人寻声看去，惊恐的发现，那袭黑金风衣身影已经来到了半山腰。
“快！集火他，这人速度太快，不能让他靠近！”
此时的白野已经来到了最前沿，他的四周没有一个己方士兵，连尸体都没有。
因为没人能冲到这里。
他于半山腰傲然而立，他的背影深深烙印在卫星城士兵们的眼中。
他的出现是震撼的，是不可思议的，当己方士兵溃散，不少人惊恐跑下山，四周出现越来越多同伴的尸体时，有这样一个人，逆流而上，顶着敌方整个阵地的炮火傲然而立。
宛若钉在敌方阵地上的一面鲜红旗帜！
可很快，这面旗帜便遭到了来自四面八方的袭击。
子弹、手榴弹、炮弹.......
数量多的几乎要将白野淹没。
速度快的让人无法反应，但在那双红宝石般的猩红双眸中，这一切都慢的出奇。
子弹飞行时划出的气流、手榴弹引信火星的每一次明灭、炮弹外壳因高速飞行摩擦出的淡色光晕，全都被拉成了清晰的慢镜头。
他甚至能看清弹头上沾着的指纹，应该是装弹时不小心留下的。
“呵.......”一声轻蔑的冷笑响起。
白野缓缓抬起右手，在右手的无名指上，一枚苍白色的骨戒正闪烁着摄人心魄的冷光。
【无尽之骨】II型——白骨装甲！
苍白冷光骤然爆绽，白骨戒指忽地碎裂成无数细小碎片，像有生命似的往他手臂上缠去。
碎皮在皮肤上飞速拼接，眨眼间便编织成覆盖手臂的白骨护甲，指节处凸起尖利的骨刺。
这还没完，细小的白色碎片仿佛无穷无尽，顺着手臂环绕全身。
一片片白骨甲片在他身上层层叠叠的交织，相互交错咬合，最终幻化成全套的白骨装甲！
白瓷般的骨片缀着狰狞肌理，指节生骨刺，两侧肩甲是颅骨，宛若咬在肩膀上的两颗骷髅头。
一条由脊骨延伸而出的三角状尖刺尾骨随风摆动。
此时的白野宛若地狱中走出的白色修罗，白发、血瞳、骨甲！恐怖而骇人！
这便是进阶蛟级之后，【无尽之骨】的第二形态。
第一形态是骨剑，而这第二形态便是白骨装甲！
四倍速状态下，他的速度确实很快，可以轻松躲避子弹。
但当四面八方都是子弹甚至炮弹时，他即便想躲，也没有空间施展。
不过有了白骨装甲之后，他根本无需全部躲避，甚至可以直接硬抗。
砰砰砰.......
无数爆炸火花自白骨装甲上升起，那是子弹撞击后的爆裂。
每一颗子弹都会在白骨表面留下一个焦黑小坑，但下一秒过后，白色骨质便会自动将小坑填补。
“这是什么怪物？！”
雇佣兵们骇然，眼前这个白骨怪物的防御比刚刚的霍铮还要强！
最关键是的，人家还能自动修复！！
“打了这么久，也该轮到我了。”
白骨装甲之下传来白野的狞笑声，声音透过白骨传出，竟平添几分阴森可怖，想地狱中飘荡的幽灵在低吟。
“重机枪！快用重机枪扫射他，我就不信他扛得住重机枪！”
碉堡内的重机枪调转枪口，打算击穿白野的装甲。
诚然，白骨装甲确实扛不住重机枪的扫射，恢复追不上破坏，但......只有傻子才会站在原地不动挨打。
白骨装甲带给白野超强的防御力，但并未限制他那恐怖的机动性。
瞬间！
他身形诡异般的横移，重机枪贴着他的身子擦肩而过，在地面上击出一排白点。
枪声还在继续，雇佣兵们眼看白野越来越近，根本不去管其他士兵，而是将全部火力都对准了白野！
白野的笑容越发轻蔑，以为人多就可以抵抗神，那是凡人最大的愚蠢！
白骨装甲身影在枪林弹雨中鬼魅穿梭，于众人的视网膜中留下道道残影，大部分子弹根本追不上他的速度，即便有小部分子弹打在身上，却只在白骨装甲上留下几道浅痕。
这时，白野距离敌人阵地已经不到百米。
十五分之一龙的基因顿时发力，小腿骨甲下的肌肉线条骤然紧绷，下一秒，恐怖的后肢力量爆发开来，地面被骨爪踩的四分五裂，碎石随冲击力四溅。
他如离弦之箭般高高跃起，苍白骨甲在半空中划出冷冽弧线。
时间仿佛被定住，雇佣兵们惊骇的看着自己头顶上方的白骨身影，扣动扳机的手指僵住，瞳孔因惊骇而收缩成针状，嘴里的呐喊卡在喉咙，死亡的阴影瞬间攥紧每个人的心脏。
砰！
他重重砸落在人群中，瞬间震飞数名雇佣兵。
可还未等这些雇佣兵落地，白骨装甲的尾骨瞬间伸展，宛若一条长满骨刺的白色巨蟒，在空中划出一道半圆型。
嗖嗖嗖.......
尖锐的三角形尾骨如穿肉串般，将这三位雇佣兵的腹部依次洞穿，穿在了一起。
尾骨收回，在白野身后随风摆动，其上还挂着三名惨叫的雇佣兵，他们并未立刻死去，还在做着生命最后的无用功。
鲜血如喷泉喷涌，将苍白尾骨染上一抹猩红！
白野看着四周惊骇的敌人们，他嘴角的狞笑逐渐扩大：“杀戮......开始！”
........
大哥，你们别搞我啊，玩归玩闹归闹，别拿评分开玩笑，昨晚看评论一宿没睡着，一闭眼就感觉有一群人在我耳边转圈，跟我说忘本、忘本、忘本.......
我四部作品中，除了第一本，也就是顾清风那本，因为是新人经验不足，所以9.3分，其余的没有低于9.5的啊，这本我鼓足干劲想冲一下9.7，求大家不要在忘本了。
哪有打差评激励作者写小说的，没有天理了都，心态崩了啊，不行，我要玉玉了。
求各位衣食父母手下留情，让我享受一下正常作者的待遇吧，拜托拜托（评分先降后升，不加更，是在9.4的基础上涨评分才加更，不要曲解我的意思啊！另外，一星差评也记入评分的。）

# 第272章 你们的恐惧......才刚刚开始！

“他冲上来了！”
“快！快集火他！”
无数雇佣兵失声大吼，眼前这个宛若修罗般的白色身影，轻而易举的便撕毁了坚不可摧的防线，其展现出的实力让人胆寒。
没人想被这样的怪物近身。
哒哒哒.......
子弹形成的金属风暴朝着白野绞杀而去，他身形一晃，瞬间消失在原地。
当他再度出现时，已然来到了一处战壕中，战壕里的五位雇佣兵呆愣当场，根本来不及反应，一只被白骨包裹的手掌在他们眼中不断的放大。
唰！
骨爪破空，尖锐的五根骨刺如同切豆腐一般，直接将这些雇佣兵的身躯切成五节！
这时，白野身后响起装弹声，一名躲在树后的雇佣兵扛起了榴弹发射器，正欲扣动扳机.......
白骨装甲的尾骨如蟒蛇抬头般，悄然竖立，随即猛地延长，三角形尖端泛着寒芒，瞬间洞穿那名雇佣兵的胸膛。
白野脚步不停，身形如鬼魅般在雇佣兵间穿梭，所到之处血肉横飞，骨爪与尾骨相互配合，让他宛若一台人形绞肉机，疯狂的收割着生命。
短短片刻，雇佣兵的死亡人数已经破百。
白骨装甲上不断有猩红血液滴落，白野站在尸山血海间，瓷白的骨甲被染得斑驳，却丝毫遮掩不住那股嚣张的戾气。
他垂眸扫过惊慌失措、连连后退的雇佣兵们，嘴角勾起一抹残忍的弧度，那带着骨刺的手指轻轻甩掉上面碎肉，漫不经心道：
“你们的恐惧......才刚刚开始。”
话音未落，白骨身影已然消失，人群中爆发出数道妖艳血花，以及雇佣兵们惊恐的惨叫。
热武器的优势在此刻消弭殆尽。
一些慌乱的雇佣兵在人群中开枪，子弹根本追不上白野的身影，反而打死不少队友。
这根本不是战争，而是单方面的屠杀。
山脚下，霍铮等人满脸惊骇，原本要逃走的士兵僵在了原地，愣愣的看着白骨修罗的杀戮盛宴。
苍白骨爪划过，数人被劈成两半，不断延长的尾骨轻易洞穿怒吼开枪的雇佣兵，尸体被拖在地上，划出长长的血痕。
他的每一次挥手、每一次摆尾都会带走一条生命。
“这......这就是白组长的真正实力吗！？”一名执法官骇然。
霍铮最先回过神来，此时此刻他终于明白，为何白野明知敌人火力强大，仍要求冲锋。
根本不是什么不懂战术，而是完全不需要懂，明明直接碾压过去就能赢，还谈什么战术不战术的。
“将士们，白组长已经撕开敌人的防线，随我冲啊！”
霍铮暴喝一声，提着唐刀便冲了上去。
其余士兵呆愣片刻，紧跟着也开始冲锋，躺赢局还特么跑个屁啊！
碉堡里的雇佣兵见卫星城的人又开始冲锋，立刻调转枪口。
他们打不中白野，但打得中士兵。
当重机枪调整好方位之后，雇佣兵正准备开枪，突然！碉堡的小口处出现一张人脸！
那张人脸上长着一双猩红血瞳，正透过小口直勾勾的看着他们。
“呦，还打呢？”
那位雇佣兵被吓的亡魂大冒，还未等他有所动作，一个圆滚滚黑乎乎的金属物件从小口中飞了进来，正是手榴弹。
轰——！
剧烈的爆炸声响起，藏在碉堡里的雇佣兵们连惨叫都未发出，直接被炸成断肢残骸，滚滚黑烟从小口中涌出。
拉开距离时，碉堡是最好的防御。
可若被敌人摸到跟前，同时也是最好的坟墓。
白野几个闪烁，付出几枚手榴弹之后，碉堡之内无人生还。
没有了重机枪的压制，再加上他冲入阵地大开杀戒，霍铮等人几乎是畅通无阻的就登上了小青山。
面对面的厮杀正式开始。
一方是被白野吓破胆的动物园联军，一方是重拾士气的卫星城军队，双方爆发的战斗力根本不在一个档次。
也就是那些没脑子的异化狼还能发挥出战斗力，这才没让战争呈现一边倒的态势。
不过，动物园的溃败已初见端倪，失败只是时间问题。
这时，白野悄悄退了下来，回到小青山脚下，他身上的白骨装甲也轰然破碎，化作漫天白色光点，然后如鲸鱼吸水般，朝他无名指处疯狂倒灌。
最终汇聚成一枚白骨戒指。
燃尽了！
白野脚步虚浮的坐在一块青石上，看着英勇冲锋的士兵们，喘了一口粗气。
强者真不是那么好当的。
这场战斗肯定是赢了，剩下的交给士兵们就好了，他暂时是打不动了。
因为气血耗尽了。
白骨装甲+兽化，这两者都是消耗气血的大户，他这刚破千的气血也就能撑这一会。
现在气血清空，他整个人的状态就跟跑完马拉松似的，有点虚脱，脸色发白。
“玛德，眼看小青山就要被老子占领了，牧狼主那煞笔呢？居然还不出来？”白野不满骂道。
正在这时，他的耳朵微微颤动。
听到身后传来的动静，白野苍白的脸色勾起一抹狞笑：“终于来了。”
片刻之后，数道沉重的脚步声从密林中传出。
紧接着，十几位身穿黄铜色动力装甲的身影缓缓走出。
为首的那具动力装甲明显与其他人不太一样，要更加高大一些，其上还多出不少精密的部件。
来人正是机械神教的谢云。
“我就说单凭霍铮肯定不敢主动进攻，果然有援手。”冰冷的电子音从谢云身上发出。
他戏谑的看着已经脱力的白野，“可惜，你这位援手虽然实力不错，但你的底牌已经用完了。
如果我所料不差，你现在的气血别说维持刚刚的白骨甲，恐怕就是开枪都费劲了吧？”
那毫不掩饰的戏谑让谢云身后的铁卫们哈哈大笑，笑容放肆而嘲讽。
他们的声音是人声，而不是如谢云一般的电子音。
白野眉头紧皱，完全无视谢云等人，目光朝他们身后看去。
“牧狼主呢？”
“呵呵.......以你现在的状态，还想找牧狼主？你还是先想着怎么活命吧。”谢云讥笑道。

# 第273章 我确实没气血了，所以只能时停了

“老大，这小子交给我来对付吧！”一名铁卫迫不及待道。
“老大，让我来，我这段时间都快闲出鸟来了。”
“都起开，我资历最老，肯定是我先上！”
谢云无奈的摇了摇头：“要不你们猜拳.......嗯？”
他话音顿住，看向已经起身朝自己走来的白野，不由冷笑起来。
“小子，你很有勇气，只是......你还有气血激活那件禁忌物吗？没有那件白骨装甲，你觉得你会是我们的对手？”
说到这，谢云顿了顿，笑道：“哦对了，即便有白骨装甲，你也不是我们的对手，哈哈哈.......”
其余铁卫也跟着笑了起来。
面对众人的嘲笑，白野百无聊赖的打了个哈欠，他就跟散步似的，一步步朝着谢云等人走去。
“你说的对，我确实没气血激活白骨装甲了，所以......”
白野脚步站定，看着面前十几尊黄铜色的高大机甲，嘴角勾起一抹桀骜狞笑。
所以，不好意思，我只能时停了。
我时停，你们随意。
时间静止！！
璀璨的金光如亿万柄金色利剑，自白野脚下的巨大金色表盘上激射而出，顷刻间金光耀世。
时间的伟力降临世间，万物定格。
谢云等人的嘲笑声戛然而止。
白野缓缓抬起戴着黑色手套的右手，食指与中指探出，对着虚空轻轻一夹。
光华闪烁，一张暗红色背面印有骷髅头的卡牌出现在手中。
他手指翻转，骷髅牌的正面映入眼帘，上面赫然是一位迷你版的骑士少女——安小瞳。
【窃法之手】——骑士牌！
他的气血耗尽了，无法使用【无尽之骨】，想要杀死这些身穿动力装甲的人，只能用骑士剑了。
也只有骑士剑，才能如切豆腐一般将谢云等人砍死。
浪费确实是有一些浪费，不过只要有小瞳在，骑士牌约等于无限的。
随着白野手中骑士牌燃烧殆尽，锵——！
清越的剑鸣声响起，一柄像是将璀璨烈阳碾碎后熔铸而成的黄金剑出现在掌中。
手持黄金剑，白野头都没抬一下，如同驱赶苍蝇一般朝着谢云等人挥剑.......
“所以什么？所以你要求饶了是吗？哈哈......”谢云张狂大笑。
可刚笑到一半，突然之间，他身后突兀的响起十几道惨叫声。
“啊！”
“啊！！”
惨叫声仅仅持续了不到半秒便戛然而止。
谢云猛地愣住，他不可置信的回头看去，瞬间惊骇万分。
只见原本活蹦乱跳的铁卫们，此刻已经四分五裂，身上坚不可摧的动力装甲碎成了积木，露出了里面的人类躯体。
可惜的是，人类躯体与动力装甲一样，也碎成了积木。
他们这些人形积木如同被人抽走了最下面一层，充当支撑的积木条，顷刻间，积木全部倒塌，一块块的小积木从身上滚落，然后堆积在地上。
“这......这到底是怎么回事？！”谢云骇然，他完全不知道发生了什么，在他的视线中，只看到了白野走到自己等人面前站定，然后.......
然后铁卫就四分五裂了。
“我劝你不要乱动，不然.......”
白野好言提醒，可惜谢云根本不听，当即就要举起胳膊，发动里面隐藏的枪炮，可就是这样一动，瞬间！
无数金属断裂声以及摩擦声响起。
谢云不可置信的低下头颅，然后眼睁睁的看着自己的动力装甲碎成了一块一块，在重力的作用下，如雨落般掉在地上。
紧接着，便是那失去躯干支撑的金属头颅，砰的一声砸在金属堆上。
白野好奇的蹲下身子，看着那颗会说话的脑袋，他随意扒拉了一下那堆破烂金属，里面并没有任何人类躯体。
“纯机器人？”
刚刚时停切割谢云时，他就发现了这小子和其他人不同，动力装甲之中并没有人类之躯。
“小子！你到底对我们做了什么！为什么我的装甲会破碎！”
白野一把抓起谢云的机械脑壳，如拍篮球一般，狠狠朝地上拍去。
“就剩一个脑袋了，就别装逼了行吗？”
谢云依旧在大喊大叫：“小子！你死定了！你居然敢杀我们机械神教的铁卫，神教不会放过你的！”
“哎。”白野无奈的拍了拍脑门：“怎么就一点眼力见都没有呢，都死到临头了还敢大放厥词？
信不信老子给你这机械脑壳开瓢？”
谢云突然冷笑起来：“愚蠢的人类，虽然不知道你是如何做到的，但就凭你也想杀死伟大的机械之神的子民？
你不会以为我和那些低等机械改造者一样，还保留着人类躯体吧？
实话告诉你，我只是意识寄居在这具动力装甲中，你杀死的不过是我的躯壳，而这样的躯壳，老子要多少有多少！”
白野双眸微眯，眼中闪烁着凶戾冷光。
一个连身体都没有的人类，居然敢侮辱新时代的神？
“一个连肉身都没有的垃圾，也敢自称不死？”
“哈哈哈......”谢云冷笑连连：“像你们这些愚昧原始的基因改造者，怎么会理解机械之神的伟大！
我的意识链接着机械之神的网络，这具躯壳损毁之后，我便可以上传意识，回到机械之神的神国，然后再进入下一具机器人之中。
这便是你们凡人羡慕的永生不死！
现在你知道自己的想法有多愚蠢了吗？”
如果熊首在这里，他就会明白，为何谢云专吃激将法了，因为人家根本就不会死。
白野嘴角勾起一抹讥笑，他突然发现机械神教的人真是过分单纯，可能是因为不死不灭带来的底气吧，真是什么都能往外说。
要是换成其他人，确实只能眼睁睁的看着谢云上传意识，然后重新换个躯壳复活，可惜他遇到的是神！
“杀不死吗？我不信。”
“你不信？”谢云张狂大笑：“像你这种蠢货我已经不是第一次见了，那种无能狂怒的神情我是怎么也看不腻。
来吧，你动手吧，我就在这里看着，我倒要看看你怎么杀死我，哦不，只要你能让我感受到一丝疼痛，我立刻自杀。”
白野看他的目光如同再看一个小丑，明明可以上传意识直接跑，可谢云非但不跑，还等着自己杀他，这不是小丑是什么？

# 第274章 不死不灭的机械神教

“不急，你先告诉我牧狼主在哪，不然杀了你我问谁去？”
“牧狼主？”谢云被气笑了，他不明白世间为什么会有如此愚蠢又如此自信的人。
“小子你该不会真以为能杀了我吧？你可知，哪怕是十王之一的暴君杨桀，也只能将吾等赶到龙牙关以南，他的金属能力克制我机械神教，但即便如此，暴君也未曾杀死过哪怕一位械徒！
暴君尚且如此，你又算什么东西？”
白野眸光微动，他终于明白为何很少见到，甚至听说机械神教了，明明机械神教的势力很庞大，甚至不弱于天启，原来是被暴君给打跑了。
确实，暴君对上机械神教，就跟爷爷打孙子一样。
看来这是见暴君死了，所以机械神教这才敢越过龙牙关，如今又和动物园勾搭上，开始搅风搅雨。
准是觉得自己又行了呗，暴君死后看谁都像小瘪三。
“哎。”白野叹息一声，一想到接下来谢云惨死的样子，他就有些于心不忍，太惨了，毕竟神是慈悲的。
“你说你要是有身体多好，至少就可以跟那些铁卫一样，毫无痛苦的死去，可偏偏你没有，那你就好好感受吧。”
谢云依旧在讥笑：“希望你的手段和你的嘴一样厉害，我.......”
他的声音骤然顿住，一只巨大的猩红眼球宛若太阳般在他的意识中不断放大，直至遮天蔽日！
猩红眼球的瞳孔深处，盘踞着扭曲的黑色纹路，像是某种古老而邪恶的图腾在缓缓流转。
“啊啊啊！！！”
凄厉的惨叫声响起，明明是冰冷的电子音，可此时在厄烬之眸的影响下，却诡异的透出一股绝望疯狂之感。
谢云的意识如沸水般剧烈波动起来，厄烬之眸的投影以人类逻辑无法理解的方式，像烧红的烙铁般烫进他的心灵。
那明明无形无质的意识，此刻却像是有了形体似的，一颗颗细小的猩红眼球从上面挤出，密密麻麻层层堆叠，相互挤压之下，部分眼球爆开流出浓稠粘液，可下一秒，粘液之中又长出更多的如水泡般的眼球。
每长出一个眼球，谢云的意识就如同被烧红的针刺进眼窝，疼的痛不欲生。
“啊啊啊！！你对我做了什么！快停下！停下啊！”
白野摸着下巴，静静的聆听着谢云的惨叫：“你说你，明明可以上传意识逃跑，为什么就不走呢？
说实话，像你这么煞笔的人真是不多见了。”
他本以为像应先生那样求死的人就够煞笔了，没想到今日居然见到了比应先生还煞笔的人。
果然这人不能没有身体，意识寄托于机器之中，真的会变傻，因为真.没脑子。
“我.......我错了，饶了我，求求你饶了我啊啊啊！！！”
“现在能说牧狼主在哪了吗？”白野旋转着金属脑壳，如同转陀螺一般。
“牧.......牧......啊啊啊！”
回应白野的只有惨叫，甚至惨叫中开始夹杂着许多意义不明的嘶吼，根本不像人类能够发出的声音。
“玛德，这不是浪费老子时间吗？呸！”
白野对着那颗金属头颅啐了一口，然后直接一脚将其踢飞。
大眼珠子确实好用，但是劲太大了，直接将谢云玩坏了。
谢云肯定是必死无疑，人类意识没有躯体保护直面厄烬之眸，哪怕不是完全体的厄烬之眸，也够他死十次了。
尤其这谢云还不是意志坚定之辈，他的实力不是苦修而来，与正常强者完全不同。
他控制动力装甲跟玩游戏一样，所谓提升实力就是磨炼游戏技术，对意志心性并无提升。
他的心态也跟常人不同，常人所在的现实世界，对他来说倒像是虚拟的游戏世界，上号之后（意识传输到动力装甲）怼天怼地，天不怕地不怕，反正游戏人物死了就死了，无非氪金买新号复活。
结果遇到了白野，就像游戏中的喷子遇到了黑客，被人家隔着网线找上了门。
“艹，天都黑了。”
白野看了一眼夜色，小青山上升起一层薄雾，浴血奋战的身影们开始变得朦胧模糊。
隐约间，山林间传来几声非人的嘶吼，还有人的脚步声。
“伪人！？”
这声音白野太熟悉了，就是伪人无疑，它们应该是被战斗声吸引过来的。
变数徒增，让原本一边倒的战争又多了几分悬念。
不仅因为伪人，还因为夜晚是异化狼的天下。
战争就是如此，往往为了占领一个山头，可能需要几十天甚至几个月的反复攻占。
.......
秋天，曙光城，梧桐巷。
夜晚的梧桐巷宛若霓虹的海洋，蓝紫色的广告牌在地面上投出斑驳的影。
梧桐巷街道中央，最繁华的商业楼外墙上，巨大的LED显示屏正在播放着星烁的广告。
“爱情里我从不犯错，因为我穿的是星烁！每一针都是星河的承诺，每一线都闪烁着心动的平仄，穿星烁，如......群星闪烁！”
巨大的LED显示屏下，一名身穿烟灰色针织长裙的少女尴尬的掏出口罩，戴在了脸上。
流光溢彩的广告画面不断翻涌，浓艳的色彩像被揉碎的彩虹，一股脑的倾泻下来，点亮了少女的长裙。
裙子的领口是简单的圆领，露出一截线条干净的脖颈，颈间没有任何装饰，只垂着几缕被风吹乱的黑发。
戴上口罩的安小瞳总算是鼓起了勇气走进星烁的大门。
说实话，如果没有口罩，她一个人真不好意思进入星烁，因为太土、太俗了，每次一见到星烁的广告，看着明星油腻的笑容，她替人尴尬的毛病就犯了。
“尊贵的女士，欢迎光临星烁。”一位西装革履的年轻男子微笑欢迎，然后开始念广告词。
“星烁衣装，绣线含章，每寸流光，皆是珍藏。”
安小瞳嘴唇紧抿，那双包裹在黑色公主鞋中的脚丫不自觉的蜷缩扣紧，她低着头步伐飞快的就往店铺里走。
导购员就跟阴魂不散一样，紧紧跟随。
“尊贵的女士，您想买些什么？是为您自己购买，还是给您的爱人？”
“爱.......爱人。”安小瞳有些难以启齿，这两个字好像烫嘴似的，刚说出口，脸蛋上便染了一抹醇红，好在有口罩的遮挡，不然被人发现会更红。
“好的女士，这边是男装区，您看这一款碎钻华章，这可是我们公司推出的秋季新品.......”
安小瞳看了一眼，差点眼睛被晃瞎，那袭蓝色西服上镶满了碎钻，在灯光的照耀下，反射出千万缕光芒。
她赶紧摇了摇头：“我不买衣服。”
导购员依旧热情推销：“您不买衣服，是想送礼物吗？能冒昧的问一句，您要送爱人的是生日礼物，还是结婚纪念日礼物？
我们这里有男士配饰，戒指，手表，皮包，钢笔......”
结婚纪念日！？？
这几个字让安小瞳莫名有些慌乱，她赶忙道：“生日礼物，你不用给我推荐，我想好要买什么了。”
还有几天就8月26日，8月26是她的生日，同时也是白野的生日。
她永远也忘不了那天晚上，穿梭街道的钴蓝色跑车之上，少年用最平静的语气说出最令人心疼的话语。
“我也不知道，这辈子好像一次生日都没有过。”
“那就定在8月26号吧。”
也就是那一晚，她擅自决定，将白野的生日定在了8月26日，与自己同一天。
（感谢家人们支持，9.5了，明天加一更！）

# 第275章 小瞳，出事了。

安小瞳快步走到手表专柜前，那双浅褐色的眸子中满是认真，眼睛一眨不眨的盯着玻璃柜台下的一排排腕表。
她记得白野经常会拿出一块黄金怀表看时间。
并且白野最讨厌浪费时间。
喜欢什么，讨厌什么，她都记得。
所以安小瞳决定将手表当做生日礼物送给白野，她认为白野一定会喜欢的，这样再看时间，就不用掏怀表了。
白野讨厌麻烦。
这时，阴魂不散的导购又追了上来。
“尊贵的女士，您的眼光真是太好了，星烁家的腕表皆是匠心独造，以卓越的品质、精湛的工艺和创新的技术著称，是所有成功人士的最佳选择。
请允许我冒昧的为您推荐这一款手表.......”
“帮我拿一下第二排的第一个，谢谢。”安小瞳打断了导购滔滔不绝的话术。
“好的女士，第二排第一个是吧，请稍等。”
导购戴上白手套，小心翼翼的将腕表拿出，放到木质的托盘上，然后捧到安小瞳的面前。
安小瞳拿起那块暗金色腕表，放在手中仔细打量。
表盘并非张扬的亮金，而是温润又内敛的暗金色，唯有在光线照耀下，才会悄悄泄出几分细腻的鎏金质感。
指针刻度上点缀着细碎的梨形白钻，像夜空中藏在云后的星，不刻意炫耀却难掩精致。
这是她早就选好的一块表，也是星烁腕表中最低调的一块。
如果不是白野喜欢星烁这个牌子，她肯定不会来这里买表的。
因为太浮夸了，就这块表还是她挑了好几天，最终实在找不到更低调的了，才选的这块。
“哇！女士，您的眼光简直如您的美貌一般，超凡脱俗！这块腕表可是星烁家最新推出的新品，名为——耀世之星！”导购浮夸的声音准时响起。
安小瞳已经有些免疫了，她突然觉得这个名字很配白野，因为白野就是一个闪烁着光芒的人。
哪怕丢在人群中，其身上张扬肆意的光芒也不会被掩盖。
“耀世之星吗？”她默默品味着这个名字。
“女士，这款耀世之星太适合您送给爱人了，它象征着爱情的璀璨与永恒。”
安小瞳忍住翻白眼的冲动，没有拆穿导购的谎言，因为自己说要送给爱人，所以耀世之星就成了爱情的象征了呗？
导购似是察觉到安小瞳不信，连忙道：“真的女士，这款耀世之星确实是象征爱情，正所谓，腕间耀世星，时光皆有情，定格相拥景，爱意永长青！”
安小瞳一怔，定格相拥景......
她脑海中不受控制的想起在189避难所那一次，两人相拥在一起的画面。
虽然她严重怀疑导购的词是现编的，但这短短几句词确实触动了她。
她有些不自然的捋了捋垂落的发丝：“就要它了，多少钱？”
导购一听要买，脸上的笑容越发灿烂：“尊贵的女士，这款耀世之星只需一百五十三万。”
“好。”安小瞳点了点头，正准备付钱，导购连忙道：“女士，其实耀世之星是一对腕表，分为男女两款，而且同时购买两块只需三百万，能便宜六万呢。
当然，我知道以您的财力自然看不上便宜的这六万，但关键是爱情这东西它是两个人的事，您与您先生成双入对，再配上同一对的耀世之星，这样显得多般配啊。”
安小瞳有些犹豫，不是因为钱，而是觉得不好意思。
送一块表当生日礼物没什么，可这块表若是一对的，自己一块，白野一块，会不会显得太不矜持了。
她甚至能想到白野见到两块表之后会怎么样嘲笑自己。
什么档次啊，跟我戴一样的表？
不是她对白野误解太深，而是白野真能干出这样的事。
再说了，明明是两人同一天生日，自己送自己礼物算什么？
最终，她还是只买了一块耀世之星。
安小瞳提着购物袋离开了星烁店铺，她独自一人走在满是霓虹的大街上，看着四周成双入对的情侣，内心中莫名有些羡慕。
她看了看手中的购物袋，喃喃自语：“不知道小白会送我什么礼物呢？”
想着想着，那双浅褐色的眸子忽地一黯：“估计他已经忘了吧。”
少女的心思总是起伏不定，前一秒还像天上的云，蓬松的如同棉絮，沾着暖乎乎的阳光，下一秒，就变成了一汪浅浅的湖水，风一吹就起了涟漪。
那些细碎的欢喜、隐秘的在意，还有连自己都说不清的小情绪，都在心底化作一本带锁的日记，藏着只有少女才懂的......温柔的秘密。
安小瞳欢喜又惆怅的回到了家，却发现家中的灯是亮着的。
她打开家门，便见到了坐在沙发上的裴清越。
此时的裴清越一改往日的温柔，脸上透着一抹焦急与担忧。
见安小瞳回来，她赶忙起身，凝重道：“小瞳，出事了。”
安小瞳心中一紧，她关好门问道：“出什么事了裴姐姐？”
“哎。”裴清越叹了一口气，拉着安小瞳的手坐到沙发上，欲言又止。
“裴姐姐，到底怎么了？是白野他.......”
“不是。”裴清越摇了摇头：“你的小男友没事，不过说起了这件事还和他有些关系。
你还记得前段时间，我和你说发现了一些关于天启人体实验的蛛丝马迹吗？”
“嗯，记得。”安小瞳点了点头，心中莫名一松，不是白野出事了就好。
可裴清越的下一句话，直接让她心头一颤。
“人体实验背后，可能和鹿云霄有关。”
“鹿叔叔？”安小瞳嘴唇紧抿，她知道裴清越不会随意诬陷他人，能说出这句话，必然掌握了确凿的证据。
见安小瞳的样子，裴清越有些心疼，但还是说出了实情。
“天启有一家捕奴公司，专门抓捕废土人乃至卫星城的人，这些人被抓住后就会投放到实验室，进行.......进行实验。
天启之所以能一直保持基因科学方面的领先，和这些实验脱不了关系。
而掌控捕奴公司的，可能就是鹿云霄。”

# 第276章 我们都被天启白爷骗了！

“裴姐姐，你发现了什么？”少女原本带着柔光的眉眼此刻敛去所有情绪。
“你也知道，多亏了你的小男友拿到了III型基因药剂的配方，成功让我加入了鹿云霄的实验室，也算打进了核心圈子，所以能接触到平日里接触不到的隐秘。
这段时间我在实验室中见到了不少实验体，同事们都说这些是监狱的死刑犯，可有一次我私下接触，却发现他们根本就不是死刑犯，而是被抓来的废土人！”
裴清越脸色难看起来：“你知道我接触的那名废土人和我说什么吗？”
“说什么？”
“他说......我们都被骗了，被一个叫天启白爷的人给骗了！”
安小瞳猛地一怔，手掌死死的抓着浅灰色针织长裙的裙摆，纤细的指节微微泛白。
天启白爷.......这不是白野吗？
这个称号是从吴德口中叫出来的，之前吴德总是会一大清早就来接白野。
“他为什么说白野骗了他们？”
裴清越眸光泛冷：“你还记得白野出城时，曾在城门口救了一批人吗？那些人有的是废土人，有的是从卫星城跑出来逃难的，当时被堵在城门口，不让进入曙光城。”
安小瞳猛地抬起了头：“裴姐姐，你是说.......这些被白野放进城的人，最后全被鹿叔叔抓走了？！”
裴清越脸色难看的点了点头：“白野让鹿云霄妥善安排这些人，结果这些人就被捕奴公司抓走了，进了实验室充当实验体。
如果我所料不差的话，天启的核心实验室以及鹿云霄自己的实验室，里面的实验体都是由这个捕奴公司提供的。
也难怪鹿云霄曾在没有配方的情况下，差点破解了III型基因药剂，因为他这么多年来，一直在进行大量的人体实验！”
安小瞳的脸骤然变得苍白，像是瞬间失去了血色。
她一直在调查天启公司人体实验一事，却没想到最后竟查到了自己最好的朋友，小鹿的父亲头上。
小鹿活泼的笑脸、鹿云霄敦厚长者的形象、以及躺在手术台上被解剖的人......这些画面在她脑海中交替出现，让她胸闷的上不来气。
“为什么......为什么鹿叔叔他.......”
“小瞳。”裴清越沉声道：“这个时代就是这样的，像鹿云霄这样位高权重的人，即便表面上敦厚平和，可背地里不知隐藏着多少不为人知的黑暗。
真正的坏人，往往表面上比好人还像好人。
鹿云霄是如此，也许鹿瑶也是如此，她和你关系好，是因为你和她一个阶层的人。
他们这样的人，只会将同阶层的人当做人，阶层之下......根本不算人，只是耗材，是工具。”
“不！”安小瞳紧咬牙关：“小鹿不是这样的人，她和她父亲不一样。”
“哎.......”裴清越深深叹息，眼中闪过一抹心疼：“我犹豫了好久，在想要不要将真相告诉你，就是怕你会伤心，会难受，乃至会忘了加入无声法庭的初衷......”
安小瞳倔强的摇了摇头：“裴姐姐，我不会忘得，无论时代多黑暗，我都不会放弃，哪怕这次是......小鹿的父亲。”
“你打算杀了鹿云霄？”
安小瞳陷入沉默，她沉默了良久，最终也没有回答这个问题。
“先查清捕奴公司，这个肮脏的东西不该存在于世。”
.......
鹿氏庄园。
“老爸，你看我新买的裙子好不好看？”
鹿瑶穿着一袭黑金长裙，在鹿云霄面前欢快的转了一个圈。
黑金长裙的裙摆在空中划出流畅的弧度，像暗夜中展开的羽翼，而裙身的金线则在转动中化作流动的光带。
“好看，我女儿穿什么都好看。”鹿云霄从办公桌上的文件堆里抬起了头，看了一眼便继续翻阅文件。
鹿瑶不满的撅着小嘴：“哼！敷衍！不理你了！”
咚咚咚......
她故意跺着脚跑了出去。
鹿云霄抬眸看了一眼鹿瑶离去的背影，眉宇间闪过一抹无奈的宠溺。
不过转瞬即逝，他继续埋头文件之中，眉头紧皱。
实木办公桌上摆放着一份情报，上面记录了各个董事最近的异动。
“林亦舟......”
情报上，关于林亦舟的名字被红笔画了出来。
林亦舟执掌财政大权，手下的能源与矿产公司更是巨无霸一般的存在。
他是竞争董事长之位最大的劲敌，同时也是秦松庭的心腹。
也唯有心腹，才能执掌财政大权。
鹿云霄揉了揉紧皱的眉头，眼眸深邃。
最近林亦舟小动作不断，极有可能会在董事长任命大会上捣乱，不得不防。
“鹿董～”身穿黑色包臀裙的银蛇不知何时出现在鹿云霄身后。
那张蛇精脸上挂着媚笑，软若无骨的小手搭在鹿云霄肩膀上，然后不安分的向下滑。
鹿云霄神色如常，不动声色的拿掉银蛇的手，作为领导，面对下属的骚扰要适当容忍。
“何事？”
“鹿董，动物园的人要见你。”银蛇娇笑着将手指放到鼻下，深深一嗅，嗯～，成熟男人的味道.......
“谁？”
“咯咯咯.......是一个小狼崽子，没断奶的小狼崽子，身上还带着奶味......”
“银蛇，背后说人坏话可不是淑女所为。”一道轻佻的男声骤然在办公室内响起。
只见待客用的沙发上，多了一道身穿狼皮大氅的身影。
牧狼主冷笑：“我只是爱喝奶，并不是没断奶。”
面对他的突然出现，鹿云霄与银蛇面色如常，似乎并不感到惊讶。
银蛇扭着水蛇腰走了过去，纤细的手指在牧狼主脸上划过：“爱喝奶是好事，需不需要姐姐喂你啊。”
牧狼主面色微变，打掉银蛇的手，这个女人的大名他可是有所耳闻，落到她手里的男人没一个好下场。
“你怎么进来的？”鹿云霄神情平静的点燃了雪茄，低沉的声音随着烟雾吐出。

# 第277章 白先生摘下了面具

“呵呵，鹿董手下的那些酒囊饭袋还挡不住我。”
“哦？是吗？”鹿云霄嘴角勾起一抹微笑。
下一刻，数个激光瞄准器的红点便透过办公室的窗户，落在了牧狼主的身上。
与此同时，鹿云霄身后的墙壁无声蠕动，两名身穿黑色西装的男子缓缓浮现，一左一右站在他的两侧。
牧狼主面色微变，手中黑光闪烁，一柄散发着寒光的黑色长枪骤然出现在手中，恐怖的煞气无声弥漫。
“鹿董，我来找您是有要事相商，并非与您为敌。”
鹿云霄随意挥了挥手，他身后的两名男子重新回到墙壁处，身上色彩变化，渐渐的与墙壁一致，最后完全消失。
而落在牧狼主身上的红点也跟着消失不见。
“我知道，不然你也不可能活着走进这间办公室，说吧，什么事？”
牧狼主收起【黑煞枪】，同时也收起脸上的轻慢，郑重道：“园长想与您合作，共同对付秦松庭。”
鹿云霄嘴角闪过一抹讥笑，他没有言语，而是慢慢悠悠的品着雪茄，静待下文。
“园长对秦松庭恨之入骨，而您又对董事长之位势在必得，正所谓敌人的敌人就是朋友，您完全可以和动物园合作。
为表诚意，园长特地让我送来一份关于无声法庭的绝密情报。”
“什么情报？”
“无声法庭早已盯上了您，并在您女儿的身边安插间谍，目前这位来自无声法庭的间谍已经取得您女儿的信任，一旦动手，恐怕后果不堪设想。”
提到鹿瑶，鹿云霄平静的神情终于泛起波澜：“谁？”
“安小瞳！”
“嗬.......看来动物园这是要挑拨我与安家的关系。”
牧狼主阴冷一笑：“随您怎么想，但我所言绝无半点虚假，安小瞳的真实身份是无声法庭审判长的弟子——黑骑士！”
“证据呢？”鹿云霄不动声色道。
“没有证据。”
“哦？那我如何信你？”
“鹿董您可以不信我，但您一定会信白先生。”牧狼主从怀中掏出一枚古朴的小镜子，递给了银蛇。
银蛇接过镜子照了照，上面清晰的映出一张妖娆妩媚的脸，她抿起红唇，然后掏出一根口红，往嘴上涂抹。
牧狼主：“.......”
鹿云霄：“.......”
“银蛇！这不是化妆镜，这是用来通讯的禁忌物！！”牧狼主怒道。
啵啵......
银蛇撅着小嘴，唇瓣相互摩擦，发出啵啵的声音。
“我知道啊，但也可以用来当化妆镜啊，怎么样，好看吗？”她移开镜子，对着鹿云霄噘嘴撒娇道。
鹿云霄握着雪茄的手冒出数条青筋，但依旧保持微笑：“好看，乖，你先把镜子给我。”
银蛇给他来了一个飞吻，然后将镜子放到了办公桌上。
紧接着，镜面如湖面般荡起涟漪。
清冷的白光闪烁在空气中投出斑驳的影。
在鹿云霄的注视下，一位身穿黑袍，戴着银白面具的男子缓缓成型，正是白先生。
“鹿董事长，初次见面，你可以称呼我为白先生。”
一句鹿董事长让鹿云霄双眸微眯：“白先生？牧狼主说我会相信你说的话，可我并不觉得自己有什么理由相信，一位不敢以真面目示人的人。”
白先生微微一笑，随即缓缓摘下脸上的银白面具。
当真容露出的那一刻，鹿云霄的瞳孔骤然收缩：“画家！？”
面具之下，赫然是十王之一背锅王画家的脸！！
十王的份量不必多说，哪怕是背锅王亦没有人敢小觑。
白先生微笑道：“现在我的话你是否能信？”
如果说鹿云霄之前还有些许迟疑，那现在是一丝迟疑都没有了，果断道：“那更不能了。”
白先生：“.......”
白先生并未生气，他的神情十分平静，与以往的跳脱截然不同。
“鹿董事长若是听完我的话，自然就会相信。”
“愿闻其详。”
终究是十王之一，哪怕画家的信誉再低，他鹿云霄也是要听一听的。
“之前鹿董事长的女儿遭歹人绑架，被一神秘人所救，你可知神秘人是谁？”
鹿云霄眉头紧皱：“黑骑士？”
白先生点了点头：“不错，正是安小瞳。”
鹿云霄心中一沉，其实当牧狼主说安小瞳是黑骑士时，他心中便有了猜测。
鹿瑶平日里很少与外人接触，怎么可能会有神秘人恰好出手相救，事后还不图回报，而且鹿瑶明显和神秘人认识，言语中满是谎言，一直在为神秘人遮掩。
鹿瑶觉得自己的谎言天衣无缝，可在他眼中，几乎是将我在说谎四个字刻在了脸上。
画家虽然信誉很低，但不可否认，命运系的能力确实能让他知道许多常人无法得知的隐秘。
“安小瞳来曙光城上学，其目的就是调查人体实验一事，鹿董事长的捕奴公司这些年可是没少往实验室送人，你与无声法庭天然就在对立面。”
“看来你是想借我的手对付无声法庭？”
白先生摇了摇头：“这只是动物园抛出的诚意，鹿董事长想如何处置安小瞳，那是你的事，与动物园无关。
不过我要提醒一句，安小瞳已经发现了你与捕奴公司的关系，以她嫉恶如仇的性格，是不可能坐视不理的。
有时候，你不想杀人，但奈何别人要杀你，无声法庭的行事风格想必不用我多说。”
鹿云霄面色一沉，他自然知道无声法庭的杀性。
“白野也是无声法庭的人？”他问出了自己最关心的问题，安小瞳是黑骑士无妨，但如果白野也是无声法庭的人，那他才是真正的亏大了。
白先生摇了摇头：“他不是，不过少年爱慕，成天与安小瞳待在一起，未来谁又说的准呢？
白野是未来的十二生肖之首，拥有龙的潜质，未来成为下一个园长也未必不可能，可惜......这样的人才注定不能为鹿董事长所用。
一旦让他知道鹿董事长暗地里所做的勾当，你觉得他会怎么想？
此人虽行事乖张，嚣张跋扈，但君子论迹不论心，论迹......他已经好过世上大多数人。
而你的女儿，哎.......人不能在年轻的时候遇到太惊艳的人，不然注定要郁郁寡欢一生。”

# 第278章 白野的家人（9.5加更）

“够了！”鹿云霄眼中闪过一抹怒色，鹿瑶喜欢白野他怎么可能看不出，雪茄被偷了都不知多少，这要是还看不出来，他就成傻子了。
“言尽于此，鹿董事长若是考虑清楚，动物园随时欢迎与你合作。”
“画家！你也是十王之一，为何要臣服于园长，与他一起对付天启？”
白先生似乎不在意鹿云霄言语中的挑拨，淡淡道：“不是臣服，而是合作，至于原因.......谁知道呢，可能因为有趣吧。”
话音落下，他的身影寸寸消散在空气中。
牧狼主收起小镜子，微笑道：“鹿董事长，动物园的诚意已经表示了，不知你意下如何？”
鹿云霄没有回答，而是在思考。
他很清楚这是动物园和画家在做局，一旦自己杀了安小瞳，势必会得罪安家与无声法庭。
可如果不杀，难道眼睁睁的看着安小瞳杀上门来？黑骑士可不是什么弱者，放任不管的话，他这位董事长还怎么服众？
就算舍弃捕奴公司，装作诚心悔过的样子，也挽回不了什么。
无声法庭可不讲放下屠刀立地成佛那一套，在他们眼中，恶人就是恶人，一时是恶人，一辈子是恶人。
甚至因为安小瞳，而影响自己与白野的关系。
不行！白野绝不容有失！
在他眼中，白野就是世界上最完美的女婿，有勇有谋有潜力还没背景，刚到6号卫星城就抓住了间谍，帮自己成功掌控卫星城。
有这样的人才在手，天启何愁不兴？
而且瑶儿还喜欢他.......于公于私，他都不可能放弃白野。
“呵呵......”牧狼主讥讽一笑，他很喜欢这些大人物头疼的样子，“鹿董事长慢慢考虑吧，告辞。”
他认为鹿云霄一定会动手，因为这是阳谋，你不杀黑骑士，黑骑士就会杀你，傻子才会坐以待毙。
“等等。”鹿云霄猛地抬起头颅，那双深邃的眼眸直勾勾的盯着牧狼主，嘴角勾起一抹意味不明的笑意。
牧狼主心中咯噔一下，有种不好的预感。
.......
“阿嚏！”白野打了个喷嚏，“玛德，谁背后念叨老子呢？敢在背后蛐蛐神，肯定是翘小瞳！”
他严重怀疑，是翘小瞳在和小鹿亦或者裴姐姐背后蛐蛐自己。
“哼，屁股又欠抽了！”趁安小瞳不在，白野难得硬气了起来。
“白组长，天色已晚，今日就在此安营扎寨吧，小青山暂时是攻不上去了。”浑身带血的霍铮疲惫道。
白野的脸色有些阴沉，区区一个小青山居然久攻不下。
其实本来已经攻下了，但随着夜晚降临，士兵们视线不佳，又被异化狼大军反扑。
双方正僵持之际，一些伪人被吸引了过来，最终结果就是双方都撤军了。
不死不灭的伪人就如同狗皮膏药，这玩意敌我不分，见到活物就杀，双方谁也不愿对上伪人。
生怕再打下去，引来更多的伪人，到时候全部团灭，只得撤军。
“白组长，战争就是如此，一个山头被反复攻占几十次都很平常，这次咱们歼灭许多敌人，已经是难得的大胜了！”
“滚滚滚，看见你就烦。”白野独自一人朝着山林深处走去。
霍铮急道：“白组长，这里有伪人出没，太危险了，你一个人离开营地做什么？”
白野头也不回道：“去找我的家人们。”
“家人？？”霍铮愣住，这荒郊野岭的哪来的家人？
他想跟随，结果被白野给赶了回来。
白野孤身一人漫步在黑暗的山林中，四周漆黑一片，伸手不见五指。
天上的月光被密不透风的树叶挡住，见不到一点光。
林间不时响起几声非人的嘶吼，那嘶吼声似乎带着令人恐惧的魔力，让林间的异化兽以及小动物们不敢发出丝毫声音。
“哦，家人们在这边。”白野面色一喜，十五分之一龙的听力让他迅速锁定了伪人的位置。
他立刻发动气血武道中的【羽】，配合上十五分之一龙的速度，大约十分钟后，他见到了第一只家人！
值得一提的是，他的气血已经恢复了，毕竟气血少的好处就是恢复的快，再加上利用【骸骨之息】杀了不少异化狼，所以很快补足气血。
这位家人看模样应该是一名废土人，衣衫褴褛蓬头垢面，跟孤魂野鬼似的在山间游荡。
白野到来的动静很快引起了家人的注意。
吼——！
他抬起头，死死的盯着白野，口中发出非人般的嘶吼。
白野顿感亲切，热情的打了个招呼：“别特么叫了，自己人。”
一双被血线覆盖的猩红眼球注视着他，看了两眼之后，又移开了目光，继续漫无目的的游荡。
“嘿嘿......”白野阴恻恻的笑了一声，走过去直接露出家人的肩膀：“老弟，跟哥走，哥带你吃大餐去。”
伪人空洞的双眸注视着他，口中发出意味不明的嘶吼。
白野也不管他是否同意，拽着他的胳膊就走。
其实伪人的模样并不可怕，除了那双被血线覆盖的眼睛，基本与正常人类无异，甚至看久了，还能从伪人脸上看出几分略带茫然的呆萌。
很快，他又见到了第二只伪人，依旧亲切的打了个招呼，然后拽着人家就走。
数小时后，白野找到了一百多位家人，并且为了防止家人们走丢，他还贴心的拿出绳子，将所有家人们串联在一起。
形成了物理意义上的和家人们心连心。
场面变得越发诡异。
漆黑的山林间，月光从树叶缝隙间落下，在地上投出斑驳的影。
一袭黑金风衣身影走在最前方，他右手手腕轻抬，指节扣着一根粗麻绳，绳子绷的笔直，顺着他的方向往后蜿蜒，串联着一百多号脸色苍白，面无表情之人。
他们面白如纸，步伐扭曲而诡异，眼中被血线覆盖，看上去异常骇人。
让人不禁联想到民间传说中的赶尸。
风卷着枯叶擦过他们的裤脚，有人的衣角被树枝勾住，也只是机械性的跟着队伍前行，直至布料撕裂，依旧面无表情的向前。
“桀桀桀......家人们，再等等，很快就到地方了，到时候请你们所有人吃大餐！”
白野的狞笑在黑夜中平添几分阴森，他决定给动物园一个惊喜。
玛德，不是仗着人多欺负老子人少吗？
现在老子的家人们来了，有家人撑腰，我倒要看看谁敢放肆！

# 第279章 伪人王！

“熊首大人，霍铮已经退兵，但机械神教的人一个都没有回来。”
听着手下的汇报，熊首粗狂的脸上露出一抹冷笑：“我就说霍铮敢主动出击，背后定有援手，机械神教的白痴们死了也是活该。”
“大人，可是这一仗咱们损失惨重，等明日一早，霍铮恐怕会再次进攻小青山。”
“无妨，不过是死了一些雇佣兵和异化狼，只要精锐还在，咱们完全可以凭借小青山拖住他们，拖到牧狼主大人回来，此战必胜！”
熊首大手一挥，对着麾下将士们豪迈道：“弟兄们，再坚持一天，一天之后牧狼主大人就会回来，届时咱们就可以反攻了！”
“好！”
“等牧狼主大人回来，咱们就杀光天启的杂碎！”
动物园的人群情激奋，身为十王的手下，何时吃过这样的败仗，被兽性充斥的他们早想着反攻了。
见军心可用，熊首脸上浮现出一抹满意之色，正欲再讲两句，一位侦查兵焦急冲来。
“熊首大人！大事不好了，小青山......小青山上来了一百多个伪人！！”
“什么！？”熊首脸色骤变：“一百多个伪人？这怎么可能，伪人没有脑子，平时都是随意游荡，怎么会突然聚集起来，还上了小青山？”
侦查兵神情惊恐，如同见了鬼似的，“是一个穿着黑金风衣的人，拿绳子给他们牵过来的！”
熊首的表情变得异常丰富，荒诞中带着淡淡的惊悚感。
“拿绳子......牵过来的！？你特么在说什么胡话，伪人怎么可能被绳子牵过来，又特么不是狗！”
“大人，我说的都是真的啊，那人将伪人牵上山，然后就解开了绳子，现在伪人们正在小青山上大开杀戒。
而且最奇怪的是，伪人根本不对那人出手！”
熊首猛地呆住，不可置信的眨了眨眼，只觉得在听鬼故事。
其余动物园的人亦是如此，一时间，山间的风好像更凉了。
“快带我去看看！”
.......
小青山上。
白野满脸狞笑：“家人们！给我杀！豆沙了！”
在他前方，一百多位伪人犹如无休止的杀戮机器一般，疯狂的朝雇佣兵以及异化狼们冲去。
他们将雇佣兵扑倒在地，森白的牙齿不断撕咬。
雇佣兵们惊恐开枪，可子弹打在伪人身上根本毫无作用，那些被击穿的血洞短短几秒便迅速复原。
伪人没有弱点，哪怕被轰爆头颅也能重新长出来，想击杀伪人，唯一的方法就是耗尽他们的气血。
气血未尽之前，伪人不死不灭。
面对一百多伪人的冲杀，起初雇佣兵们还能占据优势，但随着时间的推移，优势逐渐缩小。
因为伪人越杀越多，那些被伪人杀死的雇佣兵，没过多久眼中便被血线覆盖，摇摇晃晃的重新站了起来，成为了新的伪人。
异化狼亦是如此，只要是活物，被伪人身上的变异猩红病毒感染后，都会逐渐伪人化。
“桀桀桀.......”白野张狂大笑，那双深邃的黑眸中满是桀骜。
“不愧是我的家人们，要是早点找到你们，老子还用这么费劲的攻打小青山？”
远处的山林中，熊首通过夜视望远镜将这一幕尽收眼底。
看着黑夜中的那一袭黑金风衣身影，他神情惊骇，满脸不可置信之色。
“这怎么可能！为什么伪人会听一个活人的号令！？这小子到底是什么人，伪人王？？”
熊首实在不知该如何形容，脑海中不由自主的蹦出伪人王这个词。
他找不到更贴切的词了，能率领伪人大军，还不被伪人攻击，这特么不是伪人王是什么！？
“熊首大人，不能再这样下去了，如果不尽快阻止伪人，恐怕整个小青山上的兵力都会变成伪人！”
手下的提醒让熊首如梦初醒，他急道：“快！快杀了伪人王！”
数名基因改造者猛地从树林中窜出，身影犹如鬼魅般朝白野冲去。
正在看戏的白野耳朵微动。
“终于上钩了！”
他从不怕敌人强大，就怕敌人龟缩着不出来。
下一瞬，五道黑影悄然而至，分别从不同的方向攻来。
有的踩着树干借力跃起，有的贴地俯冲，顷刻间封锁了白野所有逃跑路线。
白野嘴角勾起一抹轻蔑笑意，毫不吝啬的发动了神力。
时间静止——！！
嗡！
寒冷的夜风凝在黑金风衣的褶皱里，那五名袭来的基因改造者诡异的定格在半空，闪烁着寒光的兽爪距离白野的心口不到半米。
他微微抬眸，指尖的【无尽之骨】化作一柄白骨长剑，随后猛地斩出。
一剑封喉，一剑穿心，一秒五剑，顷刻间带走五条生命。
完成这一切后，他抬手轻轻一拂，仿佛在驱散什么，下一秒，静止的时间骤然流动。
紧接着，五道身影同时栽倒在地，鲜血溅落在树叶上，死不瞑目。
远处的熊首脸色狂变，好快的速度！我竟然连对方是何时出手都没看到！
这小子是十二生肖中的哪一位？难道是鬼马？
可是鬼马不是被黑王杀了吗？
“还看呢？”平静的男声骤然在熊首身后响起，与此同时，一只手掌轻轻搭在了他的肩膀上。
熊首瞬间僵住，颤抖的回头看去，入眼是一张白皙的人脸，脸上带着残忍而戏谑的笑。
几乎没有丝毫犹豫，熊首的手掌化作满是黑毛的熊掌，带着凌冽的恶风狠狠朝白野打去。
然而这一掌却打了个空，白野的身影再度消失不见。
“在哪！那小子去哪了！？”熊首惊慌大吼，手下们纷纷转头寻找，可怎么也找不到白野的影子，就好像凭空消失了似的。
“见......见鬼了！”有人颤抖道。
他们这么多强者汇聚在此，居然没人发现白野是如何过来的，更不知道人家又是怎么消失的。
“该死！这小子有古怪，此地不宜久......”熊首惊慌的声音猛地顿住，他的眼眸死死的看着自己脚下。
数颗黑乎乎、圆滚滚的金属物件正安静的躺在地上。
不止他的脚下，他抬眼看去，只见己方人群中，竟不知何时多了无数炸弹！！
（家人们，昨天喝多了，今天难受了一天，所以只能忘本一更了.......
哈哈，开个玩笑，我怎么可能忘本呢，还有两章十点更新，正在全力码字中！
不过加更的事我忘本了，之前承诺的加一更不作数了，因为我决定加五更！！只要评分到9.6，直接加五更！！）

# 第280章 艺术就是爆炸

“炸弹！！忄.......”熊首的话还未说完，
轰——！！
刺眼的光芒骤然炸开，瞬间撕开了浓黑的夜幕。
震耳欲聋的爆炸声与冲天火光一齐爆发，掀起漫天落叶与泥土。
还有不少人被炸上了天。
远处，白野的黑金风衣被爆炸掀起的气流吹得猎猎作响，衣服上的金线在火光中闪烁不定。
“果然，艺术就是爆炸！”
这场突如其来的爆炸点亮了夜空，也点亮了整座小青山。
他没有用时停一个个杀人，而是选择了最节省时间的做法。
都什么时代了还用冷兵器？当然是要用炸弹啊！
时停一开，炸弹一丢，动物园的人直接原地升天！
片刻之后，熊熊火海之中，数道被烧至焦黑的人影落荒而逃。
白野双眸微眯，面带讥讽的看着逃跑的那几人，并不着急去追。
动物园的这群人中有几位强者，如熊首这样的基因改造者肯定不会被炸弹轻易炸死。
活下来的这几人能逃去哪？自然只能逃回他们的大本营。
如此一来，他就可以顺藤摸瓜，找到大本营中的牧狼主了。
“别特么吃了，赶紧跟老子走。”白野一脚将一名家人踹翻在地。
那名家人嘶吼一声，从地上爬起来继续撕咬雇佣兵的尸体。
嗖！
一根绳子勒在了他的脖颈，如牵狗一般将他牵走。
白野如法炮制，一个个将家人们拴好，然后追踪着熊首遗留下的血迹，慢悠悠的前行。
这一战过后，他的家人更多了，由一百多人增加到三百，还有几十头异化狼，整的绳子都不够用了。
为了防止家人们走丢，他贴心的撕掉家人们的衣服，然后把他们的衣服打成结连接在一起。
.......
“小青山上怎么突然爆炸了！？”银狮子计云猛地从睡梦中惊醒，骇然的看向被火光点亮的小青山。
霍铮面露古怪之色：“白组长已经走了好几个小时了，难道这是他搞出来的动静？”
“不可能吧？”计云大吃一惊，迟疑道：“霍组长，你该不会是想说，白组长孤身一人打上了小青山，然后还动用了成吨的炸药，差点将小青山给炸平了！？”
火光倒映在霍铮的脸上，他僵硬的点了点头：“虽然听上去很不可思议，但除了这样，我实在想不出别的原因，总不能是动物园的人自己炸自己吧？”
两人僵硬的对视一眼，满脸震撼。
“如果真是白组长干的，那咱们现在要不要过去支援？”计云问道。
霍铮刚想下令，可话到嘴边又顿住了。
他又想起自己这一路走来，帮了一路的倒忙，给他整的都不自信了。
他摇了摇头：“算了，白组长没有让咱们帮忙，他肯定有自己的打算，咱们还是不要过去添乱了。”
“可是白组长一个人.......”
“没什么好可是的，白组长行事总是出人意料，但永远正确，你无需想太多，执行命令就可以了。”
计云狐疑的看了霍铮两眼，他总感觉霍铮可能被什么不干净的东西上身了。
不然以霍铮的为人，怎么可能拍白组长的马屁？连永远正确这话都说的出口？
.......
“熊首大人！您这是怎么了？怎么就这么几个人回来了？”
浑身焦黑的熊首回到营地，动物园的人都惊呆了，怎么去的时候好好的，回来就成了这副德行？
熊首并未解释，而是焦急大喊：“快！准备迎战，伪人王很快就会追来！”
伪人王？？
众人一愣，伪人王是个什么鬼！？
不过很快他们就明白了。
只见营地之外，冲天火光的照耀下，一袭黑金风衣身影缓缓走来，他手里拎着一条绳子，而绳子上赫然绑着数百伪人！
伪人们成一字长蛇阵整齐的排列在黑金风衣身影的背后，不时发出阵阵嘶吼。
火光闪烁，照亮一张张如死人般苍白的脸，以及那一双双猩红眼球！
这一幕让动物园的人看的头皮发麻。
“伪人王！真是伪人王！！”
“开火！快开火！！”
在众人的惊叫声中，枪声瞬间响起，白野身形一闪退至家人身后。
这下好了，连绳子都不用解了，直接被子弹打断了。
“家人们！冲啊！”白野一脚踢在一名家人的屁股上，给他上上劲。
大战瞬间打响。
家人们成片成片的倒下，然后又爬起，再倒下再爬起，如此反复。
还没等冲出去一百米，有的家人便永久牺牲了。
无数子弹倾泻而下，最前面的伪人直接被打成了筛子，气血瞬间清零。
有几名生前是基因改造者的伪人，倒是更持久一些，身中几百枪都没逝。
白野眉头紧皱，这样下去不行啊，动物园的精锐部队战斗力太强了，家人们有点扛不住了。
不行，得帮帮家人们。
四倍速手榴弹！
他从【异空间】中拿出一箱手榴弹，开启四倍速就往动物园的营地中扔。
闪烁着金属冷光的手榴弹在空中划过长长的弧线，精准无误的落入营地中。
“手榴弹！！快忄......”
轰！轰！轰！！
巨大的爆炸声接连不断的在人群中响起，一些基因改造者想躲避，可四倍速手榴弹太快了，快到他们甚至无法反应就被炸死了。
有了白野的手榴弹支持，伪人们很快冲到了营地之中，这些打不死的怪物简直就是天生的杀戮机器，没有恐惧、没有疼痛、见人就杀。
最可怕的是那恐怖的感染力，无论是被抓伤还是咬伤，要不了多久就会变成伪人。
不过动物园的这些精锐也不是好对付的，大部分都是基因改造者，强度远非小青山上的雇佣兵可比。
那些废土人所化的伪人根本不是一合之敌，哪怕近身，也会很快被打爆，也就基因改造者所化的伪人以及异化狼有点战斗力。
战斗逐渐焦灼起来，要不是白野一直在扔手榴弹，打乱了动物园的阵脚，恐怕这些伪人掀不起太大风浪。
此时，天已经蒙蒙亮了。
“艹！手雷用完了。”白野一摸箱子，结果摸了个空。
“艹！家人们也快死光了。”
“艹！霍铮那个王八蛋为什么还不来支援？这么大的动静都听不到？？”
白野越想越气，而且到现在还没看到牧狼主，这小子该不会是跑了吧？

# 第281章 裴清越，危！

“先杀伪人王！”
“快杀了他，是他在操控伪人！”
人群中爆发出几道怒吼，随后数名基因改造者冲了过来。
心情不好的白野随手一挥，白骨剑瞬间成型，直接就给这几个人扬了。
然后他抓起这几人的尸体，丢给了家人们。
家人们十分高兴，对着尸体就开始啃，没多时，他又多了几名家人。
白野眼前一亮，这招投喂家人可以啊。
兽化，开！
四倍速，开！
【无尽之骨】II型——白骨装甲！
三层BUFF叠加，白野的战斗力瞬间暴涨，身着白骨装甲的血瞳修罗再度登场。
他冲入人群之中，如鬼魅一般收割着生命。
面对那些气血破万的强者，他根本不正面对敌，而是以极快的速度将其甩开，专挑弱小下手。
宰了之后就丢给家人们。
“快杀了伪人王！不能让他再制造伪人了！”浑身焦黑的熊首目眦欲裂，看着手下一个个减少，伪人却越来越多，他急的恨得生吃了白野。
“别特么叫唤了，有种你过来啊！”被一群人追着的白野甚至还有功夫骂熊首一句。
诚然，白野可以开时停把这些人都杀了，但问题是浪费时间啊，还是四倍速更节省。
再说了，家人们来了还开时停，那家人们不是白来了吗？
熊首被气得怒吼连连，那不是人类能发出的嘶吼，而是熊！
他猛地扯掉身上被烧焦的衣服，连带着不少黏在一起的皮肉也跟着扯了下来。
吼——！
恐怖的音浪从他口中爆发，震得四周的大树上的树叶簌簌落下。
浓密的黑毛疯狂生长，体型也如吹气球般庞大起来，脚上的皮鞋瞬间崩裂，露出一双宽大有力的熊掌。
化身黑熊的熊首咆哮冲来，狂暴的气血如熊熊燃烧的火焰般升起，随着他的奔跑，大地都在颤抖。
他的气血值已然飙到了一万八千多，直逼安小瞳，其实力之强远非狼首和豹首可比。
很显然，熊首在一百零八兽首中名列前茅。
“受死吧！”熊首眼中凶光毕露，在他看来，伪人王的实力并不强，至少没有达到赏金破亿的水准，不然也不可能被众人追着跑，充其量就是速度快点。
之前突然出现在自己身边并放下炸弹，应该是空间系超凡者。
空间系超凡者又如何？如此年轻，能有多少精神力支撑超凡能力？
电光火石之间，熊首已然冲到了白野面前，那双宽大的熊掌带着恶风落下，欲要将白野的头颅击碎。
砰！
熊掌落下。
是真正的物理意义上的落下。
两只熊掌齐根斩断，掉落在地，断口处血流如注。
熊首眼中闪过片刻的茫然，他看了看与自己擦肩而过的白野，又看了看地上的那双熊掌.......
“啊！！我的手！！”
凄厉的惨叫从他口中发出，痛苦如潮水般涌来，然而更多的是恐惧与疑惑。
因为他根本不知道自己的手是怎么断的，明明伪人王还在狂奔，明明没看见伪人王拔剑，可自己一冲过来，手刚抬起，然后就掉落了。
这到底是怎么回事？伪人王的实力这么强吗？
可是.......你特么实力这么强，你跑什么啊！
你早说你这么强，那我不就不过来了吗！
熊首不知道的是，白野遇强则强，敌人若是不能以【时流变奏】对付，那他只好开时停了。
白野并未杀死熊首，因为还要留活口问话。
熊首作为这支队伍的领导者，肯定知道牧狼主的下落。
战斗还在继续，在白野的穿插之下，胜利的天平逐渐朝着家人们倾斜。
此时，时间已经来到了清晨。
当太阳照常升起，裴清越也照常去了鹿云霄的实验室上班。
“裴教授。”
“裴教授早上好。”
同事们热情的与裴清越打着招呼。
人美、温柔、知识渊博、还被鹿董事长赏识，所以裴清越的人缘很好。
裴清越温柔的笑着，一一回应。
可隐藏在黑框眼镜之后的双眸中，却没有丝毫笑意，有的只是冰冷与厌恶。
在她看来，这些衣冠楚楚的同事们都好像是双重人格，同事之间欢声笑语其乐融融，可到了实验室解剖废土人时，一个个眼中没有丝毫温度，只有漠视。
就好像在他们眼中，自己解剖的不是废土人，不是同类，而是小白鼠。
看似矛盾的性格，实则是根深蒂固的阶级思想在作祟。
这些人压根不认为自己残忍，因为他们从心底里就不觉得废土人和自己是同类。
裴清越给自己倒了一杯咖啡，随后神色如常的进入实验室。
冰冷的手术台上，一位浑身赤裸、身形干瘦的男人正躺在上面，他双眸紧闭，正处于昏睡之中。
一名身穿白大褂戴着口罩的科研人员正在准备解剖工具。
“今天实验课题是什么？”裴清越轻抿一口咖啡，淡淡问道。
“是裴教授啊，您今天怎么来实验室了？”
裴清越温柔一笑：“纸上得来终觉浅，搞科研还是要亲身体验才好。”
“裴教授说的太对了，今天我们打算研究CRISPR—CaS9基因编辑技术的特定动物功能基因定向导入人体成体干细胞的安全性评估及表达效率优化。”
“我能看看你们的研究记录吗？”
“当然。”白大褂男子转身去办公桌上拿研究记录。
裴清越不动声色的从兜里掏出一支注射器，然后迅速扎在昏睡的废土人的脚上。
注射完成后，她快速将注射器收了起来。
“给你裴教授。”白大褂男子回过身来，将手中的研究记录递了过去。
裴清越认真的看了一会，随后又问了几个学术相关的问题，这才离开了实验室。
待她走后不久，实验室中突然响起剧烈的嘶吼，以及白大褂男子惊慌的喊叫。
“快来人啊！实验体失控了！”
滴滴滴.......
刺耳的警报声响起，主管带着一队士兵赶了过来，还有不少看热闹的科研人员。
趁着实验所混乱之际，裴清越悄然进入了主管的办公室。
她要查清捕奴公司的所在，而主管的电脑上一定有记录，因为每次接收实验体都是主管与捕奴公司进行对接。
裴清越黑入电脑，纤细的手指在键盘上飞速敲击，不时紧张的扫一眼窗外。
她必须尽快，不然一旦被发现，后果不堪设想。
只是她没注意到的是，在她身后空无一人的墙壁上，一双眼睛正直勾勾的盯着她。
（不要再说我忘本啦，9.5的加更昨天加过了，有人误解了我的意思，我说的加更都是一次性的，不是每天加，正所谓哪有赌徒天天输，哪有小孩天天哭，同样也没有作者天天加更的，各位读者老爷轻点喷，这真不是我懒，如果乱写的话，一天十更也写的出来，但那样写出来的东西除了污染你们的眼睛以外，没有半点价值，为了量而牺牲质量那就得不偿失了，我相信也不是大家想看到的。
当然，我会继续努力的，争取在保质的同时又保量，每天少睡两小时，为9.6分的加五更做准备，谢谢大家的支持！）

# 第282章 未来正在上演

小青山后，动物园营地。
战火彻底将营地点燃，灰黑色的硝烟裹着血腥味四处弥漫。
无数尸体横七竖八的躺在地上，大多都残破不堪。
场中，唯一能站立的只有白野和他仅剩的一百多家人们。
孱弱的家人们已经死绝，活下来的一百多人都是后来感染的基因改造者。
熊首双目空洞的躺在焦黑的土地上，从恐惧到麻木只用了三个小时。
这三个小时中，他亲眼见证动物园的上千精锐死绝，而造成这一切的罪魁祸首，就是伪人王！
在伪人王的穿插和轰炸下，越来越多的伪人诞生，而他们只能拼命的消耗气血以此去磨灭伪人。
可人力终有尽时，他们不出意外的战败了。
不轻不重的脚步声在熊首耳边响起，他艰难的侧过头，一袭黑金风衣身影映入眼帘。
毫发无伤、一尘不染。
“你.......”熊首唇齿颤抖，他朝白野伸出手，想要触碰到对方的衣角，可手刚刚抬起来，他这才想起自己已经没有手了。
手臂绝望的垂下，他不甘心，从战斗至今，他竟连伪人王的衣角都没有触碰到。
“牧狼主在哪？”白野阴沉道。
动物园的人团灭，可牧狼主依旧不知所踪，他心中隐隐升起不祥的预感。
熊首刚要开口，突然，数道非人的嘶吼声响起。
白野回眸看去，原来是家人们盯上了唯一的活口，熊首。
“滚！你们这些煞笔，没看到老子问话呢？”他身形瞬间闪动，直接一脚一个，将家人们踢飞出去。
可头铁的家人们很快又从地上爬起，猩红双眸死死的盯着熊首，口中流下腥臭的口水。
“密码的！”白野大怒，手中骨剑猛地一挥，脊骨般的剑身瞬间延长，化作白骨巨蟒，盘旋在伪人四周，将他们抵挡在外。
“快说，不然老子的家人们可就忍不住了。”
熊首看了一眼四周嘶吼的伪人，眼中泛起一抹恐惧之色：“这次兵败，我就算回到动物园也是难逃一死，牧狼主的下落我可以告诉你，但你要答应给我一个痛快，不要让我被伪人咬死！”
“死到临头还敢和我提条件？你配吗？”白野嘴角狞笑，一道如树枝般的骨刺从白骨剑上延展而出，狠狠刺入熊首的身体。
紧接着，被抽干骨髓的痛苦涌遍全身。
“啊啊啊.......”熊首凄厉惨叫，连连求饶：“我说！我说！牧狼主.......去了曙光城！！”
白野双眸微眯，“他什么时候去的？”
“他走了一天一夜了！”
唰！
熊首的惨叫声戛然而止，壮硕的身躯瞬间干瘪，骨质被吞噬殆尽，只余下一堆烂肉。
白野面沉如水，一天一夜？这么说牧狼主早就到了曙光城？
该死的畜生，居然临阵逃脱？
他本以为自己主动出击，牧狼主肯定会迎战，只要自己杀了牧狼主，那安小瞳的死劫不就破解了？
结果中途却出了变故，牧狼主还是跟未来中一样，去了曙光城。
小瞳.......
他骤然消失在原地。
.......
“天都亮了白组长还没有回来，不会出什么事吧？”计云有些焦急道。
虽然他之前与白野有过一些摩擦，但这一路走来，他早已被白野折服。
论实力、论背景、甚至智慧，他自认皆无法和白野相提并论。
不是所有人一到6号卫星城就能识破城主间谍身份的。
相对于他的焦急，霍铮却十分沉得住气：“放心吧，白组长不会出事的。”
计云一怔，他甚至怀疑霍铮是在演戏，故意不出兵想害死白野，不然哪来这么大自信？
白野就算再厉害，也不可能一个人对抗整个动物园大军啊。
“可是.......”
“霍铮，立刻带士兵回城，动物园的人已经死尽。”一道冷酷的声音骤然在营地中响起。
众人一惊，寻声看去，只见一道黑金身影一闪而逝，如闪电般唰的一下就不见了。
计云愕然：“刚刚......是白组长？”
霍铮一副果然不出我所料的样子，他大手一挥，对着士兵们喝道：“回城！”
“不是，等等霍组长！”计云大惊失色，连忙拉住霍铮：“霍组长，咱们就这样回去了？”
霍铮疑惑看了他一眼：“动物园的人已经解决，不回城做什么？”
“可......可是，这怎么可能啊！动物园那么多人，白组长一晚上的功夫就全解决了？！这怎么听也不像是真的吧？”
霍铮认真道：“虽然听上去荒诞，但既然是白组长说的，那就一定是真的。”
说完，他转身就走，只剩计云一人在原地凌乱。
有没有搞错啊，一个人？一晚上？赢得一场战争？？这你也信？小说都不敢这么写！
最终，在霍铮的命令下，满头雾水的众人稀里糊涂的班师回城。
而白野则是提前一步抵达6号卫星城。
“恭贺白爷凯旋而归！”正在城主府作威作福的吴德见白野回来，大喜过望的出门迎接。
“吴德，给我准备最快的车！”白野面色冷峻道。
吴德见白野突然如此严肃，立刻心中一凛，不敢有丝毫耽搁，他不问缘由瞬间兽化，整个人如同大型壁虎一般，贴着墙壁就冲了出去。
片刻后，一辆崭新的越野车停在了白野的面前。
随之而来的还有一队的队员。
“白爷，需要弟兄们跟着吗？”
白野摇了摇头，沉默的上了车。
一队的众人面面相觑，任谁都能感受到白野身上散发的不加掩饰的沉重压迫感。
白爷这是怎么了？
众人心中疑惑，但没有一个人敢问。
白野发动了车辆，正欲离开之时，眼角的余光扫到陈恩泽，不由顿住。
“陈恩泽过来。”
被点名的陈恩泽有些不明所以，他小跑到越野车前：“白组长，什么事？”
“把你的超凡能力借我一用，不要抵抗。”白野眼神冷漠的注视着陈恩泽，无形之中散发出的恐怖压力，让他浑身一震。
“是。”他下意识回答，哪怕他根本不知道如何借超凡能力。

# 第283章 鹿云霄的阴谋

下一刻，一只带着黑色手套的手掌便插入他的胸膛。
陈恩泽只感觉灵魂中传来强烈的异物感，他本能的抗拒，可一看到白野那不容抗拒的眼神，他咬了咬牙，放松心神。
随后，一张暗红色的骷髅牌便从他胸膛中抽了出来，牌的正面印的是一个浑身被猩红火焰包裹的人影，五官模糊，唯有一双眼眸散发着不掺杂任何理智的愤怒。
随着狂化卡牌离体，陈恩泽瞬间脸色苍白，直接瘫软在地，大口大口的喘着粗气。
我的超凡能力.......消失了！？
这个发现让他心中不可抑制的升起一抹恐慌。
“白.......”
轰——！
油门轰鸣声响起，崭新的越野车犹如离弦之箭般冲了出去。
6号卫星城距离曙光城有足足一个白天的车程，所以白野不能浪费丁点时间。
之前骑士卡已经用过了，【窃法之手】的三个位子空出一个，正好用陈恩泽的狂化补上。
虽说狂化并不算很强力的能力，但万事多做一手准备肯定没错。
荒野之上，越野车急速飞驰，轮胎狠狠碾过干裂的地面，车身剧烈颠簸却没有丝毫减速，车轮卷起的尘土像两道土黄色的巨浪，从车身两侧高高扬起。
白野神情冷峻的驾驶着越野车，眼睛紧盯着前路，大脑也在一刻不停的运转。
他在想，既然牧狼主出现在曙光城，那安小瞳之死的未来算是对上了。
曙光城、黑煞枪、秋天、雨夜。
目前曙光城、黑煞枪、秋天全都有了，就差黑夜与下雨天。
昨夜没有下雨，也就说明安小瞳现在还没有遇到危险，那会不会是今天晚上？
他扫了一眼万里无云的天空，心中稍稍松了一口气，今天应该不会下雨，天气预报也报着没雨。
那就好，只要不是今天，总归能赶上。
.......
鹿氏庄园，阴冷潮湿的地牢中。
房间中央，一把不锈钢的铁椅上，绑着一位三十多岁身穿白大褂的女人。
她头发有些凌乱，几缕碎发贴在汗湿的额头，鼻梁上架着一副黑框眼镜，镜片上蒙着一层薄雾，边缘还磕出数道细小的裂痕。
女人正是裴清越。
她紧抿着嘴唇，冷漠的目光死死的盯着面前的那位，西装革履的男人——鹿云霄。
鹿云霄抽着雪茄，居高临下的审视着她。
此时此刻，他再没有不在女人面前抽烟的涵养，撕去了所有的伪装，冰冷的眼神宛若在看一具尸体。
“裴教授，我以真心待你，可你背叛了我，你让我太失望了。”
“鹿云霄，要想人不知除非己莫为，你背地里做的那些肮脏勾当让你死一百次都不够赎罪！”裴清越冷冷道，哪怕沦为阶下囚，她的态度依旧强硬，以及对鹿云霄不加掩饰的厌恶。
“这次是我行动不周，被你抓住了把柄，你要杀便杀，不必在这里惺惺作态！”
鹿云霄嘴角勾起一抹冷笑：“不愧是无声法庭的人，哪怕只是个普通人，事到如今还如此硬气。”
裴清越的瞳孔骤然收缩，面上却冷笑道：“无声法庭？这是你要给我强加的罪名？亏你想得出来，世人皆知无声法庭只收超凡者，又怎么可能要我一位弱女子？”
“裴教授，我真是越来越欣赏你了，怪不得你能在我身边潜伏多年，这份演技属实让鹿某佩服。
不过你也不用演了，我早已知晓一切，你和安小瞳都是无声法庭的人，对吧？”
裴清越身子一僵，她紧咬牙关没有回答。
鹿云霄笑道：“其实你并不是行动不周，而是我事先知道了安小瞳就是黑骑士，有了这层关系，那身为安小瞳导师的你，自然也脱不开关系。
你若不是无声法庭的人，安小瞳也不可能将III型基因药剂的配方给你。”
“不必废话，既然你都知道了，那就动手吧。”裴清越冷冷道。
“呵呵......杀你一个普通人有什么用？”
“你难道还想对小瞳出手？她可是安家的人，难道你就不怕挑起天启与安家的战争吗！？”
“谁说是我要杀安小瞳？明明是动物园和秦松庭的人杀了她，到时候安家想发泄怒火，也只会将矛头对准动物园与秦松庭，届时我代表天启与安家合作，岂不美哉？”
裴清越大惊失色，她没想到鹿云霄竟然如此阴险，居然要借他人的手对付小瞳。
她强装镇定：“你未免太小瞧天下人了，小瞳如今就在曙光城，在天启的地界被人杀死，你真以为安家会信？”
“哈哈哈......”鹿云霄讥讽大笑：“连你都能想明白的事情，我又怎么可能想不到，来人，把牧狼主带上来。”
牧狼主！？
裴清越心中越发惊骇，那股不祥的预感逐渐强烈。
片刻之后，一位被狗链拴着的男子被黑衣人牵了过来。
那名男子身穿狼皮大氅，脸色苍白，眼窝深陷，头发更是乱糟糟的，他如狗一般四肢着地，被牵入地牢。
“这......这是牧狼主！？”
裴清越惊骇的看着地上爬行的男子，心中掀起惊涛骇浪，号称与十二生肖齐名的十二驯兽师之一的牧狼主，悬赏金额高达5亿3千万的强者，如今竟变成了这副德行！？
鹿云霄摸了摸牧狼主的头，如同在摸自己的爱犬。
牧狼主脸上立刻浮现出卑微到骨子里的讨好笑容：“主人，求您再给一点那个药吧，就一点就行......”
鹿云霄微笑道：“药可以给你，你还记得自己的任务吗？”
牧狼主疯狂点头：“记得记得，我是秦松庭与园长的双面间谍，园长让我来此点破黑骑士的身份，挑起安家与天启的矛盾。
我将消息告知秦松庭，秦松庭将计就计，派我来与林亦舟联系，目的是让我配合林亦舟抓捕安小瞳去收容盘古U盘，到时候制造安小瞳假死现场，再将祸水引到主人您身上。
结果过程中安小瞳拼死反抗，我意外失手将安小瞳杀死，主人您念及旧情，不忍侄女枉死，然后就抓住了我，公开审判，还安家一个公道！”

# 第284章 8月26日

鹿云霄满意的点了点头：“不错，届时我会和安家联手，将害死小瞳侄女的园长与秦松庭一一铲除！园长和秦松庭想算计我？那就看看谁能笑到最后吧！”
“鹿云霄！你这个阴险狡诈的出生！你的阴谋不会得逞的！”裴清越惊惧的同时心底升起一股深深的愤怒。
“哈哈哈......黑骑士的身份是园长戳破的，小瞳是秦松庭的人杀的，这一切和我鹿云霄有什么关系？”
裴清越惊怒交加，她奋力挣扎，身上的铁链咔咔作响，可却无济于事。
她只得将矛头指向牧狼主：“牧狼主，你这样的强者为什么要甘心成为鹿云霄的棋子，你这样做等于同时背叛了园长和秦松庭，事成之后你也活不了！”
牧狼主眼中闪烁着病态的贪婪之色：“没有主人的药，我就是活着又有什么意思？认识主人之前，我都特么的白活了，只要主人再给我药，我就是现在死了也值！”
“说的好，当赏！”鹿云霄大笑着抬起手掌，他的指尖骤然出现一道深紫色光芒，随后他屈指一弹，那道紫光顿时落入牧狼主身上。
牧狼主狂喜，毫不犹豫的张开嘴，如同被主人投喂零食的狗，一口就将紫光吞入腹中。
旋即，他浑身剧烈抽搐，竟直接倒在了地上，翻着白眼口吐白沫，模样十分骇人，但脸上却洋溢着变态的欢愉之色。
裴清越身子一颤，骇然看向鹿云霄：“你是超凡者！？”
鹿云霄嘴角勾起一抹冷笑：“很惊讶吗？确实，任谁也不会想到一向禁止超凡的天启公司，其董事长竟也是一位超凡者。
牧狼主也想不到，所以他栽在了我的手里。”
裴清越确实没想到，鹿云霄竟然隐藏的这么深，明明是一位超凡者，却始终装出一副普通人的样子，这个男人的心机太重了。
“好了裴教授，接下来就该你发挥作用了，小瞳侄女不是一直想找我的捕奴公司吗？你就将地址告诉她吧。”
“你做梦！我就算是死也不会出卖小瞳！”
鹿云霄双眸微眯，眼中冷光乍现：“这可就由不得你了。”
他再度抬手，指尖泛起一抹白光。
裴清越满脸惊慌，她拼了命的挣扎，可那点白光还是精准无误的落在她的身上。
“嗯.......”
她口中发出一声无意识的呻吟，双目瞬间变得空洞呆滞，如同被抽去了灵魂，呆傻的坐在椅子上，一动不动。
“裴教授，你平时是如何给安小瞳传递情报的？”
裴清越机械般的开口，声音断断续续：“家......通讯器.......”
鹿云霄微微一笑：“很好，那就麻烦裴教授再给安小瞳传递最后一次情报，告诉她捕奴公司的地址，让她今晚来铲除捕奴公司。”
裴清越呆滞的点了点头：“好.......”
鹿云霄惬意的抽了一口雪茄，烟雾在地牢中缓缓飘散，朦胧了那双阴翳的眼眸。
“摘下面具的感觉真是不错。”
这些年来他压抑的太久太久，每天都要维持形象，时刻保持完美的上位者姿态，见人说人话，见鬼说鬼话。
甚至为了拉拢银蛇，不惜牺牲色相。
而这些隐忍，在今天终于告一段落，只要计划成功，他不仅能得到安家的助力，还能收获白野这个优秀的女婿。
男人嘛，总是喜新厌旧的，安小瞳死后，让鹿瑶过去嘘寒问暖，日夜陪伴，在白野最脆弱的时候，轻而易举便能闯入他的心扉。
真正的美人计从不是以色娱人，而是攻心！
他很了解自己的女儿，鹿瑶的天真善良是发自内心的，那不是演戏能演出来的，只要多和白野接触，必然能将其打动！
外有安家，内有白野，天启董事长之位将无人可以撼动！
天启......本该姓鹿！！
“董事长，6号卫星城急报。”一名黑衣人快步走来。
“哦？”鹿云霄抽烟的手微微一顿，接过手下递来的情报，他扫了一眼，瞬间惊喜万分。
“白野居然在这么短的时间就击败了动物园的部队！？哈哈哈......不愧是我的好女婿！”
他越发觉得，如有神助！
继续往下看，他的眉头骤然紧皱：“白野正在往回赶？一个人？不行，必须赶在他回来之前动手，以免节外生枝。”
鹿云霄瞥了一眼还在享受的牧狼主，微微叹息：“可惜我的能力会摧毁一个人的全部意志力，不然直接凭借能力掌控白野，倒也不用如此麻烦了。”
他不止看重白野这个人，更加看重龙的潜力，所以他无法动用能力掌控白野，一旦摧毁了白野的精神意志，那白野的实力将停滞不前，化龙必然失败。
“董事长不必担心，白野是快中午时分才出发的，今晚十二点之前绝对赶不回曙光城，咱们有充足的时间准备。”
鹿云霄神情一松，“如此最好。”
毕竟他做的这一切主要就是为了白野这个女婿，若是被白野发现，那所有的计划都付诸东流。
.......
夕阳把最后一缕橘红的光斜斜送进房间，落在棕色的真皮沙发上，也给蜷缩在沙发上的少女渡上一层单薄的光晕。
安小瞳把膝盖抵在胸前，双臂环着腿，整个人缩成小小的一团，仿佛想把自己藏进沙发的角落。
她眼神空落落的注视着放在茶几上的手表——耀世之星。
思绪不知飘向何方。
今天是8月26号，白野还没有回来，他可能忘了这一天。
安小瞳无声的笑了笑，白野的遗忘在她的意料之中，只是.......明明早就猜到了结局，可真到了这一天，心中依旧难免失落。
失落仅仅持续了片刻，便被更加沉重的心情涌上。
鹿叔叔......
自从知道了鹿云霄是捕奴公司的掌控者，她到现在一口饭都没吃过，身上的力气像是被抽空了似的，一直提不起精神。
她的心很乱，乱到雪中春信也无法平息。
昨天她失眠了，只要一闭上眼睛脑海中就会浮现出小鹿的欢声笑语，以及躺在冰冷手术台上，那些支离破碎的废土人.......
为什么.......
为什么一定要用伤害他人的方式，换来自己想要的东西？
滴滴滴......
空荡的房间内响起通讯器的声音。
安小瞳缓缓走下沙发，来到通讯器前，莹绿色的显示屏上写着无声法庭的特殊暗语。
含义是：【今晚8点，星耀大厦，捕奴公司有交易——裴清越。】

# 第285章 秋天、雨夜

看着显示屏上莹绿色的文字，安小瞳的眼神逐渐坚定起来。
她心中追求的正义不会动摇，无论最后结果如何，她也一定要走下去。
这个时代终要有人挺身而出，哪怕只能改变一点点，她也不会后悔。
安小瞳走了，她换上一身黑衣，戴好帽子与口罩打开了家门。
门外的夕阳已经沉到楼宇之间，最后一点橘红轻轻飘洒在地面。
风掠过她的衣角，把最后一缕暖光从她发梢吹散。
她迎着渐浓的暮色前行，背影在斑驳的光影里一点点变远。
蓦地，安小瞳突然顿住脚步，似是想起什么似得往回跑。
片刻之后，当她再度从家中出来时，手中已然多了一块暗金色的手表。
她将耀世之星揣进兜里，这才重新出发。
8月26日还没有结束，万一白野会回来呢？那自己就可以将礼物亲手交给他了。
虽然知道不太可能，但安小瞳的心底还是埋藏着一份小小的期待。
她想递出去的不只是礼物，还有藏在眼底的、没说出口的喜欢。
没人会嘲笑这样的期待，因为每个人都曾有过，小心翼翼又闪闪发亮的偏爱。
在安小瞳走后没多久，家中的通讯器显示屏再度亮起。
【小瞳，没事不要出门，我很快就回来了。】
【注意天气，尤其是下雨天，绝对不要出门！】
【还有，真遇到危险，记得看我给你的相片。】
【安小瞳！你在不在家？回话啊！】
【你不会又洗澡呢吧！？？】
荒野中，白野心情烦躁的将通讯器丢到副驾驶上。
此时天已经黑了，黑暗中的荒野逐渐变得危险，他甚至能听到不少异化兽被发动机的声音吸引，正在车后疾驰。
“密码的！准是又洗澡去了。”不爽的白野直接掏出【骸骨之息】砰砰砰给了车后追来的异化兽两枪。
然后他就更生气了，因为没打中。
“玛德，什么破车，这么颠簸！”
他又看了看天气，这才松了一口气。
依旧万里无云，看这架势今天根本不可能下雨。
“没有下雨，安小瞳还有我的照片，问题不大。”
白野了解安小瞳，这小妮子虽然倔强但并不死板，真要遇到危险，她肯定会拿出照片来互换身体的。
“看来不是今天。”
他原本还想着，只要有一点下雨的迹象，直接主动交换身体，上安小瞳的身，现在看来，没有这个必要。
倒不是他怕麻烦，而是这荒郊野外的，自己有神力护体遇到大规模异化兽群都无所谓，可一旦将安小瞳换过来，这小妮子就算战斗经验再丰富，单凭一千气血值也发挥不出太多实力。
别特么人家本来没危险，一下子换到野外，反而被异化兽群给吃了，这上哪说理去？
.......
8点，曙光城星耀大厦。
身披骑士铠甲的安小瞳潜伏在地下车库的立柱后，那双浅褐色的眸子紧紧的盯着不远处的一辆货车。
货车旁，几名黑衣人正在搬运“货物”。
那些“货物”赫然就是一个个陷入昏迷的废土人。
片刻之后，“货物”搬运完毕，黑衣人们驾驶着货车缓缓驶离。
安小瞳如午夜的幽灵一般，步伐迅捷的远远跟在车后。
强大的【绝】将她的气息遮掩的没有丝毫外泄，妙之毫巅的【羽】更是让她身轻如燕，哪怕车子开的再快，也无法将她甩开。
车子行驶半小时之后，最终拐入一处寂静无人的小巷，而小巷的尽头赫然是一座废弃工厂。
如果白野在这里定会惊讶的发现，这处小巷赫然就是他在未来中看到的安小瞳的葬身之地。
除了没有下雨，一切都与未来中一般无二。
“这就是捕奴公司的老巢吗？”
安小瞳的眼眸中充斥着一抹疑惑，捕奴公司为何会选择如此荒凉的废弃工厂当做老巢？
滴答、滴答、滴答.......
点点雨滴落在了她坚硬的铠甲上，发出清脆的声响。
“下雨了？”
她疑惑的看向天空，天空如黑色幕布，能见度很低，但以她的眼力可以清楚的看到，天上并没有任何乌云。
“晴空雨？不，不对！”
安小瞳面色微变，这雨有古怪！
因为随着雨滴落在身上，她惊讶的发现，自己的精神力正在逐渐萎靡。
如果说精神力是熊熊燃烧的火焰，那这雨则正在一点一滴的浇灭精神力。
这是超凡能力！！
安小瞳心中一沉，她朝远处的地面看去，那里的地面十分干燥，根本没有半点雨滴。
这场诡异的雨，只笼罩了自己所在的这片区域。
没有丝毫犹豫，她猛地调转方向，想要撤离。
这不是捕奴公司的老巢，这是陷阱！！
可刚走出两步，安小瞳的脚步却猛地顿住，在她身后不远处，一位手持黑色长枪，面色苍白，眼窝深陷的男子正直勾勾的盯着他。
一袭标志性的狼皮大氅昭示了来人的身份——动物园麾下，十二驯兽师之一的牧狼主！
“黑骑士.......”牧狼主发出病态的笑声，随着笑声，他苍白的脸色竟诡异的潮红起来，那双略显空洞的眼眸中满是兴奋。
“杀了你，主人就会给我更多的药！药！！”
他指尖扣着黑煞枪的握把，手臂猛地抬起，将长枪稳稳的指向黑幕般的天空。
下一瞬，一道幽蓝色的光波从枪口骤然迸发，如锐利的光箭直直的刺入苍穹深处。
原本凝滞的天空开始涌动，细密的雨丝毫无征兆的下落，将这片天地都裹入阴雨之中。
龙级禁忌物！！
安小瞳目光一凝，点点银光自她掌心汇聚，瞬间凝聚成一把纯银十字剑。
只是，这次凝聚出的纯银十字剑却带着淡淡的朦胧之感，不是雨水打湿的朦胧，而是精神力不凝实的表现。
黑煞枪弄出的雨水具有浇灭精神力的作用。
不止纯银十字剑，就连安小瞳身上的铠甲也像是蒙上了一层虚幻的纱。
她意识到自己必须尽快离开雨水的笼罩范围，不然时间一长【骑士】将会失效。

# 第286章 正义不受胁迫，骑士不弯脊梁！

可就在这时，身后的废弃工厂之中涌出十几名身形壮硕的基因改造者，狂暴的猩红气血笼罩周身，深棕色的狼毛覆盖全身，尖锐的獠牙与利爪闪烁着冷冽寒光。
狼牙！
安小瞳的心沉到谷底，她担心的不是这十几名气血破万的狼牙，而是裴清越！
这分明就是针对自己的陷阱，而消息又是裴清越发的，她不信裴清越会背叛无声法庭，那意味着.......裴姐姐出事了。
战斗瞬间打响，没有言语，没有征兆，有的只是嗜血的杀戮。
十几名狼牙四肢着地，如嗜血的野狼般从四面八方扑来，利爪裹挟着猩红气血。
雨夜的黑暗越发浓稠，安小瞳的骑士铠甲上泛起淡淡的猩红，她旋身抽剑，纯银十字剑发出清脆的嗡鸣声，剑身破开雨幕，朝着最前方的狼牙斩去。
那名狼牙妄图用双爪抵挡，可一剑过后，双爪齐断，血流如注。
安小瞳没有乘胜追击，因为敌人太多了，她侧身避过另一只狼牙袭来的利爪，躲避的恰到毫厘，看上去宛如与狼牙擦肩而过。
与此同时，手腕翻转之间，纯银十字剑猛地一横，唰！
一道长长的血痕便出现在那名狼牙的脊背处，皮肉破开，森白的脊骨暴露在空气之中。
她仅仅出了两剑，便斩伤两名狼牙，可局势依旧没有丝毫逆转，余下的狼牙趁她攻击的间隙直接封锁了所有路线。
下一瞬，数只裹挟着狂暴气血的利爪洞穿了安小瞳的身躯。
可想象中的利爪与盔甲相撞的声音并未响起，那道被击穿的骑士身影寸寸破灭。
真正的安小瞳早已脱离包围。
气血武道【羽】高阶衍生技——叠影！
“想跑？”牧狼主癫狂一笑，狂暴的气血轰然爆发，他手持黑枪一步踏出，身子竟诡异的腾空而起，宛若虚空踏步般朝安小瞳追去。
气血武道【羽】高阶衍生技——踏空！
黑煞枪吞吐着寒芒，如黑蟒般洞穿雨幕，直抵安小瞳后心。
安小瞳回身横斩，无尽红芒在纯银十字剑上高度凝聚、压缩，转瞬化作一道细小狭长的红线。
红线划破长空，宛若手持画笔的神明在虚空轻轻一划，整条小巷被红光点亮，璀璨而刺目！
气血武道【枪】高阶衍生技——破晓！
【枪】是气血外放的技巧，而破晓则是将气血高度凝聚、压缩成一条线，从而爆发出能量密度极高的斩击。
强而有力的斩击将牧狼主荡开，为安小瞳自己争取了一线生机。
如果是之前的牧狼主，断不可能被这一剑阻挡了脚步，可自从吃了鹿云霄的药以后，他的精神意志早已完全沦丧，状态严重下滑。
高手之间，技巧基本都是满级，无非就是擅长的方向不同，不考虑克制的情况，双方之间更多的是拼状态。
就像那些职业运动员在比拼时，往往比的不是谁的技术更强，而是谁的失误更少。
可安小瞳的一线生机很快便被斩断。
废弃工厂深处缓缓走出两道身影，当看到那两道熟悉的身影时，安小瞳身子一震，主动停下了脚步。
裴清越与鹿云霄！
鹿云霄用枪顶着裴清越的头颅，两人一步步走出废弃工厂。
“小瞳侄女，你若是走了，那裴教授可是会伤心的。”鹿云霄冷笑，原本平和的眼眸此时变得异常阴翳、冷酷。
昏暗的路灯光从他头顶垂落而下，在脸上切割出光暗分明的轮廓，鹰相尽显！
“小瞳！不要管我，快走！”裴清越焦急呼喊，她想要挣脱，却被鹿云霄死死制住。
安小瞳沉默，她紧握纯银十字剑，指节因太过用力而微微泛白。
她就那样站在原地，任由四周的狼牙将自己包围。
“小瞳侄女，把剑放下吧，你若放下武器束手就擒，我这当叔叔的看在往日的情面上，还能放裴教授一条生路。”
安小瞳依旧沉默。
裴清越不再挣扎，嘴角反而勾起一抹不屑的讥笑：“鹿云霄，你真以为小瞳是那种迂腐软弱之人，你错了，她心中的正义不允许她软弱！”
事实也正如裴清越所说，安小瞳并未放下剑，反而越握越紧。
她很清楚，放下剑两人都会死，可若拿着剑，未必没有一线生机。
鹿云霄双眸微眯：“哦？看来无声法庭所谓的追求正义也不过是嘴上说说，为了活命连同伴的性命都不顾了吗？”
安小瞳并未在意鹿云霄的嘲讽，她的神情逐渐趋于死寂般的平静，那双浅褐色的眸子中充斥着常人难以想象的决绝。
“正义不受胁迫，骑士不弯脊梁！
她若死，你也死！这......就是无声法庭！！”
锵——！
宛若龙吟般的剑鸣声响彻雨巷。
这位骑士少女毅然决然的冲向鹿云霄。
哪怕寡不敌众，哪怕身后无援，纵剑锋卷、甲胄碎，明知必死，也要在绝境中杀出一声属于骑士的回响！
她用行动诠释了何为无声法庭，何为黑骑士！
无声法庭不会对邪恶妥协，黑骑士也不会放弃同伴。
鹿云霄唇角讥笑：“明知必死，依旧执剑相向，你所谓的正义，不过是自寻死路的愚蠢！
给我杀了她！”
十几名狼牙与牧狼主欺身而上，安小瞳腹背受敌。
纵然她之前被白野打破了瓶颈，实力获得提升，可依旧双拳难敌四手。
阴冷的雨水不断蚕食她的精神力，让身上的骑士铠甲和纯银十字剑变得越发虚幻。
她身上的伤痕也开始增多，情势越发危急。
“小瞳！你不要管我，快走！！”裴清越眼眶通红，可身为普通人的她又如何能反抗的了鹿云霄。
她眼中闪过一抹决绝之色，毅然决然的咬碎了牙齿里藏的毒囊。
作为无声法庭潜伏在天启的间谍，她早就做好了这一天到来的准备。
黑色的血液从裴清越嘴角殷出，在她生命的最后一刻，这位无声法庭的普通人声嘶力竭的大喊。
“鹿云霄是超凡者！快走！！”
“裴姐姐！！”

# 第287章 将死

安小瞳僵在原地，被血水染红的发丝贴在她苍白的脸颊，四周的厮杀声仿佛被隔绝在厚重的屏障之外。
天地间的一切似乎都在此刻消失，只剩裴姐姐睁着的、再也不会弯起的温柔眉眼，以及少女卡在喉间的、发不出的呜咽。
嗡——！
悲痛化作的嗡鸣在少女胸腔炸开，让视线渐渐被泪水糊成一片模糊的血红。
.......
荒野上，越野车疾驰。
黑暗的大地上，一双双猩红眼眸从远处亮起，不断的朝着越野车逼近。
这些都是异化兽，它们并不是完全没有脑子，体内还保留着野兽的本能。
若是见到规模庞大的车队，异化兽自然不会傻乎乎的进攻，可像白野这样的落单车辆，便是异化兽群最好的目标。
越野车上，白野完全无视逼近的异化兽，他不时看向副驾驶上的通讯器，心中越发烦躁。
“为什么还不回话？安小瞳你到底在搞什么飞机啊，洗个澡这么长时间？”
他再度抬头看向窗外的天色，依旧没有下雨，可心中的不安却没有减少半分。
安小瞳平日里没有什么社交，小鹿又一直被禁足，这么晚了安小瞳只能在家里。
可现在一个小时过去了，就算是洗澡也早就洗完了。
吼——！
异化兽群中爆发出一声响亮的嘶吼，仿佛是进攻的号角。
“密码的！别特么叫了！叫的老子心烦！”
白野眼中闪过一抹暴虐之色，手中凭空出现一个黑漆漆的RPG火箭弹，打开窗户对着窗外就是一发。
轰！
剧烈的爆炸声与火光同时爆绽，点亮了漆黑的荒野。
时间静止——！
独属于神明的伟力轰然展开。
此时白野也顾不得浪费时间了，既然联系不上安小瞳，他索性直接通过盘古物质进入高维视角，看看到底发生了什么。
如果安小瞳真遇到了危险，他将发动双生猴像的能力换身。
虽然野外危险了点，但安小瞳最起码能凭借伪人之躯坚持一会，不至于如未来中必死无疑。
全知神明视角——开！
无穷无尽的黑色物质从白野体内析出，眨眼间化作参天黑树，无数枝丫朝着虚空延展，宛若笼罩了整方天地。
白野面前的时间轰然破碎，过去的时空片段如全息沉浸式电影般在他眼前展开。
.......
“既然知道我的超凡能力，还敢在我面前服毒？”鹿云霄嘴角讥笑，看着裴清越即将软倒的身躯，他的手掌猛地拍在其后背之上。
下一刻，裴清越体内亮起点点绿光，那些细小的绿色光点像是受到某种无形之力的牵引，全部落入鹿云霄掌中消失不见。
裴清越软倒在地，但口鼻之间却有了微弱的呼吸。
“氰化物吗？呵呵......”看着满身泥泞的裴清越，鹿云霄冷冷一笑。
他的超凡能力【万毒】可以掌控天下万毒，区区氰化物顷刻吸收！
他不会让裴清越就这样死去，这个女人身上还有剩余价值。
之前他用【万毒】合成类似吐真剂般的药物，早就从裴清越口中套取了不少关于无声法庭的情报。
其中就包括裴清越与审判长之间的关系。
有了这层关系，裴清越的价值太大了，安小瞳是超凡者不好掌控，且有不得不死的理由。
但裴清越不同，他完全可以依靠药物掌控，继而从审判长身上榨取价值！
处理完裴清越后，鹿云霄将目光投向场中的安小瞳，双眼不自觉的眯起，眼底掠过一抹惊讶。
“被裴清越的死刺激到了，所以精神力突破阈值了吗？不愧是审判长的亲传弟子，这份天赋当真令人心惊。”
正在浴血奋战的安小瞳竟接连斩杀五位狼牙，她身上的铠甲与手中的长剑也重新恢复凝实，这一切都是精神力突破带来的好处。
原本快被黑煞枪浇灭的精神力，如死灰复燃般，重新熊熊燃烧而起。
可鹿云霄依旧丝毫不慌，脸上带着胜券在握的笑意。
战斗中的安小瞳也注意到了被救活的裴清越，她心中稍稍一松。
大致猜到了鹿云霄的想法。
一念至此，她猛地爆发气血，接连斩出数道破晓，逼退牧狼主等人，与此同时手悄悄伸出兜里，握住了白野留下的照片。
即使裴姐姐不会被杀，那她就没有必要一直死战，刚刚战况激烈，她没有时间掏出白野的照片，但精神力突破之后，她有了暂时摆脱众人的能力。
安小瞳相信，如果将白野换来，凭借流光掠影瞬息千重奏的力量，四倍速一开，定能解决这群人。
以自己的速度很难救下裴姐姐，但白野不一样。
她相信白野，相信那个如耀世之星般的少年，有能力解决一切！
正如之前裴清越所言，她并不迂腐，她始终记得白野的嘱托，遇到危险看照片，之前没有机会，但现在有了。
如果仅仅因为担心白野遇到危险，而没有听从嘱托，这才是让担忧盖过信任的自私，才是真正辜负了白野的心意。
可正当安小瞳准备先躲避起来看照片时，她的脸色骤然一变，那张娇嫩的容颜瞬间失去血色，一口黑血从口中咳出。
原本笔直的身躯像是被抽取全部力气似的，直挺挺的倒下。
锵——！
纯银十字剑死死的支撑住了半跪在地的身躯，她抬起头，死死的盯着鹿云霄阴冷的笑脸。
“哈哈哈......终于察觉到了吗？”鹿云霄缓步走来，目光戏谑：“其实有裴清越提醒你也没用，因为从一开始，你便中了我的毒！”
安小瞳的瞳孔骤然收缩，她抬头看向天上淅沥的阴雨。
“你在雨水中下毒！”
“哈哈哈......聪明，我将慢性毒素融入到黑煞雨之中，有煞气的掩盖，你根本无法察觉，再加上你又战斗了这么久，毒素早已侵入骨血，必死......无疑！”
安小瞳陷入沉默，她的呼吸逐渐紊乱，视线变得模糊不清。
而握着照片的手也缓缓放开。
其实她现在唯一活下去的方式就是舍去这具身躯，换到白野身上，但这样一来白野就会跟随这具身躯死去。
这是她无论如何也不会做的事。

# 第288章 安小瞳！神不许你死！

“我***画家！！”
看到过去画面的白野神情愤怒而狰狞。
画面中，白先生摘下了面具，露出了画家的脸。
原来都是画家搞得鬼，艹！
怪不得安小瞳之死在未来中的概率那么高，因为【命中定】可以操控命运，将未来的无限可能收束，推到既定的命运线上。
无论现在做什么选择，【命中定】都能一定程度上影响命运线，将其修正到注定的未来。
这便是十王之一画家的能力，在北邙大地上，骂画家坏的人比比皆是，但唯独没人说画家菜。
在过去时空中，白野看到了许多，他看到了牧狼主这位双面间谍，看到了秦松庭要抓捕安小瞳收容盘古U盘，也看到了天启鹿忘本！
很快，他又看到自己给安小瞳用文字通讯器发消息时，安小瞳正在地下训练室训练，而家中的那台文字通讯器却诡异的自己亮了起来。
上面的按键仿佛被一只无形大手有规律的按下，一一回复着消息！
隔空操控通讯器回复消息，这也是画家干的！？
画家的【命中定】还有这样的效果？
白野意识到事情有些不对劲。
仔细回想起白先生的说话方式，似乎跟画家并不相同。
画家是个乐子人，人前喜欢装出一副云淡风轻的样子，但白先生却不像是装的，眼底那死水般的平静很难装出来。
最关键的是，园长如此讨厌画家，怎么可能一直以白先生相称。
可是这种命运按照既定轨迹运转的既视感，和【命中定】真的太像了。
白野来不及思索，画面很快闪现到安小瞳出门，跟随一辆货车进入昏暗的小巷。
天空开始下雨！
白野眸光骤然一凝，下雨竟然是【黑煞枪】的能力！
未来正在上演，安小瞳之死就是今天！！
他猛地关闭过去时空的画面不再去看，他要抓紧一切时间将自己换过去，救下安小瞳！
白野神情狰狞，他并未解除时间静止，因为他生怕时间恢复流动的下一秒，安小瞳就死了。
他必须尽快触发双生猴像。
可此时他整个人的情绪都被愤怒点燃，人在极度愤怒之时很难进入那种状态。
越无法进入，他便越焦躁。
“安小瞳！神不许你死！”
一股不同于珍惜时间的紧迫感涌上心头。
曾经，他因为珍惜时间的执念秒冥想，而现在，不想让安小瞳死的执念让他瞬间陷入诡异的平静。
正如曾经审判长所言，热血上头的孤勇最是简单，冷静克制的清醒才见不凡。
永远不要让愤怒左右了理智！
冷静下来的白野猛地张开双眼，他想到快速交换的办法了。
只见他随手拨弄，无数过去画面疯狂闪现。
很快，安小瞳洗澡的画面定格在眼前。
氤氲的水雾包裹着朦胧的倩影，鲜活而又美丽。
当情绪酝酿差不多时，他解开了时间静止，因为双生猴像发动也需要时间，静止状态下它无法违背时间自行运转。
........
“安小瞳，你不要怪我，要怪就怪你挡了我的路，还有瑶儿的路。”鹿云霄冷酷的声音穿透淅沥的雨幕。
可就在这时，原本奄奄一息的安小瞳骤然暴起，恐怖的气血狂涌而出，手中纯银十字剑响彻龙吟。
她眼中充斥着决绝之色，纯银十字剑划破雨幕，如转瞬即逝的流星，绽放出最后的璀璨。
鹿云霄大吃一惊，他没想到身受重伤且中了毒的情况下，安小瞳竟然还能拼死反扑。
当身体达到极限，意志力将带你杀出重围！
面对这一剑，鹿云霄避无可避，他虽然是超凡者，但【万毒】并非正面对敌的能力，再加上他位高权重，平日里为了隐藏实力，很少与人动手。
正当他以为自己必死无疑之时，空气中响彻一声凌冽的音爆声。
一柄漆黑长枪骤然破雨而出，枪尖寒芒刺破雨幕的同时，只听“噗嗤”一声闷响。
安小瞳的银白铠甲瞬间洞穿，枪身深深刺入她的腹部。
她的剑距离鹿云霄只差半米，可下一瞬，贯穿身体的黑煞枪带着不容抗拒的巨力，将她狠狠击飞出去。
锵——！
大地被洞穿，少女被死死的钉在泥泞里。
纯银十字剑脱手而出，在空中旋转两圈，最终斜插在少女身旁的地面上。
鲜血混着雨水顺着枪身蜿蜒而下，在泥泞里晕开，化作一片暗红。
安小瞳的手掌无力垂落，苍白的脸颊上没有丝毫血色，那樱粉色的唇瓣也像秋天的花朵般枯萎。
身体生机不断流逝，让那双浅褐色的眼睛逐渐失去焦距，变得空洞。
雨水滴答、滴答的落入眼中，在眼眶里续满，然后顺着眼角流出，像是无声的泪。
秋天、雨夜、曙光城.......
一切的一切都与未来中一般无二。
濒死之际，安小瞳异常平静，脸上没有对死亡的恐惧，只有一抹眷恋与惋惜。
她的手颤抖的伸入兜里，摸到了白野的生日礼物，耀世之星。
小白，你可能无法收到我的礼物了.......
这是你第一个生日礼物，可是我.......
水滴顺着眼角滑落，分不清究竟是雨水还是泪水。
她想拿出白野的照片，再看最后一眼......
可生机的流逝，让她连掏出照片的力气都没有了。
真想......再看你最后一眼......
小白兔最可爱啦......
“主人主人，药！药！”牧狼主谄媚的来到鹿云霄身旁，开始邀功。
鹿云霄并未理会，而是目光复杂的看着安小瞳。
“终于死了，不愧是黑骑士，小瞳侄女，你安心的去吧，白野有瑶儿照顾......什么！？”
鹿云霄猛地怔住，话音戛然而止。
在他的视线中，原本倒在雨幕泥泞中的黑骑士竟再度抬起了手！
“这怎么可能，你竟然还没死！？”

# 第289章 神从天降，愤怒狰狞！

苍白的手掌缓缓握住漆黑的枪身，一道与安小瞳声音截然不同的声线回荡夜空。
平静、低沉、稳的没有起伏，却带着能割破空气的戾气。
“终于......赶上了。”
那只苍白的手掌一点点抽出刺入腹部的黑枪，单薄泥泞的身子缓缓站起，身上的银白铠甲轰然破碎，化作漫天银光。
雨幕之下，黑衣少女低垂着头颅，持枪而立，如地狱中归来的恶鬼修罗。
她的身子微微轻颤，那不是恐惧的颤抖，而是......笑！
压抑的笑声像是从牙缝中挤出，带着令人不寒而栗的冷酷，声音不大，却如同暴雨前压得极低的云层，表面静的可怕，底下却藏着要将一切撕碎的疯狂。
“这......这不可能！？”鹿云霄被眼前死而复生的一幕惊到了，安小瞳明明马上就要咽气了，怎么突然跟诈尸了一般，又重新站了起来。
“天启鹿，想好怎么死了吗？”
天启鹿！？
鹿云霄猛然意识到什么，因为天下间只有一个人敢这样称呼他。
他骇然道：“你是白野？！双生猴像......”
蓦地，黑衣少女抬起了头颅，苍白的脸上.......愤怒狰狞！
鹿云霄僵在了原地，浑身血液像是被瞬间冻住，连呼吸都忘记了。
难以言说的恐惧痛贯天灵，原本胜券在握的眼神里只剩一片空白的惊惧。
他惊惧的不是白野的神情，而是.......左眼！
那是一颗猩红的眼睛，虹膜如血般浓稠，瞳孔深处盘踞着扭曲的黑色纹路，像是某种古老而邪恶的图腾在缓缓流转。
黑色线条从眼中蔓延而出，如一条条诅咒黑蛇盘踞在眼眶四周，狰狞可怖！
这颗眼睛意味着什么，没人比鹿云霄更清楚，因为他曾亲眼见证黑王降临曙光的那一幕。
甚至无数次被噩梦惊醒，那不只是他的噩梦，更是整个曙光城的噩梦。
只有亲眼见过黑王的人，才能体会到那宛若神临般的强大，无可匹敌！
滋滋.......
巷子中的路灯疯狂频闪，白野的身影在光影中明灭不定。
骤然间，路灯一盏一盏的熄灭，巷子一节一节的暗淡。
白野像是吞噬了所有的光线，周身缠绕着极致的黑暗，天地间唯一的光亮，只有那左眼的一抹猩红！
他缓缓站直身子，手中黑枪抬起之时，雨势骤停，静止在半空中。
下一瞬，暴雨竟诡异的逆着往天空中流动！
白野一步踏出......
轰——！
他脚下的大地像是承受了恐怖的重力，蛛网般的裂痕以他立足之地为原点，疯狂的向四面八方蔓延，随后猛地塌陷，形成一个巨大的环形凹坑。
塌陷的瞬间，一圈肉眼可见的气浪轰然炸开，宛若超新星爆发般带着焚毁一切的气势横扫四方。
狭小、阴暗的小巷以及远处的废弃工厂，如被龙卷风碾过，化作一片废墟。
.......
安小瞳猛地张开双眼，她呼吸急促，不可置信的看着四周。
这.......这是车子？荒野！？
她看向握着方向盘的手，瞬间意识到了什么。
她急忙看向后视镜，镜子上倒映出她临死之前最想见到的那张脸。
正是白野的脸。
只是和以往稍有不同的是，在这张脸的眼睛里，弥漫着一层淡淡的黑色烟雾，正一点点的侵蚀眼白。
安小瞳顿时陷入焦急与慌乱，原本即将停滞的车子被猛地踩下油门，朝着曙光城疾驰！
她没想到白野竟然在自己濒死之时交换了身体，可是她宁愿自己死，也不愿白野遇到危险。
.......
“黑.......黑王！？”颤抖到扭曲的声音从鹿云霄口中发出，他的神情惊恐到了极点。
“为什么！？为什么会这样，为什么你会是黑王！！”他不可置信的嘶吼，目眦欲裂。
白野没有言语，眼神中闪烁着冰冷的杀意。
鹿云霄已经忘记了逃跑，亦或者说他知道无人能从黑王手中逃脱。
荒诞、惊恐、不可置信.......各种强烈到极点的情绪充斥着他的大脑，他想要说些什么，可却又不知道该说什么，余下的只有颤抖。
直到黑王走到他的眼前，鹿云霄忘记了颤抖，呆滞的看着那只宛若神明般的眼睛。
“你.......”
砰砰砰......
在白野身后，数名狼牙战士以及牧狼主顷刻间化作漫天血雾。
直到死去，他们都没有察觉到自己是怎么死的。
厄烬之眸+安小瞳+四倍速！
白野抬起手掌，看了看身上的血迹，神情不由一冷。
此时此刻他终于明白为何安小瞳没有换身体了，因为毒！
刚刚查看过去，他只看到了下雨那一幕，便急忙切断了画面开始换身体，并未看到后续中毒。
现在他知道了。
原来，这个傻丫头知道中毒必死，所以没有选择交换。
其实安小瞳身上的伤势虽然不轻，但以她气血高达两万的体魄来说，这些都不算致命伤。
真正的致命伤是毒。
白野不会解毒，厄烬之眸也不会解毒。
他现在能重获生机，靠的便是厄烬之眸的强大力量，可这股力量并不是治愈系的能量。
它就像是肾上腺素，能激活身体，却无法治愈毒素。
这具身体的生机依旧在流逝，就像是一个破了洞的木桶，里面的生命之水不断泄露。
厄烬之眸的出现强行为木桶中注入了水，可却堵不住破洞。
死亡只是时间问题。
“解药。”白野冷冷道。
鹿云霄如同疯了似得大喊，这位枭雄般的人物，在看到黑王现身的那一刻，他的心理防线便彻底崩塌。
一部分是对黑王的恐惧，一部分是厄烬之眸的影响，但更多的是后悔......绝望！
他知道自己完了，知道天启永远不可能姓鹿，这么多年支撑他走过来的信念被顷刻摧毁。
“啊啊啊！！”
鹿云霄歇斯底里的嘶吼着，他手中浮现出五颜六色的光芒，红、绿、黑、紫、蓝......
每一种光芒都代表着不同的毒素，崩溃的他胡乱的挥舞着毒素，朝白野打去。

# 第290章 双向奔赴，相互拯救

白野微微皱眉，毒系超凡者？
原来鹿云霄是超凡者。
怪不得安小瞳会中毒，以她的谨慎，不可能是因为吃东西这种方式中毒。
白野身形一闪，便轻而易举的躲过袭来的毒素。
他的速度快到甚至鹿云霄都没发现他曾移动过。
噗呲！
长枪狠狠洞穿鹿云霄的大腿，血流如注。
鹿云霄闷哼一声跪倒在地，疼痛让他稍稍恢复了些许清明，他惨笑的看着白野。
“哈哈哈......你是黑王！你居然是黑王.......”
他笑的撕心裂肺：“为什么！为什么你不早说啊啊！！！”
“你配吗？”白野居高临下的注视着他。
鹿云霄笑声一滞。
是啊，我又算什么东西，不过是一个天启的代理董事长，还是沾了黑王的光才当上的........
强烈的悔恨涌上心头，若是早点知道白野是黑王，他除非是失心疯了，才敢设下今日的圈套。
他看重白野的潜质，企图掌控白野，甚至想凭借鹿瑶将白野绑上自己的战车。
可若是知道白野就是黑王，他纵使有一百个胆子，也不敢妄图掌控黑王。
而是换一种方式去讨好，去巴结黑王。
鹿云霄死死的抓着自己的头发，神情癫狂，悔恨撕咬的他痛不欲生。
“一步走错......满盘皆输！！”
噗呲！
又一枪刺在鹿云霄身上，疼的他面容扭曲，如蛆虫般瘫软在地。
白野知道他在想什么，但实际上他想的是错的。
鹿云霄这种人注定不愿屈居人下，若自己真以黑王身份与之相处，他定然会想方设法的寻找黑王的弱点。
对权力的掌控欲实则就是对人的掌控欲，因为权力源自人。
就像为什么说资本家最好的财产不是钱，而是穷人。
鹿云霄亦是如此，他膨胀的权利欲会驱使他掌控每一个人，无法掌控就只能毁灭。
白野一枪一枪的刺着，很快鹿云霄便伤痕累累，几乎要陷入晕厥。
“我再说最后一遍，解药。”
鹿云霄惨笑一声，他没有言语，只是安静的躺在泥泞的地面，眼神空洞，默默的等待死亡降临。
成王败寇，不外如是。
白野眼中闪过一抹凶戾之色，正欲开口，却突然眼前一黑，阵阵眩晕感袭来，让他不得已用黑煞枪支撑住身体。
该死！
【窃法之手】还在本体上，不然就可以凭借【窃法之手】偷走鹿云霄的超凡能力，自行解毒。
可安小瞳距离曙光城至少还有两个小时的路程，根本赶不回来。
时间静止也没用，因为毒素已经融入身体，成为身体的一部分，时间静止定不住融为一体的毒素。
毒素和变异猩红病毒不同，一个是死物，一个是活物。
时间静止可以定住除自身以外的活物，即便和活物接触，活物也无法自主运动。
就像他时停杀人时，同样接触到活人，但活人依旧不能动。
变异猩红病毒是活物入侵体内，所以时停之后，即便接触病毒，也不会让其恢复行动。
玛德，翘小瞳，这次老子要替你死了。
白野无奈的摇了摇头，算了，无所谓了，死就死了.......纵死不悔。
他从不为自己的决定而后悔，无论正确还是错误。
所谓后悔，不过是在欺负曾经的自己。
他始终向前看，不困于过去的羁绊，这句话不是说说而已。
别说他之前没有看到安小瞳中毒，就算是看到了，他也依旧会来。
因为神承诺过。
虽然神也经常撕毁承诺，但.......黑骑士除外。
意识模糊之际，白野在想，也许这次【命中定】要杀的人不是安小瞳，而是自己.......
第一次通讯器有人伪造通话，可第二次却不在伪造，让自己察觉到异常，这可能不是幕后黑手的疏忽，而是有意而为之。
一切命运的巧合最终串联成一条线，矛头直指黑王！
思索片刻，他觉得有些无聊，没什么意思。
这个时代一直是这样，斗来斗去的，充斥着肮脏、阴谋与算计，真要说起来.......这个时代没什么好的，也就安小瞳的腿还行。
玛德，这么好的腿就摸过一次，淦！
算了，还是先把天启鹿给宰了吧，这老小子虽然重伤，但万一能救回来呢？
白野打算先杀了天启鹿，然后再尝试最后的自救手段。
那就是把时间消耗干净，解除厄烬之眸的镇压，让其完全入侵身体！
虽然不知道这样能不能行，会不会变成怪物，但这是没有办法的办法了。
他举起黑煞枪，闪烁着寒光的枪尖划破空气，狠狠朝着鹿云霄的头颅扎去。
此时的鹿云霄早已重伤失去了行动能力，根本无法躲避，亦或者说，他也没打算躲避。
“别杀他！！”一道声音骤然从身后响起。
听到这熟悉的声音，白野猛地一怔，回头看去，只见顶着自己身体的安小瞳急速跑来。
他顿感吃惊：“你怎么会......”
安小瞳没有回答，而是急速跑到鹿云霄身旁，一记手刀将重伤的鹿云霄打晕，随即发动【窃法之手】！
片刻后，一张暗红色骷髅牌出现在她的手中。
鹿云霄的超凡能力【万毒】偷窃完毕！
安小瞳焦急的发动骷髅牌，点点火光从骷髅牌的一角燃起，直至扩散整片卡牌。
她快步走到白野身边，握住白野的手。
下一瞬，白野体内亮起无数细小的幽蓝光点，那些光点疯狂的朝着安小瞳手中汇聚。
“呼。”白野喘了一口粗气，只觉浑身一轻，意识重新恢复清明。
“小瞳，你怎么过来的？”
安小瞳注视着白野，眼中闪烁着晶莹的泪花，她笑了笑：“你忘了我师傅留下的【言出法随】了吗？”
白野一怔：“你是用【言出法随】过来的？”
安小瞳点了点头：“我用【言出法随】施展瞬移，然后就过来了。”
白野乐了，不愧是神看重的女人，就是聪明！
（新读者不了解我，老读者怎么还能不了解呢，我六个葫芦什么时候写过刀？我连刀长什么样都没见过，我写的分明是双向奔赴的爱情啊！）

# 第291章 生日快乐

这时，白野突然想起，自己还开着厄烬之眸呢，虽然厄烬之眸的大部分力量都被镇压，现在也不是完全体，但大眼珠子终归邪性，万一伤到小瞳就不好了。
“你先等我一下啊。”
他席地而坐，闭上双眼，开始冥想。
片刻之后，大眼珠子被收回了心灵空间，老老实实的龟缩在时之钟与时之沙漏的神威下。
一点也看不出刚刚威风的样子。
心灵空间中，白野一看大眼珠子那怂样，不由乐了。
“今个表现不错，就不踢你了，记得感恩昂，人不能忘本，眼珠子也不行！”
厄烬之眸：“.......”
白野退出心灵空间，缓缓张开双眸，发现安小瞳还在看着自己。
哎，他微微叹息，知道安小瞳为何这样看着自己，一定是被黑王的身份给惊呆了。
以前她不信，但这次是亲眼所见，肯定信了。
厄烬之眸是黑王的专属标志，黑冥诡面可以伪造，但厄烬之眸绝对伪造不出来。
想想也是，每天生活在同一片屋檐下的人，摇身一变成了黑王，吓傻了也很正常。
估计这小妞正在为曾经家暴过黑王而惶恐。
“本想以普通人的身份和你相处，没想到换来的却是家暴，既然如此，我不装了，我摊牌了，其实我就是旧时代遗留的火种、变异猩红病毒释放者、秩序文明颠覆......”
他的话还未说完，一只手便抵住了嘴唇。
“你是谁不重要，重要的是我要你活着。”安小瞳目光颤动，眼中带着柔软的爱意，以及些许细碎的惋惜。
白野微微皱眉，他总感觉此时的安小瞳怪怪的。
看样子应该是鹿云霄的所作所为给刺激到了。
“抱。”安小瞳笑着张开双臂，像一个撒娇的小女孩。
“现在就换回来？可别怪我没提醒你，虽然你的身体暂时死不了，但受的伤可疼喽。”
安小瞳没有回答，她微笑着抱住了白野。
片刻之后，两人换回了身体，可她依旧没有松开手，柔软的身子蜷缩在白野怀里，眼尾微微弯着，藏不住的欢喜从瞳孔里溢出。
可渐渐地，那份欢喜悄悄褪去，嘴角上柔软的笑意也淡了些。
“抱够了没有啊，你还是先处理一下伤口吧，对了，【言出法随】用完了吗？没用完的话就先恢复伤势。”
安小瞳从白野怀里起身，浅褐色的双眸紧紧的注视着他。
“用完了，破开空间很消耗力量的，如果不是你这次开车赶了很远的路，恐怕【言出法随】也不能支撑我这么快赶过来。”
自从两人相聚后，她的眼睛就一直没有离开过白野身上，她就这样安静的看着，仿佛怎么看也看不够，要将心爱之人的模样牢牢刻印在心里。
“那还是先处理一下伤口吧，对了还有裴姐.......”
“裴姐姐没事，她只是昏倒了。”安小瞳语气急促的打断道。
白野古怪的看了她一眼：“那我去杀了天启鹿......”
“没时间了！”安小瞳的脸上浮现出一抹病态的红晕。
“什么没时间了？小瞳！你的眼睛！？”白野猛地发现，安小瞳的眼底竟有黑雾浮现，丝丝缕缕的黑气缠绕在眼白，一点点蚕食，似乎要将那双浅褐色的眸子完全染成纯黑。
安小瞳摇了摇头，没有解释。
她的脸色苍白得像薄雪，眼角却弯成浅月的弧度，视线轻柔的落在眼前的少年身上，目光中裹着藏了许久的喜欢，以及一丝释然。
咚——！
午夜的钟声响起，余音在空旷的街道上缓缓荡开，紧接着第二声、第三声接踵而至，每一下都厚重而绵长，像时光在耳边轻轻叩问。
白野眼中闪过一抹急切之色：“安小瞳！你到底怎么了？你说话.......”
“生日快乐。”
白野愣愣的看着安小瞳手中的暗金色手表。
少女苍白的脸上带着浅浅的笑，两根手指捏着手表的表带，晃了晃。
“之前见你总看怀表.......所以我就想着送你一块腕表，这样看时间更方便了。
现在刚到十二点，今天还未结束，刚刚好赶上了.......我来帮你戴上吧。”
“你说的没时间了是今天要结束了？可是你的眼睛......”
白野的话还未说完，手便被轻轻握住，少女的手冰冰凉凉，竟没有丝毫温度。
咔哒.......
金属表带轻轻扣在了他的手腕上，发出清脆的咬合声。
下一瞬，安小瞳的身子朝着地面倒去.......
白野大吃一惊，一把搂住那单薄冰冷的身躯：“安小瞳，你特么到底怎么了？”
安小瞳脸色苍白的笑了笑：“是黑煞枪中的煞气.......”
白野顿时愣住，他死死的盯着少女的眼睛，黑色的煞气在其中弥漫。
黑煞枪伤到了安小瞳的灵魂！！
这件龙级禁忌物本就是针对灵魂的武器，先前的黑煞雨可以浇灭精神力，而被黑煞枪直接刺中，其中的煞气便会入侵灵魂。
现在白野全明白了，原来安小瞳的死劫并未破除，她的身体被毒所伤，灵魂则是被煞气入侵。
即便当时交换了身体，现在又解了毒，但入侵到安小瞳灵魂内的煞气却无解.......
白野猛地拿起地上的黑煞枪，语气急促道：“你坚持住，我马上收容黑煞枪为你治疗！”
安小瞳摇了摇头：“没用的，煞气已经入侵到我的灵魂，收不回去的。”
白野死死的攥着黑煞枪，手上青筋暴起。
怪不得刚刚安小瞳如此着急的换回身体，因为她知道自己要死了！
“你之前为什么不用【言出法随】驱散煞气啊！”
安小瞳笑着摇了摇头，声音轻柔：“因为.......我不想你死啊。”
白野心神一震，这句话曾经他对安小瞳说过，现在同样的话从安小瞳口中说出。
看着怀中即将逝去的少女，他心中五味杂陈。

# 第292章 生死时速

安小瞳本不用死，如果她选择用【言出法随】驱散煞气，而不是瞬移到自己身边，那她就能活下去。
可现实中没有如果........
“你能对我说一句生日快乐吗？”安小瞳轻声问道，声音轻的几乎快要听不见了。
白野这才想起之前安小瞳说的过生日一事，这个傻丫头心疼自己没有生日，所以自作主张将两人的生日定在了同一天。
“生日快乐。”
听着心上人的祝福，安小瞳笑的很开心，那双即将被黑色吞没的眼眸中浮现出一点点期待与紧张。
她安静的看着白野，见心上人没有任何动作，她眼中的期待一点点的化作失落.......
她早就猜到白野忘记了生日，也忘记了准备礼物，但还是忍不住的期待，只是现在看来，她的期待要落空了。
也许她注定要带着遗憾死去。
少女将死之前的失落让白野心中骤然一紧。
“我给你准备了礼物！”
一句话拉回了安小瞳即将消散的意识，她满怀惊喜与期待的注视着白野，眼中的煞气出现轻微的溃散。
白野突然意识到了什么，也许煞气并不是不能解除。
煞气本质上就是一种负面的精神力量，如毒素般侵蚀着安小瞳的灵魂，而能抗衡负面精神力量的自然是......
可明悟了方法之后，他反而越发焦急。
因为他在骗安小瞳，他根本就没有准备礼物。
该死！送什么礼物呢？
【骸骨之息】？给女孩子送枪不合适吧？
【死亡天平】？虽然是神忌物，但用之必死，好像也不太吉利。
【窃法之手】？这特么本就是审判长的东西，现在拿来送给小瞳，是不是敷衍了点？
白野急的额头冒汗，想了一圈，竟不知道该送什么好。
似是看出了心上人的急躁，安小瞳眸光逐渐暗淡，但依旧轻声安慰道：“没关系的，你能回来.......就是最好的礼物。”
煞气再度翻涌。
这时，白野却突然笑了起来：“我真的给你准备了礼物，而且是你绝对想不到的礼物。”
“真的吗？”
少女轻颤中的期待就像刚冒头的花苞，在冷风里轻轻颤着。
“当然。”白野柔和的笑着，然后便伸手朝怀中掏去。
时间静止——！！
璀璨的金光自他脚下迸发，神于此刻按下暂停键，定格住安小瞳即将逝去的生命！
白野缓缓抽出了手，安小瞳单薄冰冷的身子依偎在半空中，宛若一具美人像。
他看了安小瞳一眼，随后没有丝毫犹豫，朝着远处狂奔而去。
他要去准备礼物，他要拯救安小瞳！
黑夜像被冻住的墨，连风都停在半空，唯有那袭黑金风衣身影在静止的夜里破开时间的缝隙，一路疾驰。
飘落的枯叶定在半空，远处霓虹的光斑悬着不动。
在这绝对静止的时间里，唯一能动的只有白野！
“7分29秒！”白野眼中闪烁着火星，因为到了十二点，所以他又增加了一分钟时间。
而现在，他要利用这七分29秒的时间，跨越半个曙光城给安小瞳准备礼物。
“太慢了！这样下去根本赶不上！”
“兽化！”
白野低喝一声，黑发瞬间变白，一双红宝石般的血瞳浮现在眼眶中。
在十五分之一龙的加持下，他的速度陡然变快！
那强健的后肢如弹簧般弯曲，随即猛地爆发，他身形高高跃起，宛若划过夜空的暗金流星，朝着远处疾驰。
为了节省时间，他不走寻常路，而是沿着一条直线狂奔，遇到挡路的建筑直接一跃而上，宛若古代侠客般飞檐走壁。
可即便这样，还是太慢了。
白野的神情越发焦急，这样下去根本赶不上，他必须再快！更快！
【窃法之手】——狂化！
轰！
猩红火焰从他身上爆发而出，他的速度再度飙升，在陈恩泽狂化的加持下，黑夜中的曙光城内，像是燃起一颗火焰流星！
不够！还不够！！
【窃法之手】——万毒！
来自鹿云霄的超凡能力万毒，在此刻派上了用场。
点点红光在白野手中汇聚，他毅然决然的将红光拍向自己的心脏处。
咚咚！咚咚！
心脏宛若被注入燃料的内燃机，剧烈跳动起来。
他利用【万毒】制作了能透支身体的毒素，相当于另类的狂化。
【无尽之骨】II型——白骨装甲！
指尖的白骨戒指轰然破碎，无尽白色光点在白野周身环绕，紧接着这些光点相互凝聚，化作一尊狰狞可怖的白骨装甲！
白野四周的空气变得粘稠起来，速度仿佛达到了某种临界值。
但他仍然觉得缓慢。
【厄烬之眸】！！
他的左眼越发猩红，无数古老神秘的黑色纹路自眼底蔓延，浩瀚如渊的神威降临！
轰——！
音爆声骤然响彻夜空，黑金风衣在半空中猎猎作响，丝丝缕缕的白烟缠绕在白野四周，他整个人仿佛要与空气摩擦至燃烧！
气血武道【羽】高阶衍生技——踏空！
关于气血武道的高阶技巧白野都学过，一部分是安小瞳教的，还有一部分是从审判长留下的修炼心得中学的。
只不过，越高阶的技巧越吃气血值。
好多技巧即便学会了，气血值不达标依旧施展不出来。
不过白野在多重BUFF加持之下，气血已经达到施展踏空的水准。
踏空是一种短暂的滞空手段，修炼到高深处，完全可以踏空而行。
这是白野第一次施展踏空，起初并不熟练，几次从半空中掉落，不过即便掉落，他的速度依旧没有丝毫减缓。
白骨装甲的尾骨猛地伸长，只差附近的建筑之中，随后将掉落的白野高高抛起，继续踏空。
如此往复之下，踏空顷刻练成！
也许连白野本身都没有发觉，即便抛开时停，他本身的天赋同样异常耀眼，仿佛只要他被逼到一定程度，学习任何技巧都是顷刻练成。
无论是精神方面的冥想，还是气血武道的技巧，似乎没有能难倒他的，前提是他真的被逼急了，迫切的想要学会之时。
唯一能难倒他的，大概就只有气血武道【绝】！
他到现在也没有学会隔绝气息的【绝】，也许正如安小瞳所言，他张扬的性格就不适合低调内敛的【绝】。

# 第293章 白野的礼物

多重加持之下，白野很快来到了繁华的商业街区。
这里不似废弃工厂那般荒无人烟，街道上有不少行人，巨大的LED显示屏投放着星烁的广告。
当然，广告也是静止状态，这次播放的并不是星烁服饰，而是手表！
男女模特微笑着抱在一起，两人手臂举着，腕间各自戴着一块暗金色的手表。
男款手表的表盘更大一些，显得大气磅礴。
女款手表则更显精致小巧。
艺术字的广告词定格在显示屏上。
【腕间耀世星，时光皆有情。定格相拥景，爱意永长青！】
砰！
星烁店铺的玻璃轰然破碎。
为了节省时间，白野并未走门。
碎裂的玻璃碎片悬浮在半空中，在店铺内明亮灯光的照耀下，宛若璀璨星河。
白野自星河闯出，如同劫匪一般冲到手表柜台。
之前在过去时空见到的那位给安小瞳推荐耀世之星的导购，正站在柜台旁，笑逐颜开的为一名女士介绍着耀世之星。
“拿来吧你！”
白野一把从导购手中抢走女款耀世之星，随即头也不回的跑了。
.......
我真的给你准备了礼物，而且是你绝对想不到的礼物。”
“真的吗？”
“当然。”
因为过度透支而脸色苍白的白野，笑着将手伸出怀中，在少女期待的目光中，缓缓掏出一块精致的暗金色手表。
当手表出现的那一刻，时间仿佛再度定格。
安小瞳的目光像是被磁铁吸住，再也挪不开分毫。
她微微睁大眼睛，长睫如蝶翼般轻颤，惊喜，甜蜜，感动.......
种种情绪如被打翻的蜂蜜罐，甜的发腻。
她颤抖的伸出手，指尖轻轻触摸耀世之星，当真实的触感透过指尖涌上心头时，仿佛全世界的光都落在了少女此刻的眼眸。
白野有些看呆了，好似见到了误闯盛满月光梦境的精灵。
“原来你还记得8月26号.......”安小瞳眼底漫开亮晶晶的光，原本漆黑的煞气以肉眼可见的速度消退，余下的.......只剩甜蜜。
见状，白野松了一口气，总算救活了。
然后他就开始肝疼，疼的他嘴角微微抽搐。
他说：“我永远不会忘记8月26号这一天。”
心中默默补充道：因为我特么花了7分19秒，跑了半个曙光城，就为了买特么一块星烁手表，艹！我特么肯定是疯了！！
下一刻，白野感觉身上一紧，他被紧紧的抱住，胸前一片温热。
安小瞳将头埋在他的胸前，手指抓着衣衫，感动到无以复加。
原本她最高的期待就是白野没忘生日，并准备了一份礼物。
但让她没想到的是，白野不仅没忘，甚至还买了耀世之星！
没有什么比和相爱的人心有灵犀更让人感动了。
虽然事实上是白野又骗了她，但即便有一天安小瞳知道了礼物的真相，也只会更加感动。
她看重的从不是礼物，而是被放在心里的那份珍重。
最珍惜时间的人浪费了近乎所有的时间，这份珍重不言而喻。
“喂，你别把鼻涕蹭到我的星烁上。”
白野晃了晃怀里的安小瞳，却发现她已经闭上了眼睛。
“卧槽？不会死了吧？”
白野赶忙用手扒拉开安小瞳的眼皮，发现里面没有黑雾，紧接着又探了探鼻息，见还有呼吸，这才放下心来。
看来应该是消除煞气了，不过接连大战以及精神上的消耗让她累晕了。
“你睡的倒是香，可怜老子的时间啊！！”
白野欲哭无泪，看着怀中安小瞳眼角晶莹的泪花，他也想哭。
不止如此，身体的高度透支让他浑身酸疼，如果不是神之躯足够持久，他现在也晕了。
“翘小瞳，你这辈子必须给老子当牛做马，弥补我消耗的时间，你听到了没有！”
安小瞳依旧熟睡，嘴角带着甜蜜的笑意。
“你是高兴了，艹！”
白野越想越气，觉得自己亏大了。
“不行，得先收点利息。”
他俯下身子，对着那片樱花般的唇瓣狠狠吻去。
嘬了两口。
“还特么挺甜。”
他本来也不是什么正人君子，偷亲女生这种事，他是真干的出来。
想亲就亲了，主打一个不委屈自己，反正安小瞳也不知道。
要不是身体透支严重，浑身酸疼，再加上心疼时间，刚刚那一口险些交换身体。
“呜.......”
安小瞳撅了噘嘴，口中发出不满的呜咽，像是熟睡中被蚊子咬了一口 ，睡得有些不踏实。
随后白野开始收拾残局。
他先是走到裴清越身旁，简单查探一下，发现裴清越没什么大碍，只是昏迷了。
然后他又来到鹿云霄旁，看着满身血洞的天启鹿，他眼中闪过一抹寒光。
正准备补上一枪，结果却愕然的发现天启鹿早特么死了。
脸色苍白，胸膛也没有起伏。
“玛德，便宜你了。”
白野猜测应该是安小瞳用【窃法之手】偷窃超凡能力，导致的鹿云霄死亡。
毕竟天启鹿早就重伤外加失血过多，精神崩溃，再被【窃法之手】偷走全部力量，瞬间陷入极度虚弱状态，死了也很正常，不死才有鬼了。
此间事了，他扛起裴清越和安小瞳就走了。
刚刚闹出这么大的动静，虽然这里地处偏僻，但难免不会引来他人注意，必须赶紧离开。
白野现在空前虚弱，无论是肉体还是时间，都处于油尽灯枯的状态，一旦遇到危险就完蛋了。
良久之后，他回到了墨香苑的别墅中。
将裴清越往床上一扔，然后便开始脱安小瞳的衣服。
安小瞳身受重伤，必须尽快处理。
帮其擦了擦身上的血迹，又包扎了伤口之后，白野这才松了一口气，瘫坐在沙发上。
看着窗外黑暗的夜色，他喃喃自语：“要特么出事啊。”
天启鹿死了，曙光城恐怕会掀起轩然大波。
接连死了两位董事长，下一位应该就是林亦舟了。
白野不是无端猜测，而是基于现实分析的。

# 第294章 新的天启董事长（9.6加更1）

诸位董事中，除了天启鹿以外，最有力的竞争对手就是掌控财政大权的林亦舟，更何况林亦舟还是秦松庭的人。
本身实力强劲，还有秦松庭暗中支持，代理董事长之位是板上钉钉了。
届时，所有鹿云霄一脉的人肯定会遭到清洗，这其中就包括.......自己。
玛德天启鹿！你是真该死啊，人都死了居然还敢连累老子！
白野眉头紧皱，要是以前，林亦舟这种货色他自然不放在眼里，但今时不同往日啊，神就剩十秒钟的神力了。
另一个号安小瞳也重伤了，真要是硬拼起来，怕是要吃亏。
不行，必须早做准备，先下手为强！先特么弄林亦舟！
一念至此，白野孤身一人去了地下训练室。
【窃法之手】——万毒！
万毒的骷髅牌已经点燃，其超凡力量就储存在窃法之手中，这股力量即便现在不使用也无法储存太久，会随着时间推移逐渐消耗。
白野现在要做的，就是将万毒的作用最大化。
他缓缓伸出手掌，一道深紫色的光芒在掌心闪动.......
........
次日，整个曙光城的气氛变得古怪起来，变得压抑、沉寂，宛若暴风雨来临前的平静。
城内居民不知发生了什么，只觉得街上的执法者又多了不少，且每位都面色凝重，脚步匆匆。
昨日鹿云霄的死亡现场已经被封锁，他满是血洞的尸体也被拍成了照片，摆放在天启董事会的桌子上。
诺大的会议室中，数位董事神色各异的坐在环形会议桌前，气氛十分凝重。
今天本来是鹿云霄召开董事会，宣布自己接替秦松庭正式成为董事长的日子。
只有董事会开会通过后，他才能彻彻底底的摘掉代理二字，当上真正的董事长。
在此之前，所谓的董事长不过是鹿云霄自称的罢了。
也就是说，其实鹿云霄到死也没能当上董事长，就差了一步。
“诸位，鹿董昨夜遇害之事，想必大家都听说了，不知诸位有何看法？”
说话的那人留着两撇修剪的油亮的八字胡，末梢微微上翘，像两把精心弯好的小钩子，他的眼睛半眯着，缓缓扫过众人。
此人正是林亦舟。
“林董，尸检报告显示，鹿董是被牧狼主的黑煞枪杀死，我很好奇，动物园的人怎么会堂而皇之的出现在曙光城，甚至还刺杀了天启的代理董事长，这其中恐怕有猫腻。”
“不错，最可疑的是，鹿董为何会深夜出现在郊区地界，又是怎么和牧狼主碰上的？你现在将鹿董的死全部推到动物园头上，是不是太过草率了？”
几位与鹿云霄交好的董事率先提出了质问。
林亦舟轻轻捋了捋八字胡，笑眯眯道：“几位质问我是什么意思？难不成怀疑是我杀了鹿董？”
几人面色微变，一人打圆场道：“林董哪里的话，我们只是觉得事有蹊跷，不能直接盖棺定论，应该先查清牧狼主是怎么混进曙光城，这其中.......”
林亦舟打断道：“看来诸位还没看清局势啊，你们觉得当下最重要的事是查清鹿董之死吗？”
众人面面相觑。
有人附和道：“说的不错，鹿董已经死了，明显就是动物园干的，现在查清死亡过程又有什么意义？当务之急应该是先想想如何应对动物园。”
紧接着又有人道：“秦董事长受到了惊吓，根本无法处理政务，鹿董也已经死了，如今天启正处于群龙无首的状态，如何能应对动物园？
依我之见，还是先按照原本的会议章程，推选出新的董事长。”
林亦舟眼中闪过一抹满意之色：“李董事所言极是，天启百年基业不能毁在咱们得手里，现在最应该做的，是选出一位能带领公司，带领曙光城击败动物园的董事长。”
“哼！林亦舟，说来说去，我看是你想当董事长吧？”一名鹿云霄阵营的董事拍桌而起，怒目而视。
林亦舟大笑：“还真就让你说对了，我确实想当董事长，不过不是为了权力，而是为了天启的安危！
如今大战在即，天启在别人手里我不放心，这场战争还是得由我亲自操刀，我认为我有能力带领天启走向胜利！
诸位可以怀疑我的用心，但我林亦舟在此发誓，我当董事长绝没有半点私心，待打退动物园之后，我立刻辞去董事长之位，如何？”
“说的好，我赞成林董！”
“我也赞成！”
“我反对！”
“反对！”
诸位董事开始投票，最终还是反对票要多一些。
鹿云霄虽死，但他留下的势力却不少，这些人担心被清算，所以坚决反对林亦舟。
“8比5，林亦舟你还有什么话说？”
林亦舟不慌不忙的笑道：“诸位怕是忘了，秦董事长可还在呢，他老人家有一票否决权，之前他打算让位给鹿云霄，可现在鹿云霄不在了，选董事长这么大的事，当然需要他老人家拍板了。
来人啊，把秦董事长请上来。”
没多时，一位头发花白，看上去有些畏畏缩缩，坐在轮椅上的老者被推了上来。
正是先前鹿云霄安排的替身，可现在这位替身却落在了林亦舟的手里。
“秦董事长，您觉得该由谁来继承董事长之位呢？”林亦舟笑眯眯的问道，他双眼半眯，直勾勾的盯着替身，眼中威胁之意不言而喻。
替身被吓的一颤，连忙开始念台词：“我年事已高，不能胜任董事长之位，如今天启正值生死存亡之际，急需一位有能力的董事长主持大局，我觉得林董可以胜任！”
“多谢董事长栽培，林亦舟定不负所托！”
........
“啊！”
安小瞳的房间内爆发出一声十分具有活力的尖叫。
白野吃着鸡蛋，倚靠在门框之上。
“呦，终于醒了？”
安小瞳唰的一下用被子将自己包裹起来，脸蛋红润，眉宇间带着羞怒。
“我......我的衣服呢？”
“给你洗了，上面都是血。”

# 第295章 白先生可能是你师傅（9.6加更2）

“你.......你给我脱得......”安小瞳的脸越来越红，后面的话支支吾吾的说不出口。
“昂！”白野不耐烦道：“当然是我给你脱的，别成天大惊小怪的，不是给你留了内衣吗？再说了，又不是第一次看。”
“那.......那也不行.......”安小瞳低着头，声若蚊蝇。
白野眉毛一挑，感觉这娘们好像有点不一样了，这要是搁原来，早就炸毛了，毕竟当初拍了屁股一下，就被追着打了半个小时，怎么今天看上去乖巧了许多？
“谁管你行不行啊，脱都脱了，看都看了，老子还亲.......”他连忙顿住，差点说漏了嘴。
安小瞳敏锐的察觉到了那个亲字，她羞怒交加：“亲什么！？”
“咳咳.......我是说，老子亲自给你包扎的伤口，你非但不谢谢我，反而还怪我，你知不知道普天之下，也就你一个人享受到了来自黑王的服务，偷着乐去吧。”
“哼！什么黑王，上次还不是扶着墙跑了？”
白野脸色一黑，又想起上次被家暴的惨状。
“我那是懒得和你一般见识。”
安小瞳眼睛一眨不眨的注视着气愤的白野，噗嗤一声笑了出来。
“你真的是黑王吗？总觉得不可思议，黑王那样的神秘强者，真的很难和一个偷摸女生屁股的色狼联系在一起。”
“安小瞳，你没完了是吧？我都说了上次是有蚊子在你屁股上。”
安小瞳笑而不语：“所以上次你骗我说去核心实验室，实际上是去大闹天启新闻发布会？”
白野无奈的点了点头：“不是，你怎么一点也不惊讶啊，你现在不应该震惊黑王的身份吗？怎么净关注我骗你的事？”
他还想装个逼，收获一下安小瞳崇拜的目光呢。
“我不在乎你是什么身份，只要你还是我认识的那个小白就足够了。”
“你放尊重点啊，不知道我是黑王时，叫小白我也就忍了，现在都知道了，怎么还叫？”
“就叫！就叫！”安小瞳俏皮的皱着小鼻子：“黑王小白！”
气的白野面黑如锅，恨不得把安小瞳按在床上，狠狠抽她的屁股。
要不是看她有伤在身，非抽她不可！
“呀，我的手表呢？”安小瞳突然伸出不着寸缕的手臂，手腕处空荡无一物。
“在这呢。”白野指了指桌子上的耀世之星，吐槽道：“你可真是白眼狼，醒了不先关心你裴姐姐，反而第一时间找手表。”
安小瞳这才想起裴清越，不由俏脸一红：“裴姐姐呢？她没事吧？”
“没事，身体各项指标都正常，就是一直在昏迷，估计快醒了吧。”
这时，安小瞳的神情变得有些暗淡：“那鹿.......”
“天启鹿死了，让我给杀了。”
安小瞳眼神复杂的抬起了头，轻声道：“你不用骗我的，其实.......是我杀了他。
当时使用【窃法之手】时，我便感觉到他的生机在消逝.......”
“行了，别伤感了，这可不是我认识的黑骑士。”
安小瞳轻轻摇头：“我不是伤感，也没有后悔，只是想到了小鹿，我真不知道以后该怎么面对.......”
“嗨，这还不简单，把小鹿也给.......”
“不可以！”安小瞳突然激动起来，她泛红的眼眶中带着祈求：“你不要伤害她，这件事交给我来处理好不好？”
白野静静的注视着她，缓缓点了点头。
两人之间陷入沉默。
片刻之后，白野转移话题道：“对了，关于我的身份，你和任何人都不要说。”
“你的身份只有我知道吗？”
“昂，要不是为了救你，老子怎么可能暴露身份。”
听到这个消息安小瞳的心情似乎变好了，嘴角一扬，笑意从眼底漫到了眉梢，她轻轻道：“嗯，我谁也不告诉，这是你我两个人的秘密。”
白野还是有些不放心，主要是现在就剩十秒了，他心里发虚啊。
“你师傅也不能说。”
“嗯，不说。”
安小瞳想了想，浅褐色的眼眸中浮现出一抹疑惑：“你为什么要隐藏身份啊？以我对你的了解，你应该巴不得将黑王的事告知天下。”
“胡说八道，我是那么高调的人吗？”
“你是。”
白野：“.......”
“哎。”他叹了一口气：“既然你已经知道了我的身份，那我就实话和你说了吧，其实我还有另一个身份.......”
“新时代的神？”安小瞳略带迟疑道，现如今，她不得不重新考虑一下白野说的话了。
之前觉得白野不可能是黑王，结果人家真是。
那白野还说自己是神，难道.......
“对，我就是新时代的神，不过呢，我的神力被封印，每天只能恢复一点点，所以得低调一点，待我神力全部恢复，那时便是神临.......”
“哈哈哈.......”安小瞳没忍住笑了出来，见白野瞪了过来，她捂着嘴道：“我不是故意的，主要是你现在的样子太好笑了......”
“安小瞳，你给我放尊重点！你知不知你现在是在和神明对话！”白野怒道。
“可是我真的很难想象，神明是这个样子的，你说你的神力被封印了，既然你那么厉害，是谁封印的你？”
白野一怔，对啊，谁封印的我？
他想了想，随口胡诌道：“是世界封印了我，因为我太强大了，超出了世界所能承受的界限，世界为了防止毁灭，所以便对我进行了封印。”
“嗯嗯，那新时代的神明，你能先出去吗，我要换衣服。”
“换换换！我真是多余和你说这些隐秘！”
过了一会之后，穿上粉红色小白兔睡衣的安小瞳走出了房间。
白野看着她胸前明晃晃的小白兔，已经无力吐槽了，腹黑且恶趣味的黑骑士！算了随她去吧。
“对了，我还要和你说一件事，这件事很重要，不是开玩笑。”
安小瞳认真的点了点头：“你说。”
白野斟酌了一下措辞，将幕后主使白先生的事情缓缓道出。
听着白先生的所作所为，安小瞳的神情逐渐凝重起来。
“你是说，这一切都是白先生在搞鬼？他长着画家的脸，但并不是画家？”
白野沉默片刻，然后说出了一个让安小瞳难以接受的猜测。
“我怀疑......白先生可能是.......你师傅。”
（先更五张，11点还有，今天加不完明天还有，不忘本！！）

# 第296章 白先生到底是谁？（9.6加更3）

“我师傅！？”
安小瞳猛地怔住，有些不可置信的同时又觉得荒诞，可偏偏这话是从她最信任的人口中说出来的。
“可是我师傅不可能害我和裴姐姐的.......”
白野理解安小瞳的心情，说实话这个猜测就连他自己也觉得匪夷所思。
可是白先生展现出的种种神奇能力，如果对号入座的话，【言出法随】能完美适配。
一开始他还没有怀疑，直到安小瞳用【言出法随】使出了瞬移，他意识到......审判长可以使用任何人的能力！！
如果白先生是方叙白，那一切就说的通了，变脸画家，施展【命中定】，通讯器自动回复，且知道双生猴像、死亡天平等等隐秘。
这些事情放到一个人身上很不可思议，但若放到方叙白身上，就显得顺理成章了。
白先生知道双生猴像不奇怪，毕竟神忌物都是有编号的，像他这样的神秘强者，多知道一些隐秘也很正常，但不正常的地方在于，他能立刻判断是安小瞳和自己用双生猴像换了身体.......
这件事只有无声法庭的人知道，白先生就算知道的再多，也不至于一瞬间就想出答案吧？
智多近妖？预知未来？窥探命运？
唯一不合理的地方是方叙白没有动机这样做。
他追求正义，可安小瞳和裴清越并未阻挡他追求正义，相反还是他的助力。
而且方叙白本人也是反对战争的，甚至还要阻止园长毁灭天启。
太矛盾了，除非.......方叙白一直在演戏，可若真是如此，这个人太可怕了。
无声法庭的名声响彻北邙，谁不知道无声法庭一直在执行正义，难道方叙白这么多年一直在演戏？
白野将自己的猜测说了出来。
安小瞳沉默良久：“白先生能做的事，我师傅确实也能做到，但我觉得不可能是他，我师傅没有理由这样做。
他追求的是正义，而白先生明显与他的理念背道而驰。”
“有没有一种可能，其实你师傅追求的正义过于极端，他想破而后立？”
白野想起之前与方叙白的对话。
【这个时代从上到下都腐朽透了，小打小闹的变革根本改变不了什么，唯有破而后立，才能改变时代！】
“可是这算什么破而后立？让园长毁掉天启，难道就能破而后立了吗？园长为人残暴，根本不是一个合格的领导者，由他建立起来的新秩序还不如天启。”
安小瞳还是不相信自己师傅会是白先生。
白野想了想，觉得安小瞳说的有道理，所谓破而后立，你不能光破，你得有立的基础啊。
最起码自己手底下得有一方势力吧，且这方势力中的百姓都是有思想有信念的人，这样击败如天启这般腐朽的势力之后，才有能力重新建设。
方叙白手下就一个无声法庭，没有群众基础，把天启毁了有什么用？无非是让更多人死于战争、流离失所。
当然，也有可能方叙白看准了某方势力，觉得人家能改变时代，所以暗中挑起战争，为他背后的势力铺路。
但问题是，白野回忆了一圈，北邙大地上就特么根本找不出来这样的势力，全是如天启这般的一丘之貉。
北邙之外？
这就有点扯了，北邙之外太远了，方叙白何必跑到这里来折腾。
思来想去，白野也想不出答案，他猜测，也许白先生根本就不是方叙白，这世界上的超凡者多着呢，什么千奇百怪的能力没有。
说不准白先生的能力是复制，复制了画家的【命中定】也说不定。
亦或者白先生就特么是画家，没人规定画家不能是双重人格啊。
反正十王之中除了黑王，都是超凡者，这也就意味着都是神经病，神经病有双重人格也很合理吧？
越想越乱，线索太少，可能性太多。
正在这时，卧室内响起一声轻微的呻吟。
“裴姐姐醒了！”安小瞳惊喜起身，一瘸一拐的朝着卧室内走去。
她的伤虽然不致命，但却严重影响了行动力。
白野也跟了过去。
“小瞳！你没事吧？”脸色苍白的裴清越脸上浮现出关切与担忧。
安小瞳端着普通水杯坐到了裴清越身旁，将水杯递了过去：“裴姐姐，我没事的，是小白救了咱们，你先喝点水吧。”
裴清越喝了一口水，急忙道：“鹿云霄呢，他会不会追来？”
“鹿云霄已经死了，放心吧没有追兵，小白与我交换了身体，施展流光掠影瞬息千重奏解决了敌人。”
安小瞳谨记白野的话，所以只是简略的说明了一下，关于黑王的事一个字也没有提。
“那就好，那就好，谢谢你白野，这次多亏了有你。”裴清越感激道。
白野面上装出一副云淡风轻的样子，实则心里一阵肉疼，他摆了摆手：“不过浪费些许时间罢了。”
“无论怎样还是要谢谢你.......”这时，裴清越突然面色一变：“坏了，鹿云霄一死，天启恐怕会大乱。
你和我明面上又是鹿云霄的人，恐怕会遭到清算！
鹿云霄的实验室中，还有我为你制造的稳定剂，必须尽快拿回来，不然肯定会被收走的。”
“稳定剂？”白野差点忘了这玩意，明面上，他还是一个需要注射稳定剂的基因改造者。
“稳定剂不着急，兔型基因药剂制作了吗？”
裴清越点了点头：“制作了一针，但是基因药剂不重要，稳定剂才重要，算算时间，你快到了该注射稳定剂的时候了，如果公司打算清算你，肯定不会给你稳定剂的。”
“那确实有必要去一趟了。”白野一听有基因药剂立刻改口。
天启鹿掌权时，想获得基因药剂轻而易举，到了快注射的时间，核心实验室就会开始制作。
但现在天启鹿死了，想要一支基因药剂可就难如登天了。
哎，天启鹿你为何非要作死呢？
这时，白野突然反应了过来，他在天启收的两个靠山，好像都被自己给弄没了。
一个是依靠简博士靠上的秦松庭，另一个则是鹿云霄。
艹！

# 第297章 老子专杀天启董事长！（9.6加更4）

“裴姐，你把实验室地址还有稳定剂存放地点告诉我，我去一趟。”
白野已经迫不及待想打针了，没有时间的日子里，他无比渴望实力。
裴清越眼中浮现一抹担忧之色：“你现在去？可是你怎么进去实验室？而且说不定实验室已经被查封了。”
“就是要现在去才有机会，就像你说的，等董事会反应过来，实验室肯定会被查封的，现在天启鹿死了还不到半天，应该还来得及。”
“裴姐姐，你就相信小白吧，他不是乱来的人。”安小瞳在一旁夫唱妇随道。
“好吧。”最终裴清越还是说出了地址。
“我走了之后，你们就藏在地下训练室，不要出来，有事就看我的照片，小瞳，这次可别犯傻了，任何状况我都能摆平！”白野嘱咐道。
安小瞳心中一暖，认真的点了点头：“你放心吧，我会启动别墅的预警装置，只要有异常，我第一时间看你照片。
而且地下训练室是经过特殊加固和隔音的，不仅安全还不容易被发现。”
“好，我去去就回。”
鹿云霄死的突然，消息还未完全传开，那些大人物要进行布置也没这么快，正好趁现在打个时间差。
很快，白野便走了。
他开着车行驶在大街上，街上一片混乱。
大批的士兵正在戒严巡逻，还有不少执法者闯门入巷，嚷嚷着抓动物园间谍。
代理董事长的死，足以在曙光城引起一场不小的地震。
一小时后，白野成功来到了鹿云霄打造的实验室，这里风平浪静，一片祥和，显然还没有受到波及。
他开启四倍速，越过看守的士兵，悄然潜入实验室中。
等到了实验室之后，随机挑选一名落单的博士，将其打晕，再利用【黑冥诡面】变换样貌，然后白野就大摇大摆的行走在实验中。
十五分之一龙的听力让他将整个实验室的声音尽收耳中。
“你们听说了吗，好像出事了。”
“说是鹿董事长被动物园的人给杀害了，不知道真的假的。”
“应该是真的，你们没发现吗，之前看守咱们实验室的那几名基因改造者好像都不见了。”
有人忧心忡忡道：“这下可坏了，鹿董事长不在了，咱们怎么办啊？咱们的实验室怎么办？”
“你担心这些做什么，咱们是搞科研的，不管谁掌权，肯定也离不开咱们。”
一群人乱糟糟的说着，谁也没注意到伪装过后的白野已然走入了储藏室。
他按照裴清越给的地址，轻而易举的便找到了兔型基因药剂，甚至还有不少其他型号的药剂，以及基因稳定剂。
本着雁过拔毛的原则，白野直接将所有药剂全都收入【异空间】之中，反正最后这些药剂也会被林亦舟弄走，不如先便宜了自己。
大赚一笔之后，他心情颇为愉悦，正准备离开实验室，结果就听到实验室大门外响起密集的脚步声。
很显然，查封这间实验室的士兵来了。
“都别动！林董事长有令，该实验室所有工作人员都需要进行审查！”
白野脸色一黑，我****画家！
他感觉自己又被画家做局了，不然为什么这么巧？
是因为倒霉吗？神怎么可能倒霉？那就是画家！
他没有冒然出去，而是选择留在储藏室。
要是搁以前，白野肯定出去给领队的军官两个嘴巴，然后大摇大摆的离去，但现在不会了。
因为他变得更加的成熟，懂得做人要低调的道理，没人比他更懂低调。
“搜！这里所有的电子设备，还有基因药剂全部查封！”
几十名士兵涌入实验室，如蝗虫过境一般掠夺着一切有价值的东西，那些博士也被一个个押走。
很快，储藏室外响起脚步声。
一名士兵暴力的踹开大门，气势汹汹的走了进来。
只见储藏室内站着一位戴着黑框眼镜，身穿白大褂的博士。
士兵面色一沉，“没听见让所有人都出去接受检查吗？谁让你.......呃.......”
话还未说完，士兵倒头就睡。
解决完士兵之后，白野迅速将士兵装入【异空间】，然后变成了士兵的样子就出了门。
外面一片狼藉，各种A4纸散落一地，还有几名试图抗议的博士被打倒在地。
白野深吸一口气，然后......
“不好了！基因药剂全都不见了！！”
一嗓子瞬间惊住了正在搜查的士兵们。
“你说什么！？”一名身穿黑色风衣的中年执法者急匆匆的赶来，一头扎进储藏室。
看着储藏室内一排排空荡荡的柜子，中年执法者暴怒如雷。
“谁！谁特么干的！！基因药剂呢？来人，把实验室的负责人给了叫来。”
“我这就去叫！”储藏室门口的白野应了一声，头也不回的就走了。
“快点！快去找负责人！”他对着路过的士兵大声呵斥，成功以一己之力让实验室内变得乱腾起来。
而白野本人则是趁乱离开了实验室，见四下无人，直接四倍速一开，转瞬便消失不见。
良久之后，一辆钴蓝色跑车行驶在街道上。
白野心情不爽的开着车，之所以心情不爽，是因为他为了拿到基因药剂浪费了一秒钟的时间。
总共就剩十秒时间，浪费了一秒，这是多么肉疼的一件事啊。
回想起【异空间】内摆放的上百瓶基因药剂，他的心中稍稍多了一丝慰藉。
不过刚刚实验室的事也让他知道了一些信息。
那就是林亦舟貌似当上董事长了，这人下手太快了，天启鹿前脚刚死，他后脚就成了。
而且正在以极快的速度侵吞、查办天启鹿留下的政治遗产。
白野心中升起一抹危机感，林亦舟是秦松庭的人，这般雷霆手段，恐怕很快就会对安小瞳下手。
甚至不止安小瞳，还有自己。
玛德，只要熬过今晚，一分钟时间到账，明天就特么干林亦舟。
一个个不是都喜欢当董事长吗？这不巧了，老子专杀天启董事长！
（今天更了七章，还差一张，明天补上，燃尽了......
刚得知一个噩耗，评分又掉回9.5了，这特么不是白加更了吗？
哈哈哈，开个玩笑，既然到了，别管是不是掉回去了，说加更就加更！
谢谢家人们支持，下次再上9.6可就不加了，等9.7再加！）

# 第298章 十二生肖之首——隐鼠！

天启大厦，董事长办公室。
深棕色实木地板铺满六百平的办公室，正中央的黑檀木办公桌线条利落，桌角摆着银质台灯。
最惹眼的是整面墙的落地玻璃，阳光斜射进来，让整间办公室镀上了一层奢华的金光。
林亦舟捋着自己油亮的八字胡，心潮澎湃的站在巨大落地窗前，将整个曙光城俯瞰眼底。
“林董，董事长有令，今天必须抓捕黑骑士。”一名身穿白色西服，看上去很阳光的男子不知何时出现在办公室内。
他的肩头蹲着一只小巧可爱的小白鼠，脖颈上打着黑色领结，两只小爪子抱在一起捧着一块黄色奶酪，滋滋的啃着。
林亦舟眼中闪过一抹寒光，颇有一种被打回现实的感觉。
明明上一秒自己还是董事长，可下一秒真正的董事长就向自己下达了命令。
可当他转过身之后，眼中寒光早已消散，取而代之的是平静。
“今天？会不会太着急了，黑骑士身份敏感，如果不做好充足的准备，将矛头转移到动物园身上，恐怕会酿成大祸。”
隐鼠沉重的摇了摇头：“确实太着急了，但.......董事长等不及了。”
林亦舟眼中闪过一抹精光，面上却浮现出恰到好处的担忧与焦急。
“董事长他老人家.......”
“哎。”隐鼠叹息一声：“董事长的状况越来越差，不然以董事长的老谋深算，怎么可能如此草草行事，现在他已经顾不得会造成什么后果了，只要能达到目的，付出多么惨痛的代价都无所谓。”
林亦舟面色一沉，他没有言语，而是缓步走到董事长办公桌前，从抽屉里掏出一根鹿云霄剩的雪茄，点燃之后，思绪随着烟雾飘散。
人之将死，势必疯狂，看来董事长已经不顾一切了。
确实，人都要死，还管未来的事做什么？当务之急自然是先活下来，活下来才有资格考虑未来。
可是，董事长不考虑，我却不能。
一旦董事长真的死了，那天启就该姓林了。
他秦松庭得罪完动物园，又得罪无声法庭和安家，然后拍拍屁股死了，留下的烂摊子谁收拾？
他沉吟道：“鹿云霄死后，天启内部一片混乱，动物园又趁此机会大肆进攻，如今我既要攘外又需安内，短时间实在抽不出人手啊。”
隐鼠淡淡道：“无需太多人手，只需林董给我调一支小队，剩下的林董就不需要管了。”
“你率领一支小队，会不会.......”
“林董无需担心，鹿云霄的死亡现场我去探查过了，从痕迹和血迹上看，黑骑士必然重伤，她应该是重伤之后使用了某种威力巨大的底牌，这才反杀了鹿云霄，并摧毁了现场。
这种底牌应该是审判长留给她的，而且肯定有限制，甚至只能用一次，不然黑骑士不可能在最后关头才用。
所以我一人足以。”
“话虽如此，只是.......”林亦舟还想拖延。
隐鼠看着他，忽地笑了，笑容如春日阳光般温暖灿烂：“林董似乎忘了，我虽然很少出手，但在名义上，除了龙之外，我才是十二生肖之首。”
他的话中没有丝毫炫耀，平静的仿佛在陈述事实。
林亦舟瞳孔微微收缩。
十二生肖之首——隐鼠！
自从十二生肖中没有了龙之后，其余生肖都想争夺首领位置，然而最终取胜的却是存在感最低的隐鼠！
他沉默的点了点头：“就依你之言，不过现在不能动手，我还需要伪造一些证据，无论证据是否完善，总归要有一个说得过去的理由，将祸水引到动物园身上。”
“林董需要多久？”
“今晚动手吧，白天太明显了，天启绝不能明目张胆的对黑骑士下手，另外，我只给你派一队人，其他一概不管，以免走漏风声。
等任务结束之后，你再将这一队人处理。”
隐鼠微笑点头：“可以。”
.......
“什么声音？”白野将车子停到车库之后，待发动机的嗡鸣声沉寂，十五分之一龙的听力立刻听到了啮齿动物的咀嚼声。
“老鼠？这么高端的小区还有老鼠？”
白野微微一怔，以前他很少在家听到老鼠的声音，可现在下水道中却多了不少老鼠，他意识到这件事有些不同寻常。
虽然可能是正巧赶上老鼠搬家，但经历过画家与白先生之后，他已经不信巧合了。
命运面前没有巧合。
提起老鼠，他便想到了一个标志性的人物——隐鼠。
隐鼠可以操控老鼠，虽从未见过隐鼠出手，不过最早在黑山上就听到了隐鼠的传说。
那时安小瞳便猜测是隐鼠偷走了盘古U盘。
第一次正式见面是黑王降临曙光城，大闹天启发布会。
隐鼠同样没有出手，而是扭头就跑了。
现在一想，隐鼠之所以逃跑，恐怕不是因为怕死才放弃了秦松庭的替身，极有可能是早就知道那是替身，没必要和脑瘫鬼马一样，为了替身送命。
秦松庭能将偷盘古U盘的事交给隐鼠，且事后没有将隐鼠处理掉，足以说明隐鼠是他的心腹。
玛德，难道秦松庭要派隐鼠出手了？
这老登演都不演了，这么着急？
白野也无法确定真相是什么，他只能猜测。
现在就剩9秒时间，他不可能浪费时间开启全知神明视角。
而且开了用处也不大，因为全知神明视角只能看和自身有交集的人物，交集越深看到的越多。
他和隐鼠就打过一个照面，能获取的信息也不多。

# 第299章 注射第二针龙型药剂

回到家中之后，白野走进地下训练室，见到了安小瞳和裴清越。
两位女人都是一副病殃殃的模样，脸色苍白。
尤其深受重伤的安小瞳，本就单薄的身子更显单薄，颇有一种病西施的美感。
“小白你回来了，还顺利吗？”安小瞳问道。
“基因药剂倒是顺利，不过我刚刚停车时听到了老鼠的动静，咱们家附近多了许多老鼠。”
一句咱们家，让安小瞳苍白的脸庞多了一抹红晕，可下一秒她便郑重起来。
“老鼠？难道是隐鼠在监视咱们家？”
白野点了点头：“有可能。”
裴清越面色一紧：“需不需要转移？”
白野与安小瞳同时拒绝了这个提议。
“不能转移，如果真是隐鼠，他现在还没动手，就说明心有顾忌，不敢明目张胆的下手。”白野分析道。
“没错，墨香苑是高档小区，这里住的有钱人很多，待在这里才能让隐鼠心生顾忌，如果转移去其他地方反而危险。”
小瞳一如既往的智商在线。
这时，安小瞳将白野拉到一旁，小脑袋凑到他耳边道：“你的神力还有多久恢复？”
温热的气息让白野本就敏感的耳朵痒痒的。
他怀疑安小瞳是故意的，然后他也故意的凑到安小瞳耳边：“今晚就能恢复，呼......”
安小瞳触电般闪躲，满脸羞怒：“你吹气干什么！？”
白野直接倒打一耙：“是你先吹的。”
“你胡说八道，我明明是正常说话！”安小瞳气的耳朵都红了，小拳头紧握。
“谁胡说八道，你的嘴唇刚刚都快贴我耳朵上了。”白野还在挑衅。
“你！”安小瞳气的别过头去，可她越想越气，尤其眼角余光瞥到白野得意洋洋的模样就更气了。
她转过头来，羞怒道：“我才没有！！”
少女羞怒时的表现没有半点杀伤力，反而还有点萌。
正所谓小不忍则卖大萌，大抵就是如此。
“咳咳......你们两个小情侣打情骂俏能不能注意点，咱们已经被敌人盯上了。”裴清越无奈又羡慕的提醒道。
白野了个哈哈道：“总之先待在地下训练室吧，盲目乱跑反而危险，整个曙光城不知道有多少老鼠，藏到哪里都不安全。
我先注射个基因药剂，提升一点是一点。”
说着，他拿出针管就要往自己胳膊上扎。
裴清越紧忙道：“你注射第一针基因药剂才多长时间，气血达标了吗？贸然注射会有生命危险的。”
白野想了想：“注射第二针III基因药剂的最低标准好像是两千吧，我达标了......”
裴清越刚松了一口气，只听白野又说出了后半句：“一半。”
裴清越一愣：“一半？一千！？”
“昂！”
“一千你就敢打第二针，就算你体质特殊也不能乱来啊，这样药效没法......”
刺啦！
针头已然扎进胳膊，随着淡红色的液体注射体内，白野顿时感到全身像是被点燃了一般，火辣辣的。
那淡红色液体如火焰般在体内疯狂扩散，焚烧着每一个细胞。
他的细胞开始撕裂，剧烈的疼痛逐渐蔓延，可下一秒，神之躯便发力了。
他体内的细胞迅速修复，阵阵暖流喷涌。
“没法什么？”白野扭头看向目瞪口呆的裴清越。
裴清越缓缓回神，无语道：“药效无法全部发挥，你的气血值不会提升到正常标准的。”
“什么意思？”
“意思是，当你将第一针基因药剂消化完，你的气血值最低也会达到两千，这时候再注射第二针，起步便是三千，然后再消化，再注射。
现在你这样乱搞，体内储存的药力越来越多，气血却增加的十分缓慢。”
“什么？那你不早说？”白野愕然。
裴清越越发无语：“你倒是给我机会说啊，算了反正你都注射了，药力储存在你体内也不算浪费，无非是消化的时间长一点。”
“怎么才能加速消化？”
“训练以及高强度战斗，都能将潜能激发出来。”
“真的吗？”白野有些怀疑，毕竟他出道以来打了不少高端局，硬抗暴君杨桀、力战十二生肖，一人单挑天启公司，一人灭了整支动物园军队，团灭狼牙......
他的战绩放眼整个北邙，无出其右者。
如此高强度的战斗都无法激发潜能吗？
看来还是敌人太菜了，无法让神尽兴。
哎，白野微微叹息，他也渴望一场势均力敌的战斗啊，奈何高处不胜寒，一个能打的都没有。
“两千了，你的气血值破两千了。”安小瞳不知何时带上了一副黑框眼镜，莹绿色的数字在镜片上不断闪动。
“才两千？”白野脸色一垮，基因改造是真的垃圾，居然提升这么慢。
“不慢了。”裴清越无语道：“你不要贪得无厌，你成为基因改造者有一个月吗？你来曙光城恐怕也就一个月的时间吧？
一个月的时间从气血值69到2000，这已经快到不可思议了，要知道好多基因改造者都是从小修炼，打磨气血，如此才能厚积薄发。”
白野一怔，原来才在曙光城待了一个月吗？他感觉像是待了一年。
都特么怪画家！
一定是因为画家不断的挑事，导致老子每天都在奔波平事，事一多自然就显得时间长。
就如同上高中时，因每天的课程太多，所以显得度日如年。
“小白，你刚注射完成，还是先训练一下，适应适应暴涨的气血吧，不然无法发挥出全部实力。”安小瞳提醒道。
“嗯。”白野点了点头，开始在地下训练室训练了起来。
如今正是神明最虚弱的时候，黑骑士也被封号了，时间只剩9秒，多提升一分实力自然是好的。
白野修炼时，安小瞳和裴清越则是商量起对策。
“小瞳，要不通知一下你师傅？”裴清越提议道。

# 第300章 还看呢？收你来啦！

安小瞳刚想答应，可脑海中不由自主的浮现出白野之前说的话。
虽然相信师傅不可能是白先生，但她也不想让白野生气。
“师傅去制止战争了，并不在曙光城，短时间内肯定脱不开身，不如让李叔来帮忙吧。”
安小瞳想起了李拜天，她觉得李拜天是值得信任的，如果师傅真是白先生，连自己和裴姐姐都骗了，那李拜天自然也同样被骗。
裴清越觉得在理：“也行，老李这段时间成天在酒吧泡着，也该做点正事了。”
.......
修炼的时光总是漫长的，苦修半天之后，白野的气血值终于彻底稳固下来。
三人在地下训练室简单的吃了点罐头，然后便休息去了。
裴清越和安小瞳都是重伤未愈，没多时便沉沉睡去。
白野躺在行军床上，看了看手腕上的耀世之星。
10点23分，再有一个多小时就十二点了，神力快要恢复了！
他不由信心大增，摆弄了一会耀世之星后，他便拿出了龙级禁忌物【黑煞枪】！
两米长的黑枪闪烁着冷冽光芒，入手冰凉刺骨，若有若无的冤魂嘶吼声萦绕。
他缓缓闭上双眼，将意念集中在【黑煞枪】上，尝试倾听枪的声音。
片刻之后，白野陡然张开双目。
“收集煞气？你特么区区一个龙级禁忌物，逼事真多！神忌物都没你这么多事！艹！”
他已经悟透了【黑煞枪】的收容条件，条件很简单那就是收集煞气。
煞气是一种负面精神能量，多产生于战场，死人多的地方。
说白了想收集煞气最简单的办法就是杀人！
只需用【黑煞枪】杀够一百人，所获的煞气便可满足收容条件。
“玛德，你特么怎么不早点来啊，老子在小青山杀的人没有八百也有八千了，现在在曙光城，老子上哪给你找那么多人？”
啪啪......
白野反手抽了【黑煞枪】两个嘴巴。
神就是这样的，不高兴起来谁都打，禁忌物也不例外。
他将【黑煞枪】丢入【异空间】，然后开始睡觉。
可刚闭上眼五分钟，耳边便响起细微的吱吱声......
白野猛地坐起身来：“醒醒，有情况。”
.......
墨香苑内。
二十几名体型壮硕身穿黑色西服的基因改造者如雕像般站立在树下阴影中，冷峻的神情宛若僵尸。
在他们身前，一名身穿白色西装的男子正拿着奶酪逗弄小白鼠。
这时，一名队员从远处跑来。
“隐鼠大人，已经布置完毕，只要您一声令下，整个墨香苑都将葬于火海。”
隐鼠微笑着摸了摸小白鼠的头：“所有人戴上面具，准备行动。”
“是，隐鼠大人！”
他身后的二十几名队员掏出一张张动物脸谱面具，动作整齐划一的戴在脸上。
隐鼠缓缓起身，打着领结的小白鼠用嘴叼着奶酪，小爪子扒拉着白色西服的裤腿，一溜烟的跑到了他的肩膀上。
找了一个舒服的位置后，小白鼠用爪子捧起奶酪，美滋滋的吃了起来。
隐鼠的目光在众人脸上一一扫过，入眼皆是白底的动物面具。
白底狐面、鹿面、鹰面、兔面.......
他满意的点了点头：“不错，黑西服，白底兽面，还都是基因改造者，一看就是动物园的杂碎们。
所有人都记住了，你们是动物园潜伏在曙光城的特别行动小队。
如今前线战事吃紧，所以你们来这里搞破坏，并趁机洗劫墨香苑的有钱人，记住一个活口也不要留。”
众人沉默点头，他们早已知道了本次的任务是什么，毁掉墨香苑不过是为了掩人耳目。
诚然墨香苑住的都是有钱人，可有钱人在董事会面前又算得了什么？
如今战事吃紧，这些有钱人又不肯慷慨解囊，那公司只好在抓捕黑骑士的同时，顺便帮他们慷慨解囊了。
公司让你们在曙光城做生意发大财，将你们养的肥肥的，如今公司有难，自然要开宰！
“行动！”
隐鼠一声令下，二十几名戴着白底兽面的基因改造者瞬间化作道道黑影，消失在原地。
片刻之后，墨香苑上空升起阵阵黑烟，冲天的火光点亮夜空。
安小瞳的别墅中。
白野耳朵微动，听到外面的动静，他顿时破口大骂：“艹！老子的别墅！这群王八蛋要把老子的别墅给烧了。”
“是我的别墅。”
“对，是小瞳的别墅。”
两个女人在一旁纠正道。
白野的脸更黑了：“什么你的我的，现在是分这么清的时候吗？”
看来秦松庭确实要是撑不住了，已经被逼急了，演都不演了，竟要毁掉整个墨香苑。
“玛德，本以为他们会顾忌墨香苑里的有钱人，没想到现在竟打算一网打尽。
赶紧从地下通道离开，有那些老鼠在，咱们肯定藏不住，要是被堵在地下，敌人直接往里灌手榴弹，那就完蛋了。”
地下训练室有一条隐秘的地下通道，专门用来逃生用的。
说话间，三人打开满是尘土的通道大门，矮着身子钻进狭小逼仄的地下通道。
黑暗的通道中，裴清越有些紧张，她拉着安小瞳的手问道：“这条通道没有外人知道，应该不会被发现吧？”
白野安慰道：“放心吧，敌人就在通道口等着咱们呢。”
裴清越：“.......”
安小瞳轻拍了白野一下，怪嗔道：“你别吓唬裴姐姐。”
“我可没吓唬她，老鼠最擅长钻洞，别人不知道地下通道，老鼠不可能不知道，你瞧，这不就有一只。”
白野指了指通道侧边，一只双眸猩红的异化鼠正直勾勾的看着三人。
锵——！
一道黑光闪过，异化兽被黑色长枪钉死。
“还特么看呢？收你来啦！”
（8点还有一张加更）

# 第301章 神连赢三次（9.6加更5）

随着异化鼠死去，一道肉眼不见的黑色煞气从老鼠身上飘出，钻入黑煞枪内。
白野不由一喜，杀异化鼠也能提供煞气？
他意念连通黑煞枪，发现一只异化鼠提供的煞气约等于0.1个人。
瞬间不嘻嘻了。
这意味着杀一千只异化鼠才能收容黑煞枪。
上特么哪找一千只.......
吱吱！吱吱！
漆黑的通道尽头骤然亮起密密麻麻的猩红眼球，无数细碎的老鼠吱吱声响起，还伴随着锋利爪牙划过通道墙壁令人牙酸的摩擦声。
“老鼠！好多老鼠！”白野瞬间双眼放光，他没想到隐鼠居然这么贴心，真送来如此多的老鼠。
这是拿老鼠当炮灰用啊，它们跟着你真是有福了。
“老鼠！好多老鼠！”裴清越脸色惨白的尖叫着，她最怕老鼠了，平日里在实验室中解剖小白鼠，都是让助手去做。
“你不要学我说话。”白野不满的瞪了她一眼，随后便举枪朝老鼠冲了过去。
裴清越是普通人，安小瞳又重伤，这些老鼠自然只能由他来应对。
高达2000的磅礴气血轰然爆发，猩红之光化作坚实铠甲包裹全身，他宛若一道红色闪电疾驰而去，黑金风衣在狭窄的通道中猎猎作响。
随后.......枪出如龙！！
锵——！
一只异化鼠被狠狠洞穿。
下一刻，仿佛无穷无尽的异化鼠将白野吞没。
他的优势是十五分之二龙的速度，但奈何通道狭窄，背后又是安小瞳和裴清越，所以他根本施展不开。
不过，气血武道【铠】并不是浪得虚名，纵然只有2000气血施展的【铠】也达到了能抵挡寻常子弹的地步，自然抵挡异化鼠也不在话下，只是不能抵挡太久，气血消耗太快。
“艹！别特么咬坏老子的星烁！”
看到被咬出几个洞的黑金风衣，白野暴怒如雷，这特么可是花了二十五万买的限定版星烁啊！！
他的【铠】终究还是不够熟练，以至于无法将衣角等细碎的地方全部包裹。
【无尽之骨】II型——白骨装甲！
为了保护限定款星烁，他当即穿上了白骨装甲。
随后白野含怒出手，手中的龙级禁忌物黑煞枪被他使的没有半点神异，纯粹的当成棍子在砸。
如果不是为了让黑煞枪收集煞气，他直接开着白骨高达就能碾压，但现在只能用黑煞枪杀敌。
“小白，你省着点气血。”安小瞳见白野胡乱挥舞长枪，不由提醒道。
紧接着，她掏出两把小巧的手枪，递给了裴清越一把，两人不断开枪，帮助白野压制鼠群。
事实证明，无声法庭没有花瓶，即便是裴清越这位手无缚鸡之力的基因学博士，也练就了一手好枪法。
安小瞳就更不用提了，在启明学院是尖子生，在战斗方面更是拥有超出常人的恐怖天赋，纵然身受重伤，持枪的手依旧稳定，几乎是百发百中。
在三人合力之下，鼠群很快被清理了大半。
“等等，给我留几只。”白野连忙制止她们二人，随后从腰间掏出【骸骨之息】，开始射杀老鼠补充气血。
其实不用安小瞳提醒他节约气血，他也知道该怎么做，神明的智慧岂是凡人可以想象的？
他刚刚看似因星烁而生气失去理智，实则一切都在神的算计之中。
消耗气血进行高强度战斗，为的是加速消化基因药剂。
胡乱挥舞【黑煞枪】，把枪当棍子用，那是为了增大接触面积，一举杀死多只老鼠吸收更多煞气。
事后利用【骸骨之息】吸收气血，自然是为了接下来的大战做准备。
这一波，既收集了煞气，又消化了药剂，还补足了气血，妥妥的三赢！
神连赢三次！
神就是这样的，即便面对老鼠也要赢。
唯一可惜的是，只杀了五百多只老鼠，煞气刚够一半。
解决老鼠之后，三人成功来到了通道口，所谓的通道口其实就是一处下水道入口。
嘘！
白野将手指放在嘴边，示意两人噤声。
两人默默点头，没有发出丝毫声响。
甚至裴清越为了防止自己踩到下水道的杂物而发出声响，她特地俯下身子，降低重心半靠在脏兮兮的墙壁上，以确保自己不会因意外而乱动。
白野眼中闪过一抹赞赏之色，裴清越虽然是普通人，但至少不会像电视剧里的弱智一样，遇敌必出声，比如被蟑螂爬到身上尖叫啊，踩到易拉罐等等.......生怕敌人发现不了。
他侧耳倾听上面外界的声音。
火焰燃烧声、惨叫声、求饶声......
“求求你饶了我，我有钱，我有好多好多钱，啊.......”
“快跑！是动物园的人！他们杀过来了！”
“为什么动物园的人会在这！天启是干什么吃......啊！”
仿佛全世界的杂乱声音一股脑的涌来，不过这些杂乱的声音依旧干扰不了十五分之二龙的听力。
白野清楚的听到下水道出口处，有两个强劲有力的心跳声以及指尖摩擦枪械的声音。
很显然，有两人正举着枪守在出口处，只要自己等人一冒头，立刻就是一梭子。
他微微皱眉，怎么只有两个人？
按理说，自己等人才是隐鼠的真正目标，外面不应该是大部队吗？为何就派了两个人守在这？
难道其他人都去抢钱了？
林亦舟，你的兵素质也忒低了吧，三任董事长中，属你最菜，偏偏你上位最容易。
吐槽归吐槽，但白野觉得不太可能，林亦舟的兵是煞笔，总不能隐鼠也是煞笔吧，又一个走后门当上的十二生肖？
他总感觉隐鼠好像是故意安排这两人过来送死似的。
送死？等等！
莫非这就是隐鼠的目的，他想杀死这次参与行动的所有人，防止走漏消息？
还真有这种可能，毕竟他们在假扮动物园的人。
不是，哥们你也忒自信了，任务刚进行一半就开始故意让队友送死？觉得自己一个人就能掌控全局呗。
白野不高兴了，新时代的神被小看了。
砰！
他纵身一跃，直接撞破下水道入口猛地冲了出去。
哒哒哒.......
密集的火舌喷吐，两柄冲锋枪疯狂倾泻着子弹。
身着白骨装甲的白野双手交叉挡在脸部，身上不断爆绽出黑烟与火光。
片刻之后，咔咔声响起。
子弹打光了。
趁着那两名戴着白底兽面的男人换子弹的功夫，白野冲了上去。
跑动中，他的双眸瞬间变成如红宝石般瑰丽的血红色。
兽化——开！
原本高达2000的气血瞬间飙涨至4000！
一般的基因改造者兽化很难达到气血翻倍的效果，但白野不同，他是完美适配+完美兽化！

# 第302章 战斗靠什么？

带着苍白骨刺的手掌猛地洞穿空气，直取那两名基因改造者的心脏。
然而这两人也不是庸手，他们能被林亦舟派来执行任务，其实力自然不弱。
一人身上猛地长出如刺猬般的尖刺，挡住了袭来的白骨爪，骨刺与尖刺剧烈摩擦，爆绽出一连串的火星。
另一人举起双臂，交叉在胸前，手臂迅速收缩变色，顷刻间化作两只闪烁着寒光的螳螂刀。
砰砰！
刺猬与螳螂身形倒退数步，成功将白野的突袭化解。
之所以能化解，是因为白野没开四倍速。
时间不能浪费在杂兵身上，0.1秒也不行。
最强的隐鼠还未出现，要是在杂兵身上耗光时间，还怎么对付隐鼠？
白野伸出手掌在脸前轻轻拂过，一只泛着金属光泽的黑框眼镜架在了鼻梁上。
莹绿色的数字疯狂在镜片上跳动，最终定格在5739与6028上。
螳螂的气血值5739，刺猬6028！
两人的气血加起来近乎达到了白野的三倍，然而，战斗不是拼数值，并不是谁的气血高谁赢。
若真是如此，那就不用打了，开战前直接飙气血值，低的直接认输就好了。
战斗靠什么？
当然是靠装备碾压啊！不然靠技术啊？
【骸骨之息】瞬间出现在白野手中，他疯狂扣动扳机，一颗颗猩红子弹朝着速度稍慢一点的刺猬射去。
原本疾驰而来的刺猬根本来不及变向躲避，只得放缓脚步硬抗，密密麻麻的棕色尖刺从皮肤下长出，与此同时猩红气血护住周身。
砰砰砰.......
猩红子弹在他身上爆裂炸开，爆绽出数道火光。
好机会！
螳螂眼中闪过一抹寒光，他趁着白野开枪的间隙，瞬间从左侧发起突袭，两柄锋利无比的螳螂刀割破空气，带着如鬼泣般的尖啸声斩向白野头颅。
锵——！
一只白骨包裹的手臂挡住了袭来的螳螂双刀，火花四溅。
螳螂大吃一惊，没想到区区骨骼居然连自己的螳螂刀都能挡住。
他面色一凝，正欲变招，将螳螂刀横插进白骨装甲的缝隙，骤然间！
脑后一道尖锐的破空声响起。
根本来不及反应，噗嗤！
一条森白尾骨狠狠洞穿了他的头颅，三角形的尾部尖刺从鼻腔处洞穿，鲜血飞溅。
两颗眼球被挤了出来，掉落在地。
随后，尾骨缓缓抬起，螳螂的尸体跟放风筝似的荡在半空。
猛地一甩！
尸体便朝着刺猬砸去。
正在防御子弹的刺猬躲闪不及，直接被螳螂的尸体砸了个正着。
虽然没有受到丝毫伤害，但那些尖刺算是立了大功，螳螂的尸体被瞬间洞穿，镶在了尖刺上。
远远看去，就像是两人紧贴在一起，鲜血如汁水般飞溅。
“啊！！”刺猬狂骇，没人懂他的视角。
一抬眼，同伴的尸体被刺扎的千疮百孔，紧紧贴在脸前，开合的脑洞中白花花的血浆流到自己脸上，溅到眼睛里，像是被人当头泼了一碗豆腐脑。
那种惊悚感就算是他这种久经训练的战士都遭不住。
不过很快他就不用惊恐了。
善良的神见不得凡人如此惊恐，所以贴心的帮他解脱了。
趁着刺猬视线受阻之际，一根黑色长枪如穿羊肉串一般，将螳螂和刺猬刺了个对穿。
双杀！
噗嗤。
白野拔出黑煞枪，两具尸体相拥而眠。
他鄙夷的扫了两人一眼：“一看就是连禁忌物都没见过的垃圾。”
“好了，出来吧。”
白野招呼一声，两女相互搀扶着从下水道口中钻了出来。
三人此时已经来到了墨香苑的外围，这里到处是葱郁的大树，还有小花园与假山。
墨香苑的绿化绝对是整个曙光城顶尖的。
他们在树林中穿行，背后墨香苑的冲天火光驱散了林间的黑暗，树丛中零星的几只异化鼠在远处望着他们。
异化鼠偷窥神的同时，神也在注视着它们。
准确的说是听。
白野听得清清楚楚，这片区域到处都是异化鼠，有的在地下，有的在草丛，分布的极广。
就像是游戏地图里的每个角落都被插上了眼，根本跑不掉。
“隐鼠啊隐鼠，你这不是逼我杀你吗？”
不杀了隐鼠，躲到哪里都会被发现，隐鼠已有取死之道。
正在这时，白野听到远处传来动静，脚步声！十三道脚步声，还有奔跑时枪械晃动的声音。
两队人分别从东边、西边包围而来。
坏了，又要浪费时间了。
十三位手持冲锋枪的气血改造者他并未放在眼里，但他身后还有安小瞳她们，乱枪之下难免出现意外。
“往北走！”白野低喝一声，他不能将背后的安小瞳她们露给敌人。
安小瞳和裴清越点了点头，默不作声的跟在白野身后。
大约跑出百米距离，白野停下了脚步。
他听到两支追击的队伍已经汇合，并一起朝北边冲来，速度极快。
“躲在树后。”
白野嘱咐了一声，随即朝着敌人冲去，他必须在枪械距离之外将敌人解决，不让他们靠近。
谁知，敌人好像知道了他的想法，十三个人竟分散开来，其中六人朝白野冲来，剩下七人则是绕路去抓安小瞳她们。
“密码的隐鼠！”白野大怒，不用想也知道是隐鼠在暗中指挥，这鼠辈躲在暗处，通过异化鼠掌控全局。
这下白野没办法冲锋了，只得退回来护着两女。
这时，敌人终于露面。
只见几位身穿黑色西服戴着白底兽面的基因改造者从树丛中钻出，就跟开了透视挂一样，对着白野等人所在的大树疯狂开枪扫射。
哒哒哒.......密集的枪声震的空气发颤。
子弹像一场铁雨一般倾泻在大树上，瞬间溅起一片木屑，黄褐色的碎木渣伴随着树皮碎片四处飞溅。
很快，密密麻麻的弹孔布满树干。
躲在树后的白野等人眼看着树叶哗啦哗啦的往下掉，砸在自己身上。
必须得浪费时间了，开倍速冲过去解决他们，不然一旦两侧的人绕过来，安小瞳她们就危险了。
听着逐渐靠近的脚步声，白野心中默数，3,2,1，就是现在！
他猛地从树后冲出，苍白骨影宛若一道白色修罗。
迎接他的是如倾盆大雨般的金属子弹！

# 第303章 关于十二生肖的总结

【时流变奏】——四.......
“这么热闹怎么能少了我呢？”一道豪迈的笑声突然响起。
只见一位身穿破旧黑风衣，戴着黑色牛仔帽，胡子拉碴的大叔从远处的树干上滑翔而来，身形宛若迅捷的黑燕！
气血武道【羽】！
“老李！？”白野一眼便认出来人，正是无声法庭的双枪李拜天。
他从天而降，破旧的黑风衣翻飞，露出腰间的两柄闪烁着寒光的手枪。
多了个帮手，白野自然高兴，但他总觉得这个帮手并不是太靠谱。
因为李拜天下落的地点就在自己身前，也就是火力倾泻的地方，密集的子弹都快织网了。
自己有白骨装甲护体，你李拜天单凭【铠】就想抵挡十几把冲锋枪？
要是手枪还好说，但十几把冲锋枪的威力，纵然是气血破万的强者也扛不住太久。
这时候最好的选择不应该是从侧面偷袭吗？
你特么大喊一声先提醒敌人，还直接跳入火力网中.......
老李你为了救场装逼，连特么命都不要了！？
电光火石之间，李拜天落入场中，甚至还摆了一个十分帅气的姿势。
下一瞬，令人震惊的一幕出现了。
所有进入李拜天周身的子弹像是落入水中，在空气中荡出层层涟漪，紧接着凭空消失。
“卧槽！这特么是【异空间】！？”白野一愣，没想到李拜天也有活。
原本他一直将李拜天当成移动仓库呢。
“小白兄弟，我没来晚吧。”李拜天还在摆姿势，他一手摸着腰间的枪，一手扶着头上的牛仔帽，微微侧头，嘴角勾起一抹自认帅气的笑容，露着大牙问道。
白野有些无语，真特么能装逼，认识老子这么长时间了，老子的低调你是一点没学会。
“来的正好，那这些人交给你了。”说完，他转头就走。
李拜天瞬间破功：“喂喂喂，你也太不够意思了，这么多人我......”
话还未说完，敌人已经冲到了跟前。
李拜天身形一闪，躲过一只袭来的兽爪，这位中年男人双眸微眯，语气变得低沉起来。
“天启的基因改造者也太不懂礼貌了，没看到我话还没说完呢吗？”
敌人并未回话，冷峻的脸上只有杀意！
“那就让你们也尝尝子弹的滋味！”
李拜天双臂猛地一挥，破旧的黑色风衣如斗篷般荡起，他面前的空气骤然出现无数细小的涟漪。
下一刻，嗖嗖嗖！
密密麻麻的子弹从他面前的虚空中激射而出，如大雨倾盆。
那些基因改造者大惊失色，身上纷纷亮起猩红之光，气血狂涌化作铠甲。
剧烈的爆炸声接连不断的响起，刚刚的冲锋枪子弹被李拜天尽数还了回去。
敌人身上的【铠】虽然坚硬，可也架不住如此多的子弹，子弹在他们的【铠】上打出层层红色涟漪。
咔嚓！
【铠】的破碎声响起，有几名气血稍低一些的基因改造者当场被打成筛子，其余几人则是被击飞了出去。
一招近乎团灭十三名基因改造者。
白野不禁对李拜天刮目相看，这老小子能加入无声法庭还真是有两把刷子。
这时，更夸张的一幕出现了。
李拜天见还有几人没死，他直接半蹲在地，然后双手做出扛炮的姿势，放于右侧肩膀处。
下一秒，一支漆黑的火箭炮出现在他的肩头。
轰——！
火箭弹犹如炽热的流星，拖着长长的尾翼砸进人群。
震耳欲聋的爆炸声响起，整片树林都被火光照亮。
在火光与狂风的呼啸下，李拜天头也不回的朝白野三人走来，根本不回头看爆炸。
破旧的黑色风衣被风吹的猎猎作响，他伸手压低帽檐，语气低沉道：“你们......没受伤吧？”
裴清越刚想开口，突然目光一惊，远处的火海中，有两名烧至焦糊的人影挣扎起身。
“后面.......”
李拜天连头都没回一下，只是随意的挥了挥手，两枚手榴弹成抛物线状，在半空中划过优美的弧度，径直的落到那两个人脚下。
砰砰！
两人直接被炸成碎片。
“你接着说，后面怎么了？”李拜天明知故问道。
裴清越：“.......”
白野：“.......”
安小瞳：“.......”
“你们三个这是什么眼神？我好歹及时救场，就算不说声谢谢，也不至于翻白眼吧？”
“老李啊，你没活别硬装啊。”白野吐槽道。
李拜天脸色一黑：“什么叫硬装，难道不帅吗？”
“帅帅帅，既然你这么牛逼，那一会去把隐鼠杀了吧。”
一句话让李拜天直接哑火：“我？杀隐鼠？？”
他干笑一声：“也不是不行，只是十二生肖不剩几个了，还是给天启留点念想吧。”
也不知是不是他的话让躲藏在暗处的隐鼠听到了，霎时间，四周的草丛中亮起一双双猩红眼球。
成年橘猫般大小的异化鼠从草丛中窜出，众人四周的空地瞬间化作一片黑色海洋。
“我滴妈啊，怎么这么多老鼠！？”李拜天看的头皮发麻，他直接甩出几枚手榴弹，趁着爆炸的间隙大喊：“快跑！”
老鼠确实是有点多了，白野感觉全城的老鼠都特么让隐鼠给叫来了。
之前在天启新闻发布会上时，没感觉隐鼠有多强，对他唯一的印象就是这小子不喜欢走门。
但这次遇上，隐鼠的难缠便体现了出来。
全图视野、无穷无尽的异化鼠，一般人要是和他对上，连人都看不见就死了。
只能说时停还是太超标了，时停起手，见谁都是秒。
可若是不秒了，真要让如隐鼠般的十二生肖正常发挥，其实个顶个难缠。
老鹰狙击通神，杀人千里。
魅狐精神攻击，惑心扰敌。
地龙擅长钻地，主打偷袭。
鬼马速度无双，头不落地。
飞熊骁勇善战，阵前无敌。
银蛇肉搏第一，最爱蜕皮。
隐鼠不喜走门，是个银币。
猛地的一看，就冥虎垃圾。
没什么特长，只擅长近战搏杀，莽夫一个。
现在都什么年代了，谁还近战搏杀啊，真正的强者可以不活，但不能没活。
冥虎不仅没活，还特么不活了。
（熬夜加更吹空调，把自己给整感冒了，第三章只能晚点更了，八点准时发送。
还有啊，今天我发现了一件事，那就是我在抖音和书荒广场搜番茄第一深情，能搜到方休，可是搜番茄第一惜时，居然找不到白野，家人们有空帮忙在抖音书荒广场宣传一下，让大家多了解了解番茄最珍惜时间的男人，让我们一起来珍惜时间吧！）

# 第304章 白野的大狙

“这么跑下去不行啊，速度太慢了。”李拜天大急。
裴清越是个普通人又重伤未愈，根本跑不快。
安小瞳虽然快一点，但伤的太重，短短一会功夫腹部的洁白绷带上便渗出殷红的血迹。
“一个人扛一个。”白野直接将安小瞳抱在怀里：“抓紧我。”
安小瞳点了点头，纤细的手臂搂住白野的脖子，身上雪中春信的香味混着少女的味道沁入鼻腔。
“裴博士，快上来，我背你。”李拜天紧忙蹲下身子，危急关头裴清越也不可能矫情，急忙跳到他的背上。
他们的速度陡然加快。
白野和李拜天施展出踏空，直接越到树上，借助树干在空中不断跳跃，很快便甩开了地面上爬行的异化鼠。
可就在这时，白野突然心生警兆，那独属于十五分之二龙的警觉本能疯狂预警。
他没有丝毫犹豫.......
时间静止——！
嗡！
一颗细长的狙击枪子弹定格在眼前，子弹身后还有空气被破开的层层涟漪。
玛德！狙击手！
狙击枪的速度太快了，如果不是本能预警，他甚至都无法反应过来，可能就被爆头了。
虽然爆头也死不了，但以后还怎么开玩笑？
毕竟开玩笑总的有个头吧。
白野顺着狙击子弹射出的轨迹看去，很快便发现了隐藏在一栋居民楼顶端的狙击手，正趴在墙头，通过狙击枪上的瞄准镜看着自己。
狙击手必须解决，不然时不时的来上一枪，神之躯也扛不住。
伤势越重，恢复起来所需要的气血便越多。
只是狙击手距离太远了，在一千米开外，要是想冲过将其杀死，只能浪费大量时间。
最好的办法就是同样用狙击枪解决。
他微微侧头，随即恢复了时间。
神力还剩8秒。
嗖！
子弹带着巨大的动能从白野耳边划过，落在后方的一棵大树之上。
大树的枝干猛地炸开一个大洞。
众人被吓了一跳。
李拜天最先反应了过来，神情大骇：“是狙击手，快隐蔽！”
几人瞬间从树干上跳了下去，躲在大树之后。
“这下麻烦了，前有狙击手后有异化鼠，这样下去咱们就被瓮中......”
砰——！
震耳欲聋的枪声从众人耳边炸响，黑蛟M300发出的巨大轰鸣声震得他们有些耳鸣。
李拜天三人目瞪口呆的看着手持狙击枪的白野，他们甚至没注意到白野是什么时候开的枪。
与此同时，千米之外的居民楼上，多了一具脑洞大开的尸体。
白野云淡风轻的收起黑蛟M300，淡淡道：“瓮中什么？”
李拜天：“.......”
虽然中了一记回旋镖，但他还是忍不住竖起了大拇指。
“牛！想当初在黑山上，小白兄弟十米之内都打不中人，没想到这才一个月功夫，都会瞬狙了，千米之外爆头，进步神速啊！”
白野淡然的摆了摆手：“真正高明的狙击手都是打一枪换一个地方，对面那个菜鸟一枪不中，还在那趴着，这不是找死吗？
行了，赶紧走吧。”
嘴上虽如此说着，但心中却十分肉疼，因为他刚刚又浪费了一秒。
以他的狙击技术，怎么可能瞬狙。
他是开启时停，然后打的固定靶。
多亏了距离不算太远，只有一千米，再加上黑蛟M300的强大性能，一千米内根本不用考虑重力、风速等影响因素，他只需打开瞄准镜，然后将准星对准，扣动扳机就够了。
众人奔跑间，李拜天忍不住道：“话虽如此，可是你也没给人家换地方的时间啊，落地就秒......等等！你手中的狙击枪怎么好像眼熟？”
李拜天似是想起了什么，脸色顿时变得古怪起来：“这不是十二生肖之一老鹰的狙击枪吗？老鹰失踪许久，而他的枪又在你手里，该不会是.......”
“没错，人是我.......”
“你捡的吧？”
白野脸色一黑：“你捡一个给我看看？这是我杀了老鹰之后，从他手里抢来的。”
“你？杀老鹰？？”李拜天是一百个不信：“小白兄弟，吹牛也要有个限度啊，老鹰虽然近战不行，可他天下无双的枪法，再配上黑蛟M300的强大威力，一般人根本就近不了身。
就算是偷袭，也休想瞒过他的那双鹰眼，你怎么杀他？”
“就走到他身边，然后就杀了啊。”白野说了句大实话，然而除了安小瞳之外根本没人信。
几人逃到了一处烂尾楼中，这才停下脚步。
“呼.......”李拜天喘了一口粗气，将背后的裴清越放了下来。
安小瞳见状，也不得不松开手，从白野怀中下来。
“总算是摆脱那些该死的老鼠了。”
白野可没李拜天那么乐观，他耳朵微动，聆听四周的声音。
细碎的爬行声精准无误的传递到耳中，除了老鼠爬行声，四周还多了一道轻微的脚步声正在逼近。
“没有摆脱，这附近也有异化鼠，而且隐鼠正在追来。”
“什么！？”李拜天面色大变，十二生肖的威名如雷贯耳，若是小瞳没有受伤，那众人一拥而上，或许还有些胜算。
但现在可用战斗力就自己和小白兄弟两人，这拿头和隐鼠打？
他紧咬牙关，眼中闪过一抹坚定之色，这位中年赏金猎人故作豪迈道：“小白兄弟，你带她们先走，我来断后。”
李拜天紧握腰间手枪，双腿打颤的朝着外面走去。
这时，一只手掌搭在他的肩头。
“小白兄弟，现在不是婆婆妈妈的时候，你快带她们走.......”
“行了老李，还轮到你英勇赴死的时候，区区一个隐鼠，搞得这么紧张干嘛？”白野不屑道。
“区区？”李拜天猛地瞪大双眼：“那可是位列十二生肖之首的隐鼠啊！这样的强者即便不如十王，可即便面对十王也有一战之力！”
白野微微皱眉：“什么乱七八糟的，十二生肖之首不是龙吗？”
“这不是没有龙吗，除了龙就是鼠！”
“行了老李，现在不是婆婆妈妈的时候，你快带她们走。”
“可是.......”
“李叔，你就听小白的吧，他的流光掠影瞬息千重奏近期有所突破，而且他还有师傅给的【言出法随】，不会有事的。”
安小瞳说谎的水准和白野越来越像，毕竟两人在一片屋檐下待了这么长时间，各方面都越来越像。
一听【言出法随】，李拜天顿时将心放到了肚子里。
“既然如此，那就交给小白兄弟了，拖延一会时间就赶紧撤，千万不要逞强。”
说着，李拜天将自己的白鸽戒指交给了白野，这样方便一会汇合。
随后，三人便离去了。
白野孤身一人登上烂尾楼的楼顶，占据制高点后，他拿出了黑蛟M300，开始架枪。
时间还剩7秒，他并不想浪费，所以最好是能给隐鼠狙死。
刚刚千米之外爆头狙击手，让他对自己的枪法有了充足的信心。
也许之前打不准是因为用的手枪，每个人的天赋侧重点都不同，说不定自己只是不适合打手枪，而是适合狙击枪呢？
嗯，没错，白野又开始自我PUA了，他从不否定自己。

# 第305章 第一枪宣告我的到来

烂尾楼顶的风裹着尘土，刮过白野黑金风衣的下摆，在钢筋骨架间卷出细碎声响，空洞而悠长。
黑蛟M300的黑色枪身贴着风衣前襟，金属部件映着头顶的圆月，泛着清冷的光。
白野侧脸埋在瞄准镜后方，全神贯注的盯着黑暗中的街道。
“隐鼠是特么瘸子吗？怎么走这么慢？”
他有些不爽，神等着狙你呢，你还不露头，懂不懂规矩啊？
抬起腕间的暗金色耀世之星看了一眼时间，23:46，还差14分钟神力就能恢复了。
不过杀隐鼠完全用不到等神力恢复，一秒就够了。
蓦地，白野耳朵微动，远处传来轻微的脚步声。
他迅速看向瞄准镜，只见破旧小道两侧的矮墙之间，一道白色身影从路的尽头缓缓走来。
一尘不染的白色西服，在黑夜中异常显眼。
男人步伐匀缓，带着闲庭信步的从容，锃亮的皮鞋踏过碎石路没发出半点声响。
穹顶的月光从云缝中露出，照亮男人嘴角的微笑。
来人正是十二生肖之首——隐鼠！
优雅、自信、从容，脸上的笑容如春日阳光般灿烂，与下水道里肮脏的老鼠联系不上分毫。
“玛德，老子最讨厌白西服！”白野骂骂咧咧的举着狙击枪开始瞄准。
白泽就爱穿白西服，只不过与隐鼠不同的是，白泽更像优雅、沉稳的绅士，隐鼠看上去更阳光开朗一点，宛若站在镜头下的明星。
“大晚上穿一身白，不特么狙你狙谁啊。”
白野成功将准星对准了隐鼠的头颅，正准备扣动扳机时，却见瞄准镜中的隐鼠抬头对着楼顶方向微微一笑。
然后轻轻挥手，像是在打招呼。
就如同明星走红毯一般，一边走着，一边对粉丝挥手示意。
“艹！你装你*啊，怎么跟李拜天一个货色，一个比一个能装。”
他狠狠扣动扳机，
砰——！
震耳欲聋的轰鸣声响起。
隐鼠十分诧异的看了一眼距离自己数米开外的墙壁，上面开出一个巨大的洞，他顿感疑惑，这是在故意打偏挑衅我吗？
他觉得白野就是在挑衅，能干掉自己安排的狙击手，不可能枪法这么烂。
楼顶之上。
端着狙击枪的白野嘴角勾起一抹冷笑。
“第一枪宣告我的到来.......”
咔咔......
清脆的换弹声响起。
“接下来第二枪......宣告你的离去！”
砰——！
黑夜被瞬间撕裂，惊雷般的轰鸣声响彻，震的空气都在颤。
喷吐的火舌瞬间照亮烂尾楼的楼顶，子弹带着尖啸激射而出，在空气中形成一道极细的、几乎不可见的气流轨迹。
然后狠狠的打在了.......隐鼠身后的墙壁上。
“艹！煞笔应天平常不知道保养狙击枪吗！？”白野破口大骂，要不是舍不得，他肯定要将黑蛟M300从楼顶直接扔下去。
“老子就不信了！”
他继续装子弹上膛，此时隐鼠已经逐渐靠近烂尾楼。
距离的拉近让白野多了几分信心。
砰——！
第三枪中了！
击中了隐鼠左侧的大树。
“我****画家！”
白野怒不可遏，他没想到画家竟如此阴魂不散，还在暗中影响自己。
他继续装弹，今天势必要跟画家这个阴险小人对抗到底，打破命运的牢笼！
“你跟画家有仇吗？骂这么难听？”一道含着笑意的声音骤然在楼顶响起。
白野回身看去，只见明星一般的隐鼠竟不知何时登上了烂尾楼，正对着自己微笑，甚至还有闲情逸致的逗弄肩头的小白鼠。
“谁特么让你上来的？快下去，我还没打完呢。”
正逗弄小白鼠的隐鼠手指一僵，他哑然失笑：“你要杀我，还得让我主动配合？”
“昂！”
隐鼠用一种惊讶且匪夷所思的目光仔细的打量着眼前这位，怀抱大狙的少年，仿佛见到了什么不干净的东西。
片刻之后他得出了结论：“如此美妙的精神状态，看来你是超凡者。”
白野顿时大怒，没想到隐鼠居然骂的这么脏，一点素质都没有。
他举起黑蛟M300就要开枪，就不信这么近还打不到。
这时，隐鼠的目光突然聚焦在黑蛟M300之上，他惊讶道：“等等！这不是老鹰的枪吗？你从哪捡的？”
“我捡你*！”
砰！
狙击枪子弹激射而出，隐鼠在扳机扣动的瞬间，身形诡异横移半寸，子弹险之又险的贴着他的耳边擦过。
“不是捡的，那老鹰就是你杀的了？”
“没错，我不止杀了他，现在还要杀你呢。”
白野已经失去耐心了，他收起黑蛟M300，缓缓抬起右手，五指微张，骤然间一柄漆黑长枪出现在他的手中。
正是黑煞枪。
热武器的枪打不中，那就冷兵器。
他没有选择时停开狙，而是选择了黑煞枪。
因为黑煞枪的收容条件还没满足呢，以隐鼠的实力，其死亡提供的煞气估计能直接满足收容条件。
“哦？牧狼主的黑煞枪也在你手里，看来你和黑骑士的感情很深厚啊。”隐鼠依旧在微笑，完全没有将这场实力悬殊的战斗放在眼里。
“真是感人至深的爱情，少年为了心爱之人不惜舍弃生命留下来断后，只为换取爱人的一线生机，看到你现在的样子，我不由想起当年还不是十二生肖的日子，那是我也曾爱上过一个女孩.......”
隐鼠滔滔不绝的演讲给白野都整笑了，这是他与隐鼠的第二次见面，第一次见面时还没看出来这小子是个话痨。
行啊，面对黑王撞墙就跑，一个字不敢多说。
现在面对新时代的神，都整上演讲了是吧？
他自然明白隐鼠为何演讲，觉得自己稳赢呗，能够掌控全局。
让安小瞳她们先跑几公里又如何？反正跑不出异化鼠的搜索范围。
“行了，别特么装逼了。”白野不耐烦的打断道：“一个逃跑都不敢走门的家伙，你还装上了？”
见黑历史被人爆出，隐鼠非但没有丝毫尴尬，反而与有荣焉。
“想不到你也知道我的事迹？确实，作为唯一一个能从黑王手下逃走的十二生肖，名声大一点也很正常。”
白野：“.......”
头一次见有人被嘲讽之后，还特么觉得光荣的。
他实在忍不下去，兽化与四倍速同时开启。
白发血瞳，快若流星！
手中黑煞枪刺破空气，发出宛若尖啸的嗡鸣，直抵隐鼠胸口。
他要先试一下隐鼠的成色，万一是跟老鹰一样的水货呢？
或许隐鼠只擅长操控老鼠，本身实力并不强，如果真是如此，那开时停杀他就太浪费了。

# 第306章 六万气血！

面对极速袭来的一枪，隐鼠眼中闪过一抹讶色，不愧是狡兔白野，这速度果然够快，不过.......
锵——！
清脆的金属交鸣声响起。
黑煞枪的枪尖被【铠】稳稳挡住，不得寸近。
“速度不错，可惜气血太低。”隐鼠微微一笑，甚至连手都没有抬起，完全依靠【铠】便挡下了这一枪。
白野微微皱眉，没想到黑煞枪居然破不了防，终究是主攻精神方面的禁忌物，并不以锋利著称，比纯银十字剑差远了。
他立刻变招，枪尖上挑，朝着隐鼠的眼眸刺去，结果再度被【铠】挡下。
一连刺出数枪，可隐鼠的【铠】完全没有任何死角，防御的密不透风。
这时，白野戴的气血值检测眼镜有了反应。
之前隐鼠依靠【绝】收敛了气血波动，但随着【铠】的释放，气血值也随之显现。
莹绿色数字在镜片上疯狂跳动。
一万！两万！三万.......六万！！
65800！！！
卧槽！这么高！？
白野身形暴退，与隐鼠拉开距离，镜片中跳动的数字让他十分惊讶。
这是他目前见到过的最高气血，足足是安小瞳的三倍！！
他终于明白为何隐鼠敢号称十二生肖之首了，抛开操控异化鼠不谈，单凭这气血值，十二生肖中恐怕无出其右者。
“还不逃吗？”隐鼠微笑着朝白野走去，他走的很慢，脸上带着胜券在握的笑意。
“哪怕你速度再快，破不了防又能如何？看到你，不由让我想起被黑王杀死的鬼马。
你和他是同一类型的基因改造者，都追求极致的速度，只不过在争夺十二生肖之首时，他败给了我。
因为我追求的是极致的防御！鬼马专精【羽】，而我专精【铠】！
我的【铠】，十王之下，无人可破！”
“是吗？”白野嘴角勾起一抹狞笑：“那你再试试这个呢？”
他手中的黑煞枪瞬间切换成黑蛟M300！
隐鼠眸光一凝，依旧轻笑道：“你觉得你能打中.......”
时间静止——！
隐鼠的笑容瞬间定格，白野看着近在咫尺的隐鼠，眼中凶光大盛，他举起黑蛟M300对准隐鼠的脑袋就是一枪。
这么近的距离，他连瞄准镜都不用开，闭着眼睛都能打中。
虽然时停期间，子弹脱离枪口的刹那便会定格在半空，但隐鼠不可能反应过来激射而出的子弹。
看似很多强者都能轻易躲开子弹，但大部分时候都是提前预判，他们的速度没有子弹快，只是比你扣动扳机的速度快。
狙击枪的子弹就更不用说了，速度比普通手枪快了不知多少倍。
当时间恢复的刹那，震耳欲聋的轰鸣声响起。
隐鼠脸上的笑容戛然而止，一颗细长的狙击枪子弹狠狠击中他的头颅，那号称坚不可摧的【铠】与子弹碰撞，猩红光罩裂开如蛛网般的痕迹。
轰！
子弹爆裂，隐鼠整个人如同断了线的风筝一般，狠狠倒飞出去。
而这里是楼顶。
隐鼠眨眼间飞出楼顶边缘，成抛物线朝地面坠落，没多时，大地上传来一声闷响。
看着楼顶散落的点点血迹，白野微微皱眉。
竟然没有爆头？
这小子的【铠】这么厚？
看来黑蛟M300威力虽强，但也做不到如纯银十字剑那般无坚不摧。
安小瞳的纯银十字剑是白野见过最锋利的武器，没有之一。
这把由超凡能力凝聚而成的宝剑，似乎蕴含斩断一切的特质，也正是因为这种特质，才造就黑骑士之名。
【骑士】乍一看很鸡肋，只能凝聚出剑与铠甲，实则这份超凡能力足以碾压绝大多数超凡者。
现在与黑蛟M300一对比更是如此，作为用来暗杀暴君的枪械，其本身没有任何神异之处，但价值却媲美蛟级禁忌物，足以说明威力。
画家曾经说过，黑蛟M300根本杀不死暴君，顶多让暴君受点伤。
可纯银十字剑是真能杀死暴君。
白野跑到楼顶边缘往下看，只见先前如明星般的隐鼠倒在废墟之中，一尘不染的白西服沾满泥泞，殷红的鲜血从额头处流下，流到那张阳光的俊脸上，现在格外狰狞。
但隐鼠脸上并没有子弹贯穿的伤口。
看样子应该是【铠】卸去了大部分力量，子弹余下的冲击力造成的震荡伤害。
这时，一双饱含冰冷杀意的眸光从地面射来，死死的盯着白野。
白野乐了，败犬的眼神他见多了。
他在楼顶居高临下的俯视着隐鼠，不屑道：“还不逃吗？”
隐鼠眼中杀意爆闪，再没有了之前的体面与自信。
“瞬狙？我倒是小瞧.......”
砰！
狙击枪声响起，隐鼠脸色骤变吓得掉头就跑。
其实他不用跑，因为白野不开时停根本就打不中，但隐鼠却不敢赌。
在隐鼠看来，白野的枪法太邪性了，明明菜得出奇，可瞬狙起来，速度快到他都捕捉不到。
如此恐怖的瞬狙，他感觉即便是老鹰复活都使不出。
白野紧跟着从楼顶跳了下去，他没打算放过隐鼠。
隐鼠的威胁太大了，这小子不死，满城的异化鼠都是他的眼线，根本无处可躲。
时间还剩最后6秒！
气血武道【羽】高阶衍生技——踏空！
白野宛若在黑暗中滑行的黑鸟，朝着隐鼠疾驰而去。
隐鼠听到身后的动静，头也不回的狂奔。
短短片刻功夫，攻守易型了。
“别跑啊，不是挺能装逼的吗？来，你再装一个我看看。”
白野满脸狞笑，穷追不舍。
前方昏暗小路上的隐鼠，捂着头，脚步踉跄的逃跑，看样子似乎有点脑震荡。
充分诠释抱头鼠窜这个成语。
这时，四周黑暗中钻出无数异化鼠，开始阻挡白野的脚步。
白野顿时大喜，收容黑煞枪就在今天！
【无尽之骨】II型——白骨装甲！
先穿戴好白骨装甲护住星烁，然后拿出黑煞枪就开砸。
异化鼠数量虽多，但根本破不开白骨装甲的防御，白野大开大合的挥动黑煞枪，在鼠群中开启了无双割草模式。
他边打边跑，不时看向远处逃命的隐鼠，眼中不由闪过一抹疑惑之色。
这隐鼠怎么越跑越慢了？撑不住了？还是.......
白野扫了一眼四周，他赫然发现四周的环境越来越偏僻，心中顿时冷笑。
号称能与十王过招的隐鼠要是这么简单就不行了，那才有鬼呢。
这是在故意引自己深入呢。
他发动十五分之二龙的听力，十分确定这附近没有埋伏。
眼中疑惑之色一闪而过，没有援兵还故意跑这么偏，隐鼠到底想干什么？
算了，反正干什么都得死。

# 第307章 十王尚可一战，那黑王呢？

白野看了一眼耀世之星，距离十二点就剩五分钟了，再加上剩余的6秒，十王来了也不惧。
当初几秒的时间他就敢对战暴君，并生生拖延数分钟，拖到十二点，现如今区区一个隐鼠，他怎么可能放在眼里。
正在这时，一道冰冷刺骨的寒意突然从黑煞枪上传来。
白野连忙看去，只见漆黑的枪身上正散发着莹莹黑光，隐有冤魂嘶吼声响起。
他顿时大喜，煞气终于收集够了！
黑煞枪收容成功！
一股血脉相连的感觉油然而生，白野举起手中黑煞枪朝天一指。
下一刻，一道光芒自枪尖激射而出，落入云中。
紧接着，滴答、滴答.......
淅淅沥沥的小雨下起。
当雨水打湿异化鼠群时，原本狂躁的异化鼠们竟以肉眼可见的速度萎靡起来，连带着动作都变慢不少。
白野眼中闪过一抹喜色，这就是黑煞雨！？
能够浇灭生物的精神之火，致使其萎靡不振，战斗力削弱。
不过刚高兴了没两秒，他就不高兴了。
因为他的精神力正在飞速消耗，施展黑煞雨是要消耗精神力的。
“艹！连特么骸骨之息都知道反哺气血，你特么光吃不吐啊！”
这时已经有不少异化鼠被黑煞雨淋死，丝丝缕缕的煞气飘散而出，被黑煞枪吸收。
白野越看越生气：“把特么煞气也分给老子点！”
他直接操控精神力入侵黑煞枪中，打算强点煞气玩玩。
煞气作为负面精神力量，本质上也是一种精神力，凭什么就让黑煞枪独享？
他此时的操作如果让牧狼主看到，定然会吓得诈尸。
活人的精神力与死人的煞气水火不容，虽然理论上可以吞噬煞气来增长精神力，但那些负面精神力量根本不是正常人类可以承受的。
强融煞气的后果就一个，那就是死。
这就好比人饿了吃毒药，虽然毒药吃多了也顶饱，但特么谁家好人把毒药当饭吃啊。
白野就吃了。
丝丝缕缕的煞气融入他的灵魂，洞彻骨髓的寒意让他止不住的打了个哆嗦。
可当入侵的煞气见到了灵魂中的厄烬之眸时.......
龟缩在心灵空间角落的大眼珠子中，无数黑色符文缓缓转动，浩瀚神威轰然扩散。
一缕缕冤魂般的黑色煞气顷刻间被震散，化作最基本的精神粒子散落在心灵空间中，与灵魂相融。
白野瞬间精神大震，施展黑煞雨消耗的精神力瞬间补满，甚至还有所增强。
就这么短短一会功夫增长的精神力，简直比他冥想一个月还要多。
“嘿嘿......煞气好，煞气得吃。”
他甚至在幻想，自己的精神力这样增长下去，会不会就原地超凡了？
可是等他看到依旧纯白的心灵空间，顿时幻想破碎。
“哎，人还不是能太纯洁啊。”
忽地，远处的隐鼠突然拐弯，瞬间拐入了一处昏暗的小巷。
白野嘴角勾起一抹冷笑，直接追了进去。
等他踏入小巷之后，脚步不由放缓。
只见小巷深处，隐鼠正安静的站在原地，微笑的注视着自己。
在他肩头上，一只打着黑色领结的小白鼠正双手抱着一块洁白手帕，踮着脚尖费力的擦拭着隐鼠脸上的血迹。
白野不紧不慢的看了一眼手表，23：57，还有三分钟。
这下他更不着急了，甚至还想看看隐鼠要搞什么花样。
别人托大容易翻车，但神不一样，神越拖越强。
“从刚才起你就一直在看时间，我很好奇，你是在等什么？”隐鼠微笑问道，仿佛刚刚的狼狈都是演出来的。
白野嘴角勾起一抹张狂狞笑：“我在等时间，你又在等什么？等死吗？”
“呵呵......”隐鼠漫不经心的笑道：“我只是在挑选一处没有监控，不会被人发现的埋尸之地。”
“嗯，不错，成熟的敌人就应该像你一样，会给自己选坟地。”
白野的嘲讽让隐鼠眼中闪过一抹森寒杀意。
他冷冷道：“你该不会真以为凭借一把狙击枪就能杀我吧？”
白野随手举起黑蛟M300，淡淡道：“遗言就这些了是吗？”
隐鼠杀意暴涨，他肩头的小白鼠似乎感受到主人的愤怒，直接丢掉手中带血的手帕，四肢着地，身上的白色绒毛如小猫般炸起。
下一刻，小白鼠开始变异！
浑身细小的白色绒毛逐渐脱落，取而代之的是厚重的黑色甲壳，与此同时，小白鼠的形态也发生了翻天覆地的变化，六条细细的黑腿从甲壳中探出，原本可爱呆萌的鼠脸长出了昆虫独有的狰狞口器。
白野眉头一皱，只觉得离谱，小耗子变成黑甲虫了？？哺乳动物一瞬间成了昆虫科？
这特么是什么玩意？
只见变成黑色甲虫的小白鼠身形逐渐虚幻，然后融入到隐鼠体内。
霎时间，同样的黑色甲壳从隐鼠身上长出，原本的人类脸庞也被漆黑的角质覆盖，看上去异常恐怖狰狞。
“不是哥们，打架就打架，有必要这么恶心人吗？”
白野真感觉有点恶心，好端端一个人，突然成了大号的人形甲虫。
阴冷沙哑的声线从隐鼠口中传出：“希望你临死之时还能保持现在这种乐观的心态，哦差点忘了告诉你，待会我会将你一口一口生吃掉。
我的宝贝最喜欢吃超凡者了，吃了你之后，它又能多掌控一种新形态了。”
“行了，我现在有点反胃，没心情和你拖延了，你还是上路吧。”
砰——！
白野直接时停起手，定住隐鼠，然后扣动扳机一气呵成。
时停解除，隐鼠的【铠】被击穿出无数细密裂痕，子弹成功落在他的眼球上。
只不过，子弹并未洞穿他的眼球，眼球之上似乎覆盖了一层厚厚的晶体状角质，竟挡下了这一击。
隐鼠冷冷一笑，他眨了眨眼，眼球上布满裂痕的晶体状角质迅速复原。
“现在这种形态的我，十王尚可一战，你凭何杀我？”
他一步步朝着白野走去，并不着急，似是要欣赏白野临死前的恐惧。
白野微微皱眉，好厚的壳，这是什么能力？超凡者？禁忌物？
狙击枪虽然能击破【铠】与甲壳，但突破防御之后造成的伤害太小了，除非能同时朝一个点射出多发子弹，让隐鼠来不及复原就被洞穿脑壳，不然很难杀死他。
可惜没有纯银十字剑，若是剑在手，根本不需要如此麻烦。
他不是没想过借用一下安小瞳的【骑士】，但问题是安小瞳现在身体和灵魂都受了伤，这时候借用【骑士】搞不好会弄出人命。
算了，只能多浪费一点时间了。
白野无视朝自己走来的隐鼠，自顾的看了一眼耀世之星。
23:59
还剩一分钟。
目前他的时间还有五秒，他不确定五秒能否射杀隐鼠，因为黑蛟M300不是连发的，最多能装五发子弹，还需要上膛。
五秒时间可能不够，准确的说是四秒，因为他必须保留一秒时间压制厄烬之眸。
没有时间伟力的压制，大眼珠子该整幺蛾子了。
既然如此，那还有什么好说的，开演呗。
这时，白野嘴角勾起一抹轻笑：“你刚刚说十王尚可一战，那黑王呢？”
（最新补丁：1黑煞枪改为蛟级.2死亡天平只能吸收使用者亲手杀死的死亡。
补丁不影响阅读，追更的读者知晓即可，长篇小说难免疏漏，我觉得没什么好否认的，错了就改，有不妥之处尽力完善，精益求精一些，才是对读者负责，造成不便还请见谅。）

# 第308章 黑王：头太高了

“黑王？”隐鼠冷冷一笑，傲然道：“我说的十王自然是不包括黑王。”
黑王强大到无可匹敌的身影至今还在他的脑海回荡，有时候甚至还会做噩梦，从梦中惊醒。
黑王一人可以匹敌整个天启，这早就超越了王的层次，承认自己不如黑王，他非但不觉得丢人，反而引以为傲！
要知道，可不是什么人都能从黑王手底下逃走的。
暴君杨桀都被黑王杀了，我隐鼠却没死，这说明什么？答案不言而喻。
白野微笑着点了点头：“倒还算有几分自知之明，既然如此，留你个全尸吧。”
“哈哈哈......”隐鼠止不住的大笑：“好大的口气，不知道的还以为你是黑王呢。”
白野笑而不语，只是微笑注视着他，他的眼神一点点变化，就像是突然之间换了一个人。
眼神中带着高高在上如神祇般的淡漠，像是在看妄图挑战神明的凡人。
在这双眼睛的注视下，隐鼠的笑声越来越小，直至消失。
荒诞、震惊、不可置信，种种情绪开始滋生。
他惊骇的盯着白野的双眼，心中的梦魇不受控制的被勾起。
他永远也忘不了这双眼睛，淡漠、睥睨，如神祇般至高无上！
这样的眼神他只在一个人的身上见到过，那就是.......黑王！！
哪怕只见过黑王一面，可那一幕却像是写入基因，刻进骨髓般深刻。
那一日，王从天降，凌驾曙光，黄金做剑，骸骨铺路。
黑王就这样一步步走来，一步步踏碎天启引以为傲的防线。
像！简直太像了！
这样的眼神根本不可能被模仿出来，这分明就是神明俯瞰凡人的眼神！
“不！不可能！开什么玩笑，你怎么可能是黑王！？”隐鼠不可置信的语气中夹杂着一丝慌乱。
那是梦魇照进现实的惊慌。
而他惊慌的原因，仅仅是因为一个名字。
“哦？那现在呢？”
白野微笑着抬起手掌，由左至右，从脸上轻轻一划。
细小的墨色闪电从他五指间迸发，伴随着“滋滋”的电流声，那道墨色闪电顺着他指尖划过的痕迹，在他脸上勾勒、蔓延。
隐鼠瞬间瞳孔地震，惊骇万分的看着那张漆黑诡面！
“黑........黑王！！！”
他的声音因过度惊骇而变得扭曲，一瞬间产生的恐惧让他表情失控，身体本能般的颤栗。
“不！这不可能，你休想骗我，你以为戴上一张面具就是黑王了！？”隐鼠还在质疑，可他的脚步却在下意识后退。
这次换白野步步逼近了。
他云淡风轻的朝隐鼠走去，每走一步，隐鼠便要后退一步，完全不敢有丝毫靠近。
哪怕隐鼠一万个不相信白野是黑王，可他仍然不敢赌万一。
人就怕万一。
白野微微叹息，这也太容易了吧？这是他第一次感觉到原来拖延时间竟如此简单。
想当初面对暴君，他是绞尽脑汁，影帝附体，还浪费了几秒时间，这才撑到十二点降临。
而如今，他似乎连话都不用说，只需戴上面具即可。
成功的太容易，连一点成就感都没有。
一分钟早过去了，现在是.......子时已到，神临曙光！！
“是与不是并不重要，我也无需向你证明。”白野淡漠的瞥了他一眼，淡淡道：“头太高了。”
扑通！
隐鼠跪倒在地，神情惊恐到扭曲，浑身止不住的颤抖，仿佛灵魂都在战栗。
他信了，心中不再有一丝一毫的怀疑，哪怕白野还未展现出黑王的实力。
这种语气，这种眼神，还有那如神祇般至高无上的气势，与他在天启新闻发布会上，还有无数次梦中惊醒时，见到的.......一模一样！！
该死！黑王为什么会出现在这里，还被我遇上了！
原来话本上说的都是真的，绝世强者都喜欢伪装成弱者，混迹在市井生活。
隐鼠彻底慌了神。
上一次，他面对黑王不战而逃，虽然经常对外吹嘘，但他心里很清楚，那是因为黑王根本没有将他放在眼里，所以任由逃跑。
倘若黑王要动手，那自己就是长了四条腿也跑不掉。
速度最快的鬼马都跑不掉，更何况自己。
“黑.......黑王大人！饶命啊！我真的不知道是您......”隐鼠恐惧的连话都说不清了。
“我要是早知道是您，我怎么敢对您出手啊！！”
咚咚咚.......
隐鼠疯狂磕头，强悍的身体素质将地面都磕出一个浅坑。
他从来都不是一个不怕死的人，不然也不会逃跑不走门，还将【铠】作为专精，修炼到十王之下无人可破的地步。
这就吓破胆了？
白野忽然意识到，他好像根本无需浪费太多时间才能解决隐鼠。
只需一点小小的话术。
“你的老鼠不错。”
隐鼠一听，顿时狂喜，他感觉自己有机会活命！
只见他身上光华闪动，黑色的甲壳疯狂褪去，一只略显萎靡的小白鼠重新出现在肩头。
他捧着老鼠，双手举过头顶，头颅低低的根本不敢抬头看一眼。
那只打着领结的小白鼠，小绿豆眼中满是茫然，仰着头，一眨不眨的看着白野。
“黑王大人，鼠鼠是我曾经在一处避难所中捡到的，我也不知道它是什么物种，它既像活体禁忌物，又像是动物超凡者。
理论上它可以变成任何动物，只要吞噬足够多的超凡能力，就可以解锁其他动物形态。
而且无论变成什么动物，都将成为这个物种的王，可以号令该物种，还能与人合体，使人获得该物种的力量！”
白野眸光微动，有些诧异的打量着小白鼠，他没想到这小东西居然这么吊，以超凡能力为食，可以变成其他动物，变成什么便能号令什么。
这小东西有点意思，虽然本体弱点，终究是动物的范畴，但能力很实用。
“如果它被杀死呢？”
隐鼠连忙道：“鼠鼠被杀之后并不会死亡，而是会损失一种动物形态，至于所有动物形态都损失之后，它会不会死，那小人就不得而知了。
小人愿将鼠鼠献给黑王您，求黑王大人饶小人一命！”
“它无需收容？”
“是的黑王大人，它有点像活体禁忌物，但更像是动物中的超凡者，您若是喜欢，就将它当宠物养即可。”

# 第309章 神本无相，所以神也无信

白野没有接茬，而是淡漠问道：“如实回答我几个问题，如果答案让我满意，饶你不死。”
隐鼠大喜过望，没想到自己竟有机会从黑王手下活过两次！
以后若是传出去，自己定会成为北邙大地上活着的传奇！
对于黑王的话，他是一百个相信的，这样的强者根本不屑说谎。
“黑王大人您请问，小人一定知无不言！”
“第一个问题，秦松庭在哪？”
隐鼠几乎没有丝毫犹豫的就将秦松庭给卖了。
“他在6号卫星城的一处地下基地中，具体位置我也不得而知，不过大人您若是想找他，小人有一计！”
“说。”
“秦松庭这次派小人来抓捕黑骑士，并约定三天后晚上10点，在6号卫星城的望月潭交接，您可以让黑骑士配合小人，假意被擒，然后赴约，到时候定能找到秦松庭！”
隐鼠越说越兴奋，因为他找到了自己的价值，只要有价值，黑王定然不会杀自己。
白野双眸微眯，隐藏在面具下的嘴角勾起一抹冷笑，终于找到你啊老登。
“第二个问题，林亦舟在什么地方？”
隐鼠连秦松庭都出卖了，出卖起林亦舟更加没有负担。
“天湖大厦25层，他正等着小人回去复命。”
“第三个问题，为何要逃到此处？”
隐鼠连忙道：“鼠鼠的能力没人知道，天启一直以为它是一只有些特殊的老鼠，可以与鼠群沟通，继而操控。
我担心公司知道鼠鼠的真正能力后，会抓去研究，所以.......”
白野乐了，真贴心，那自己以后完全可以让鼠鼠以其他动物的形态出现，根本不用担心被发现。
“最后一个问题........”
隐鼠心中喜色越发浓烈，只要回答好最后一个问题，自己就能活了！
“黑王大人请问！”
“你猜.......我会食言吗？”
隐鼠猛地怔住，心中的狂喜顷刻间化作冰冷的颤抖，他骇然抬头，入眼是一张泛着幽光的黑色鬼脸面具，面具之下，淡漠的双眸冰冷骇人。
“小......小人.......觉得大人您肯定不会食言。”他脸上带着卑微又僵硬的笑：“像您这样的强者若是食言，岂不是有损威名？”
白野嘴角勾起一抹狞笑，黑面具之下的双眸骤然弯成戏谑的弧度。
“恭喜你，猜错了。”
隐鼠瞬间脸色大变，他刚要做出反应.......
时间静止——！！
璀璨的金光爆绽而出，一尊巨大的金色表盘在白野脚下冉冉升起。
他屹立黄金表盘中央，而隐鼠则是如雕像般跪在他的面前。
时停起手，大狙贴脸，砰砰砰砰！隐鼠归西！
大狙贴脸，任画家再怎么干扰，这几枪根本不可能空。
当时间恢复的刹那，几颗狙击枪子弹以点破面，瞬间击中了隐鼠头颅上的同一位置。
他引以为傲的【铠】在这些子弹的连击下，应声破碎。
轰！
隐鼠的脑袋如西瓜般爆裂，鲜血与脑浆四溅。
“有损威名？杀了你不就没人知道了？桀桀桀.......”
正所谓神本无相，所以神也无信！
翻译过来就是，神连脸都不要了，还要什么信誉？
“吱吱！！”小白鼠随着隐鼠倒下的尸体掉落。
它惊慌的伸出小爪子推着隐鼠无头的尸体，除了让白色西服上多出两个脏兮兮的爪印外，别无他用。
这时，一道巨大的阴影将鼠鼠笼罩。
鼠鼠小身板一僵，颤抖的抬起头，小绿豆眼中倒映着一尊对它来说，如山岳般高大的身影，仿佛来自地狱的黑色面具正直勾勾的盯着它，眸光戏谑。
“吱——！”
鼠鼠身子猛地绷直，双眼一翻，直挺挺的向后倒去。
这辈子直了。
白野乐了，这小耗子有点意思，还知道装死。
他提溜起鼠鼠的长尾巴，如荡秋千似的在半空中晃了晃。
鼠鼠依旧双眼紧闭，身体僵直。
白野摸着下巴，饶有兴趣道：“被吓死了吗？可是动物刚死时身子应该是软的，等死了一段时间后才会变硬，不会是装死吧？”
下一秒，鼠鼠原本僵直的身子松软了下来。
“看来是真的死了，哎，原本还想当个宠物养呢，既然死了那就烤着吃了吧。”
“吱？！”鼠鼠猛地张开双眼，四只小爪子在半空中疯狂摆动，口中吱吱乱叫。
虽然它不会说人话，但意思已经十分明显了。
鼠鼠我没死啊，我要当宠物！我从小的愿望就是当黑王大人的宠物！！
白野微微一笑，他算是看出来了，这小耗子有点智商，但不多，跟人类小孩子似的，十分好骗。
他随手在小白鼠身上轻点了两下：“我已经在你身上种下灵魂印记，日后你若是敢逃跑，这灵魂印记就会引爆，无论你有几条命，灵魂破碎之后也活不了，听明白了吗？”
鼠鼠吓得疯狂点头。
“很好，以后你就是我的所有物了，只要你乖乖跟着我，奶酪要多少有多少，来，先让我挼（rUa）两下。”
白野将小白鼠放到手上翻了过来，两根手指在其柔软的腹部上来回逗弄。
鼠鼠一脸生无可恋，但却不敢反抗。
明明它刚刚还在为受伤的隐鼠擦额头上的血迹，结果现在就落入恶人之手被随意抚摸。
揉弄了一会，白野摆正了鼠鼠的黑色领结，然后问道：“你现在能变几种形态，演示一下。”
鼠鼠连忙从他手中蹦了下去，还未完全落地，一道白光闪烁将鼠鼠的身子包裹。
嗡！
昆虫振翅的嗡鸣声响起，黑色甲虫张开了翅膀，悬停在白野面前。
光华再闪。
黑色甲虫变成了一条小白蛇落在地上。
随后是一只会飞的蚂蚁——隐翅虫。
“停停停，蛇虫鼠蚁都特么凑齐了是吧，就没有正常点的？”
鼠鼠想了想，然后变成了一只通体洁白的白鸽。
“总算有点能看的。”
白野又试验了一会，结果发现鼠鼠就五种形态，蛇虫鼠蚁鸽。

# 第310章 与天启第三任董事长的见面

“隐鼠这也不行啊，就杀了五个超凡者？”
鼠鼠吞噬超凡能力才能进化出新形态，现在有五种形态，等于隐鼠只杀过五位超凡者。
鼠鼠重新变回了小白鼠的样子，它似乎最喜欢这个形态。
它摇晃着小脑袋，吱吱的解释着什么。
白野听得满头雾水，谁听得鼠语啊？
鼠鼠着急了，小爪子在地上胡乱的刨着，很快画出一坨答辩形状的图案，它指着这坨答辩吱吱。
白野眉头紧皱，疑惑道：“老鼠也喜欢吃答辩吗？”
“吱吱吱！”鼠鼠急的毛都炸起来了，然后又用小爪子在答辩上点了许多小点。
白野大惊失色：“你特么吃屎还撒孜然？？”
他赶忙拍打【窃法之手】，生怕上面沾了屎。
鼠鼠崩溃的用小爪子捂住了脸，它继续作画，又画出了一个个小房子，孜然洒在小房子之间，最后又画出一个胶囊。
然后连连指向胶囊，又指了指自己，小爪子在脖子上一划，吱.......
它歪着脑袋躺在了地上，吐出舌头。
然后又起来，再划脖子，再倒下吐舌头，反复好几次。
白野思索良久，终于看明白了。
“你的意思是.......这坨答辩是黑山，孜然是变异猩红病毒，房子是189避难所，胶囊应该就是神忌物010盘古U盘？
你之前有更多形态，不过在黑山偷盘古U盘时，死了好几次，所以形态损失了？”
见白野终于明白，原本耷拉着小脑袋的鼠鼠兴奋的站直了身子，连连点头。
“6，没想到你还是个灵魂画手。”
........
天湖大厦。
一袭洁白西服身影插着兜走到了大厦门口，面带微笑，俊秀而阳光。
其肩膀处，还蹲着一只打着黑色领结的小白鼠，正紧张的东张西望。
白野瞥了鼠鼠一眼，这小玩意胆子真小啊。
不过怂有怂的好处，好收服。
这时，门口站岗的两名士兵赶忙恭敬道。
“隐鼠大人。”
“嗯。”
白野轻嗯一声，看都没看两人一眼，就要往里走。
“隐鼠大人，请稍等！”一名士兵追了过来。
“请您出示证件，以及接受检查。”
肩膀上的鼠鼠骤然一僵，紧张的用小爪子抱住了脑袋，不敢去看。
白野淡淡的看了士兵一眼，虽面带微笑，可眼中却没有丝毫笑意，只有看死人的冰冷。
士兵瞬间头皮发麻：“隐鼠大人，这是林董事长的规矩，还请您配合。”
“规矩？和我的异化鼠说去吧。”白野轻笑一声，丢给抱头的鼠鼠一块奶酪。
鼠鼠接过奶酪，抬头便见到一双冷酷且饱含威胁的眼睛。
它吓得差点没拿稳奶酪，赶忙口中发出吱吱声。
下一瞬，天湖大厦之外，令人头皮发麻的尖锐吱吱声响彻成片。
一双双猩红眼球在黑暗中亮起，密密麻麻！
异化鼠们如黑潮般涌入，争先恐后的朝着士兵扑去。
“啊！！”
惨叫声瞬间响起，紧接着便是啃咬声。
“隐鼠！你到底想干什么！”
“快来人啊！”
“你是要造反吗！”
天湖大厦一楼瞬间乱做一团，大批士兵以及执法者从四面八方涌出，几十把枪械齐刷刷的指向白野，子弹上膛声不绝于耳。
面对包围，白野脸上依旧挂着阳光的微笑，仿佛被粉丝包围的明星。
他挥了挥手，异化鼠如潮水般褪去，地上则是多出一具血肉模糊的尸体，好多地方甚至露出了森白骨骼，看的众人一阵恶寒。
白野淡淡扫视众人，微笑道：“你想让我证明身份，所以我便向他证明了，仅此而已。”
“隐鼠！这是林董事长的大厦，这里岂容你放肆！给我拿下！”一名将领模样的男子怒声暴喝。
四周士兵蠢蠢欲动。
“呵呵......”白野淡笑一声：“我的【铠】，十王之下无人可破，你觉得就凭你们这点人，几把破枪就能拿下我？”
将领面色微变，士兵们面面相觑，在天启谁不知道隐鼠十二生肖之首的大名，纵使己方的人再多一倍，真打起来也不可能拿下隐鼠。
“不敢动手就滚开，我有急事找林董事，误了正事，你们担待的起吗？”
说完，白野大摇大摆的朝着大厦深处走去，甚至还有闲情逸致逗弄一下紧张到身体僵直的小白鼠。
众人面色难看，可谁都不敢靠近白野周身，最终不得不让出一条通道。
至于验明正身，没人敢提。
外面虎视眈眈的异化鼠群就是最好的证明。
叮！
电梯缓缓打开，一位秘书打扮的男子急忙从电梯中跑了出来，对着白野点头哈腰道：“隐鼠大人，林董事长有请。”
“嗯。”白野点了点头，跟随秘书上了电梯。
很快，电梯停在了25层。
刚出电梯，白野便见到了过道中站立着几十位面容冷峻的基因改造者，如雕像般屹立过道两侧，一动不动。
“隐鼠大人，这边请。”秘书连忙引路，心中疑惑，不知道隐鼠今天是怎么了，脾气这么冲，难道是任务出了岔子，所以拿士兵撒气？
他也不敢问，生怕自己步了士兵后尘。
要知道，即便是林董事长也对隐鼠恭敬有加。
走过长长的过道，秘书用胸牌打开过道尽头的合金大门，两人走进一处金属通道。
金属通道的墙壁上方，悬挂着几挺重火力机枪，还有360无死角的摄像头。
“隐鼠大人请稍等，我让人撤去激光感应探测器。”秘书对着摄像头挥了挥手。
片刻后，重火力机枪收回到金属墙壁之内，金属通道原本刺目的红光骤然变绿。
“隐鼠大人请。”
白野跟随着秘书前行，就这样又走过好几处防御关卡，这才来到了林亦舟的办公室。
他的耐心也被消耗的差不多了，密码的林亦舟，是不是又被迫害妄想症，整个天启除了老子，哪还有人要害你啊。
秘书推开办公室的大门，躬身做请状，并未入内。
已经恢复神力的白野自然丝毫不惧，大摇大摆的就走了进去，身后的大门被秘书关上。
“隐鼠，莫非是任务失败了，怎么今天火气这么大，还和下面人置气？”
奢华的办公桌后，一个长着八字胡的中年男子坐在真皮转椅上，面带微笑。
正是林亦舟。
面对隐鼠，他并未表现出居高临下的董事长气派，反而十分客气，哪怕隐鼠刚刚杀了他的人。
别人不知道，但林亦舟却十分清楚，隐鼠代表的不仅仅是十二生肖之首，其背后还站着天启真正的董事长——秦松庭！
“任务出了一点小意外。”白野模仿着隐鼠的神态，微笑道。
林亦舟顿时眉头紧皱：“出什么事了？会不会暴露？”
白野没有直言，而是看了看林亦舟身后的墙壁。
墙壁处空无一物，但他的十五分之二龙的听力却听到了极其微弱的心跳声。
林亦舟一怔：“他们都是我的心腹，有什么话不妨直说。”
白野却摇了摇头：“这件事绝不能让第三个人知道，还请林董屏退左右。”
林亦舟面露迟疑之色，身后的两名变色龙基因改造者是他的贴身保镖，若是就这样让其退下，他真的很没有安全感。
这时，白野笑了笑：“林董，我贵为十二生肖之首，天启最强者，若真想对你不利，便是这整栋大厦的人加起来也拦不住，你觉得呢？”

# 第311章 桀桀桀.......天启本该姓白！

林亦舟思索片刻，他觉得“隐鼠”说的有些道理，十二生肖之首的实力无需多言，除非调集军队外加重武器，不然很难战胜。
且隐鼠是秦松庭的人，自己也是秦松庭的人，隐鼠也没有理由对自己出手。
想了想，林亦舟对着身后的变色龙基因改造者吩咐道：“你们先退下吧。”
“是，董事长。”
刻满繁杂壁画的墙壁上，突兀涌现出水波般波动，两名男子从壁画上走了出来，面容冷峻，步伐一致的离开了办公室。
至此，办公室就剩白野和林亦舟两个人。
白野饶有兴趣的打量着面前的八字胡男人，心想，如果再杀了这一个董事长，可就是第三个了。
专杀天启董事长？啧啧，这是和天启有多少深仇大恨啊。
他真想去找一趟园长，让园长当面说声谢谢。
“现在可以说了吧？”
白野点了点头，故作神秘道：“我在抓捕黑骑士时，发现了一件东西，一件不同寻常的东西！”
林亦舟眸光一凝，被勾起了好奇，能被隐鼠称作不同寻常，那这东西肯定不一般。
“什么东西？”
白野将手伸入裤兜，紧接着掏出一个装有深紫色液体的小瓶子，那紫色深邃异常，似有点点星光在其中流淌。
“这是什么？”林亦舟眉头紧皱，根本认不出。
“这是鹿云霄的遗物。”
“鹿云霄的遗物？”林亦舟有些愕然。
他没想到突然蹦出个鹿云霄的遗物，这和抓捕黑骑士的任务有什么关系？
还未等他想明白，白野骤然出现在他的面前。
林亦舟被吓了一跳：“你.......”
刚开口说了一个字，那瓶深紫色药剂便灌入他的口中。
林亦舟剧烈挣扎，可他一个普通人如何反抗的了白野。
而随着淡紫色液体入口之后，他的瞳孔不受控制的涣散、扩大，脸上出现了一抹病态的红晕，身子也开始东倒西歪，如同喝醉了一样。
原本口中的惊叫，此刻也变成了意义不明的呜咽。
白野赶忙将林亦舟放在椅子上，然后默默等待。
其实他刚刚没有说谎，那瓶深紫色药剂就是鹿云霄的遗产。
是【窃法之手】——万毒的产物！
当时安小瞳窃取了鹿云霄的力量，解毒之后便没有再用，白野本着不能浪费的原则，把万毒剩余的力量全部消耗一空，制作了很多瓶药剂。
这其中就包括天启鹿给牧狼主吃的那种药剂。
强如牧狼主都被药剂摧毁了心智，更何况林亦舟一个普通人。
白野从一开始就未打算杀他，天启董事长就跟韭菜一样，割掉一个很快又长出一个，杀不完，根本杀不完。
杀林亦舟是愚蠢的行为，倒不如利用天启鹿的万毒，将其牢牢掌控在手中，也相当于将部分天启掌控在手！
为什么是部分？因为秦松庭还没死，天启公司上下肯定还有不少他的人，若是没有这些人，秦松庭怎么可能放心让林亦舟当上董事长。
“嗯.......”林亦舟开始怪叫，皮肤表面的温度明显升高，呼吸也变得急促，双眸死死的紧闭，但眼皮之下的眼球却像是做梦般来回转动。
良久之后，林亦舟醒了过来，他整个人都湿透了，浑身大汗淋漓，像是刚从水里捞了出来。
“你.......你给我吃了什么！？”
白野一愣，卧槽，不愧是第三任天启董事长，连牧狼主都能降服的药，居然没有直接摧毁他的心智，醒过来第一件事就是质问。
“还有没有了，再给我一点！求求你，再给我一点那个药，我什么都会做！”林亦舟满脸卑微乞求。
白野：“........”
好吧，高估他了。
“跪下。”
扑通！
林亦舟没有丝毫犹豫，直接跪倒在地，咚咚咚的磕头。
“求求你，我真的不能没有那个药.......”
白野有些好奇：“你为了药什么都会做？”
林亦舟疯狂点头，满脸病态的渴求：“隐鼠大人，我全都听您的，只要你给我药，刚刚吃了您的药之后，我才发现这么多年都白活了！
什么狗屁钱财、权势、董事长，这些全都不值一提，我真傻，前半生一直追求这些垃圾做什么，简直就是浪费生命！
刚刚吃下药的瞬间，我仿佛看到了宇宙的真谛，生命的奥秘，您能理解那种感受吗？简直.......简直.......”
他似乎根本想不出任何形容词来形容。
“行了，别特么废话了，先学个狗叫。”
“旺！旺旺......”
林亦舟立刻趴在地上，一边吐着舌头一边学着狗叫。
“桀桀桀.......”白野张狂大笑，心情十分愉悦。
从今天起，消失一天之久的天启白爷又回来了！
而且权势比鹿云霄在位时还要重！
之前与鹿云霄属于合作关系，但现在与第三任天启董事长那就完全是主仆关系了。
天启太上皇！！
“桀桀桀.......天启本该姓白！”
笑着笑着，白野的笑容戛然而止，他突然想到，这句话好像多少沾点不吉利，天启跟谁的姓，谁就倒霉。
秦、鹿、林的前车之鉴就摆在眼前，下一个不会是白吧？
算了，还是别姓白了，天启白......怪难听的。
“隐鼠大人说的对，天启就该姓白！”林亦舟根本不管白野说了什么，反正就是附和，就是舔。
“滚尼玛的！”白野脸色一黑，一脚将林亦舟踹翻在地。
“天启不能姓白，你特么是想咒我死是吗？”
“不敢不敢，小人不敢，求大人恕罪........”林亦舟连滚带爬的来到白野脚边，疯狂磕头。
白野一把将他从地上拽了起来：“别特么磕了，一会你的头破了我出去怎么解释？
小林啊，你若是还想吃那个药，从今天起就老老实实听话，明白吗？”
“明白明白，隐鼠大人！”
“看清楚了，我不是隐鼠，隐鼠已经被我给杀了，以后叫白爷！”白野对着脸庞轻轻一抹，隐鼠的脸瞬间消失，变成了原本的模样。
“是是是白爷！”林亦舟一点没有惊讶，亦或者说他满脑子都是药，他现在什么都不在乎，就在乎药。
白野是谁无所谓，有药就行。

# 第312章 白爷！？白野！！

“那个药是白爷我用超凡能力制作出来的，全天下独一份，日后只要你好好表现，药有的是！”白野开始画饼。
其实他的药并不多，估摸着也就够林亦舟吃一个月的。
当然，看林亦舟的状态，恐怕吃不到一个月就死了。
不过那都无所谓了，一个月过后，神将拥有三十分钟神力，区区天启公司只手可灭！
........
一处破旧的平民房中。
昏暗的灯光点亮了三人脸上的焦躁与担忧。
“小白兄弟怎么还不回来啊，不会是出什么事了吧？要不我出去看看？”李拜天急的在屋里转圈圈。
裴清越沉吟道：“不能出去，谁也不知道哪里有异化鼠，你就这样贸然出去等于送死。
小白应该没事，他若是有事，现在隐鼠就该找上门了，隐鼠迟迟没有追来，就说明小白暂时是安全的。”
她看向一旁默不作声的安小瞳。
安小瞳正眼睛出神的盯着腕间的耀世之星，嘴角不时勾起一抹甜蜜的笑容。
好似在回忆昨天的情景。
“小瞳，你别担心了，小白是超凡者，还有【言出法随】.......”
“啊？”安小瞳一愣，她抬起头：“我不担心啊。”
“你这孩子.......”裴清越眼中闪过一抹心疼之色，小瞳这孩子哪都好，就是总喜欢将情绪都憋在心里，不想让身边人担心。
哎，小瞳虽然嘴上说着不担心，不过是不想让我们担心罢了。
怎么可能不担心呢，毕竟白野面对的可是十二生肖之首的隐鼠啊。
裴清越感觉自己已经看穿了安小瞳坚强外表之下隐藏的敏感内心，越发心疼起来。
然而她不知道的是，安小瞳真的不担心。
隐鼠VS黑王，这有担心的必要吗？
正在这时，安小瞳突然感到指尖的白鸽戒指在发热！
她眼中闪过一抹惊喜之色：“白鸽戒指有反应了，小白正在往这里赶来。”
此言一出，李拜天和裴清越顿时松了一口气。
“太好了，我就知道小白兄弟不会有事.......等等！不对劲！”
李拜天话还没说完，便脸色骤变，他急忙冲到窗户处掀开窗帘的一角。
霎时间，数道刺目的车灯光射了过来。
他脸色骤变：“一辆车、两辆车、三辆......十辆！！”
李拜天回过头来，满脸焦急：“坏了，有十辆车朝咱们这里开来，车上全是天启的人！
小白兄弟的尸体一定是在车上，所以白鸽戒指才有了感应。”
安小瞳心中骤然一惊，虽然她对白野十分有自信，可当十辆天启公司的车辆出现后，她变得比任何人都要惊慌。
如果白野赢了，那应该是孤身一人回来。
可现在却带来这么多车队，这只有两种可能，要么白野被抓，要么......白野的尸体在车上。
裴清越脸色一白，但还是强装镇定道：“小瞳你别听老李胡说，小白兄弟应该只是被天启抓住了，并没有死。”
“现在咱们怎么办？”李拜天大急，双枪已然出现在手中。
他问话的功夫，安小瞳已经冲了出去。
“小瞳！”裴清越大惊失色，连忙去追。
李拜天紧咬牙关，他知道今天恐怕是要死在这了。
“都躲在我身后！”他夺门而出，瞬间将安小瞳和裴清越护在身后。
而外界的车辆也全部停在了五米开外，一道道车灯光打在三人身上，在他们身后投出数道长长的影。
三人面色凝重，已经做好了殊死一搏的准备。
这时，十辆黑色轿车同时打开车门，二十几名黑衣人迅速下车，清一色的黑色西装、皮鞋，动作利落如出一辙。
他们沉默的分列两侧，身形挺拔如松，为中间留出一条宽广的通道。
见到这一幕，李拜天有些疑惑，什么情况？这些人怎么都没带枪？怎么好像是在迎接？
迎接谁？难道是隐鼠？
在李拜天他们看来，此时此刻能摆出这么大阵仗的，也就只有隐鼠了。
“先别动手，隐鼠可能要和咱们谈条件，不然无需摆出这么大的阵仗，早就直接动手了。”李拜天微微侧头，满脸凝重的低声说道。
“小瞳，看样子应该是隐鼠抓住了白野，一会看情况行事，千万别冲动。”裴清越紧握手中枪械，似乎只有这样才能带给她一丝安全感。
安小瞳沉默的点了点头，那双浅褐色的眸子一刻没有从最中间的那辆加长版豪车上离开过。
她手上的白鸽戒指越来越热了。
这时，一位黑衣人小跑到加长版豪车旁，恭恭敬敬的打开了车门。
很快，一道颀长的身影从车中走出。
由于十辆车的车灯都开着，而安小瞳等人又是面对着车子站立，那刺目的车灯光让他们根本看不清那人是谁，只能看到一道挺拔的身影被光亮包裹，缓缓走到车前。
雪白的车灯光在他脚边交织成一片刺眼的光海，连地面的碎石都被照的纤毫毕现。
三人顿时身体紧绷起来，面对十二生肖之首的隐鼠，没人会不重视。
可下一秒，两侧的二十几名黑衣人同时低下头颅，口中恭敬喊道：“白爷！”
白爷！？
这熟悉的称呼让安小瞳愕然抬头，她不可置信的张大眼睛，一眨不眨的盯着那道站在光里的身影。
这时，那道身影也完全走出了灯光照耀的范围，露出一袭黑金风衣。
他微微垂着眼，睫毛在眼下投出一小片淡影，脊背挺直，步伐嚣张，眼神桀骜。
嘴里还叼着一根雪茄，丝丝缕缕的青烟顺着脸颊飘向天空。
“呦，都在呢。”白野吐了一个烟圈，嘴角的笑容肆意而张扬。
十辆豪车，二十几名黑衣人在此刻仿佛都成了他的背景板，映衬着少年身上夺目的光彩。
“白爷！？”
“白野！？”
李拜天与裴清越同时惊叫出声。
他们简直不敢相信自己的眼睛，这到底是什么情况！？
明明之前还是生死诀别，舍命断后，亡命逃杀的剧本，可现在，留下来断后的人竟摇身一变，玩起了王者归来的惊天逆转！

# 第313章 新家

安小瞳紧绷的神经骤然放松下来，那双浅褐色双眸中倒映着心上人嚣张的模样，嘴角不由勾起一抹浅浅的笑。
哼，臭小白！总是让人担心又出乎意料。
你在意谁，你的心情便被谁掌控。
“别愣着了，上车啊。”白野对呆愣的三人招了招手。
李拜天与裴清越面面相觑，依旧沉浸在震惊中没反应过来。
短短两个小时的工夫，到底发生了什么？
怎么好像从敌人直接变成主人了？
安小瞳却浅笑着朝白野走去。
看着面前浅笑嫣然的病美人，白野眉毛一挑：“怎么样？是不是被吓到.......”
话还未说完，他便感到嘴上一空，一只素白的小手将雪茄拿了过去。
“抽烟对身体不好，以后少抽。”安小瞳弯着眉眼道。
白野脸色一黑，堂堂天启白爷，大庭广众之下被一个女人管教成何体统！
还未等他大放厥词，安小瞳已然拉住了他的手掌：“走吧。”
就这样，天启白爷被带上了车。
李拜天二人也顾不得惊疑：“等等我们。”
他们也赶忙上了车。
二十几名黑衣人齐刷刷转身，步伐一致的回到各自车中。
片刻后，十辆黑色豪华轿车驶离。
车上，李拜天实在忍不住心中的好奇：“小白兄弟，这到底是怎么回事啊？敌人呢？隐鼠呢？天启不是要对付咱们，怎么突然变了副面孔？”
裴清越在一旁猜测道：“是不是叙白来了？”
在她的认知中，能让天启的态度发生一百八十度大转弯的，貌似只有十王之一的审判长，方叙白。
白野坐在后座靠窗的位置，车窗大开，他的一只手伸出车窗外做抓握状，正感受着风的阻力。
听到众人的疑问，他微微侧头，桀骜一笑：“我刚刚和天启新任董事长林亦舟进行了一次亲切而友好的会谈，他深刻认识到了自己的错误，并向我郑重道歉，而我也原谅他。”
李拜天一怔，他知道白野好吹牛逼，所以自动提取了话中的关键信息，忽略掉那些夸张且匪夷所思的词汇：“你的意思是，林亦舟已经解除了对咱们的追杀？”
白野眉毛一挑，“可以这么理解。”
“可你是怎么做到的？”
“老李，你要是耳朵不好使就去医院治治，我刚不是说了吗，和林亦舟进行了一次亲切而友好的会谈。”
李拜天满脸不信，他大致猜到了事情的真相，应该是白野被隐鼠抓住，带到了林亦舟面前。
然后白野和林亦舟谈了某些条件，所以才解除了追杀。
什么条件呢？无非就三点，龙的资质、审判长的力量、安家的势力。
“隐鼠呢？”裴清越好奇道。
“被我给杀了。”白野语气随意，仿佛随手扬了路边一条。
李拜天被吓了一跳，连忙瞅了瞅正在开车的黑衣人司机，压低声音道：“小白兄弟，虽然暂时和天启达成和解，但这里毕竟是人家的地盘，咱还是别乱吹牛了，小心传到隐鼠耳朵里。
低调点吧，毕竟今时不同往日，已经不是鹿云霄当权了。”
白野乐了，确实今时不同往日，以往与鹿云霄是合作关系，现在天启董事长都成了自己的狗，当然不一样了。
“杀个隐鼠还叫吹牛？大丈夫生于天地间岂能畏首畏尾！就应该高调，要不是时间来不及，我刚刚还得叫上交响乐队去接你们呢。”
李拜天越发无语：“小白兄弟慎言，慎言.......”
“吱吱........”
突如其来的鼠叫让车内众人吓了一跳。
“是老鼠的声音！”裴清越触电般弹起，吓得赶忙缩到一旁。
李拜天脸色惨白：“坏了，这下肯定被隐鼠听到了.......”
唯有安小瞳好奇的看着白野鼓鼓的口袋，口袋中似乎有东西在乱动。
她毫无边界感的将手伸入白野兜中，然后便摸到了一团毛茸茸的东西。
等她拿出来一看，眼中顿时闪过惊喜之色：“好可爱.......”
正在啃奶酪的鼠鼠一脸茫然的看着安小瞳：“吱吱.......”
安小瞳感觉自己被萌到了，少女心泛滥。
她伸出一根手指轻轻摩挲着小白鼠的后背：“还戴着小领结，太可爱了。”
她对于这种毛茸茸的生物完全没有抵抗力，一如当初看到白野的兔耳朵。
“这......这特么不是隐鼠的老鼠吗！？”李拜天大惊失色，一个荒诞的念头涌上心头，他不可置信的看向白野。
“小白兄弟，隐鼠的老鼠怎么在你这？谁都知道这只小白鼠一向与隐鼠形影不离，它现在跟着你，岂不是意味着.......”
“昂。”白野不屑的撇了撇嘴：“说了你又不听，听了你又不信，信了你又还问，老李，你都这么大人了，能不能别总一惊一乍的。”
“我一惊一乍？那可是十二生肖之首的隐鼠啊，除了十王谁敢说能稳杀他，你说了你杀了隐鼠，这叫我怎么信啊？”李拜天张大嘴巴道。
“行行行，你说的都对，我没杀隐鼠，是隐鼠主动将这只小白鼠送给我的。”
李拜天陷入了一种名为目瞪口呆的沉默，太疯狂了，疯狂中透着一股荒诞。
这个世界太癫了，黑枪.小白杀了十二生肖之首！？还被天启董事长奉为座上宾？？
正在逗弄鼠鼠的安小瞳突然道：“小白有【言出法随】和【万毒】，要是隐鼠大意的情况下，也未必办不到。”
“可......可是.......这隐鼠也太他娘的大意了吧！？”
裴清越也觉得匪夷所思，不过事实摆在眼前，不信也没办法。
“传闻隐鼠行事谨慎，心思缜密，如今看来，传言不可信啊。”
如果隐鼠泉下有知，定会气的破口大骂，人都死了还要鞭尸。
谨慎缜密对上黑王有用吗？有用吗？？
半小时后，车子来到了一处奢华的庄园。
加长版黑色豪车足足行驶了三公里，才穿过了庄园里的梧桐林荫道，尽头处，铁艺雕花大门缓缓向两侧打开，屹立的巨大门柱顶端，鎏金灯座散发着金黄的光芒。
庄园背靠青黛色山峦，内里还有一处巨大的人工湖，湖面上停靠着一艘小型游艇。
主体别墅是暗金色的，黄金雕花随处可见，处处彰显着雍容奢华！
“到了，这是整个天启最大最奢华的庄园。”白野下了车，意气风发的指着庄园建筑。
“以后咱们就住这！”
“卧槽！这是人住的地方吗？”李拜天抚摸着柱子上的黄金，恨不得用匕首将黄金给抠下来。
“小白兄弟，这是林亦舟安排的？！”
白野微微一笑：“天启烧了我的别墅，赔我一栋庄园不是很合理吗？”

# 第314章 白爷.......失势了！！

6号卫星城，城主府。
宽广的客厅中，气氛异常压抑。
吴德脸上没了往日的嚣张，取而代之的是焦躁与不安。
他身旁放着十几个大箱子，每个箱子中都装满了金银财宝。
是他抄家抄出来的，可是现在，这些财宝并不能带给他丝毫的快乐，因为......鹿云霄死了！！
白爷......失势了！！
在场的众人都知道，白野之所以能在天启横行霸道，是因为和天启董事长鹿云霄关系匪浅。
可现在鹿云霄一死，林亦舟继任董事长，天启的天终究还是变了。
“现在怎么办啊！霍组长，吴队长，你们倒是说句话啊！”一名有些秃顶的中年男子满脸焦急道。
秃顶男子是6号卫星城的新城主，刘铁强。
原城主赵昆死后，鹿云霄为了掌控6号卫星城，所以便安排刘铁强当上了新的城主。
可现在，鹿云霄死了。
刘铁强焦躁不安，他深知靠山死后，自己的日子将有多悲惨，赵昆就是前车之鉴。
正所谓一朝天子一朝臣，林亦舟上台之后肯定会进行大清洗！
面对刘铁强的询问，霍铮与吴德依旧沉默不语。
吴德觉得自己前途一片灰暗，因为他最大的靠山白爷失势了。
霍铮心情同样不佳，不是因为少了靠山，而是他觉得天要亡天启。
像白野这样的权贵才是能真正带领天启走向辉煌的关键，如果天启高层人人都如白野一般，天启何愁不兴？
可惜造化弄人，最有希望带领天启的人，现在估计已经自身难保。
鹿云霄死了，新董事长肯定会清算白野的。
全场中，唯一一个心情好的大概就是李虎了。
李虎强忍着没让自己笑出声来，鹿云霄之死，无疑是他这段时间听到了最好的消息！
当初被白野拉入一队，这群队员为了巴结白野，平日里可没少羞辱自己。
现在白野的靠山倒了，看他还怎么嚣张！
这是，他突然出声道：“怪不得白野之前急匆匆的跑回曙光城，他一定是提前得知了鹿云霄出事的消息，生怕自己被清算，所以跑回曙光城做准备去了！”
此言一出，众人面色微变，对上了！全对上了！
自从白野走后，他们也一直疑惑，白组长为何急匆匆的走了？现在他们全明白了，是因为鹿云霄！
“诸位，听我一句劝。”李虎正色道：“白野平日里嚣张跋扈，大家有目共睹，如今他的靠山倒了，林董事长肯定不会放过他的，咱们当务之急是赶紧与白野撇清关系，以免被.......”
啪！
一个响亮的巴掌声在李虎脸上响起，留下鲜红的掌印。
吴德收回手掌，冷冷道：“吃里扒外的东西！白爷的名讳也是你能叫的？”
当众被抽，李虎顿时暴怒：“吴德！你特么就是白野养的一条狗！你主人都自身难保了，你忠心护主给谁看？”
“哼，白爷就算暂时失势，也不是你这样的垃圾可以碰瓷的，来人啊，一队队员李虎以下犯上，公开顶撞本队长，言语侮辱调查局白组长，藐视天启法律，给我抓起来！”
几名执法者立刻上前，将暴怒的李虎制住。
“吴德！还有你们！你们的脑子都被驴给踢了，白野完蛋了，你们不赶紧和他划清关系，等到了清算的那一天，你们一个都跑不了！”
“够了！”霍铮暴喝一声：“无论白组长会不会被清算，但现在，他依旧是调查局的组长，是这次行动的最高指挥官。
李虎，现在是战时，你若是再敢公然侮辱指挥官，我立刻枪毙了你！”
李虎恨恨的别过头去，不敢再言语。
铁头霍铮的话他不敢不听，这人认死理的。
“报！！”
一名通讯兵从门外急匆匆的冲了进来，神情惊恐，脸色惨白。
“城主大人！大事不好了，动物园对6号卫星城发起了进攻！”
“什么？！”
众人瞬间色变。
城主刘铁强惊慌吼道：“动物园的军队不是被白组长歼灭了吗？怎么可能进攻？”
“是真的城主大人，动物园又来了更多的部队，目前正在朝6号卫星城进发！”
“领军的是谁？”吴德强压下心中慌乱，冷冷问道。
“是......是.......”通讯兵的神情变得异常惊惧，竟迟迟不敢说出那个名字。
“到底是谁，快说！”
“是园长！！”
瞬间！场中气氛降至冰点，众人陷入死寂。
这个名字仿佛有什么魔力，让听闻者不寒而栗。
园长？十王之一的园长！？
刘铁强眼前一黑，一屁股坐在了地上。
他的倒地就像是信号一般，下一刻，大厅内响起无数惊恐嘈杂之声。
“园长！？为什么会是园长？”
“十王亲自攻城，你看错了，一定是看错了！”
“完了，全完了，园长出手谁人能挡？”
十王之名，足以让任何人在听到后瞬间丧失战斗的勇气。
所有人的第一反应就是跑，跑的越远越好。
除了.......霍铮！
在众人慌乱之际，霍铮暴喝一声：“都冷静！所有人随我去城墙！”
众人面面相觑，谁也不敢去。
“开什么玩笑！那可是十王啊！咱们去了就是送死，6号卫星城守不住......”
咔嚓！子弹上膛的声音响起。
黑洞洞的枪口死死的指着说话的那名队员。
霍铮的眼神与枪口同样冰冷。
“谁敢不战而逃，我现在就枪毙了他！”
最终，在霍铮的强压下，众人还是登上了城墙。
黑夜如墨，废土沉寂。
远处的地平线缓缓蠕动，像一道逐渐推进的黑潮。
霍铮等人手持夜视望远镜眺望，看清了黑潮的真面目。
那是一支无声的大军，一支由无数基因改造者以及异化兽组成的，一眼望不到边际的大军。
兽化的轮廓在稀薄的月光下显现，将最野蛮的生命形态毫无保留的展露。
这些基因改造者身下骑着一只只形态狰狞，体型高大的异化兽，那泛着冷光的爪牙与畸变的身躯，像是完全为了杀戮而生。

# 第315章 无所不知的白先生

当这支恐怖的军队出现时，天上的明月似是被杀气所摄，悄悄躲在了云层之后。
最令霍铮等人惊惧的并不是军队，而是骑着异化老虎，走在万军身前的那道人影。
那道人影比任何一位基因改造者都要高大、壮硕。
剪裁完美的黑西服紧绷在虬结的肌肉上，仿佛穿上西装的人形暴龙，双眸中倒映着6号卫星城摇摇欲坠的灯火，冰冷、残酷，带着顶尖掠食者打量猎物的审视。
他没有言语，只是沉默的走着，恐怖的威压如同山岳般落下，让城墙上的每一个人都感受到窒息般的恐惧。
他就是.......前十二生肖之首，苍龙！同样也是现任十王之一，动物园园长！
听园长的传说，与直面园长的感觉截然不同。
就像兔子遇到了狮子，食物链底端的存在见到了屹立顶端的王，那刻入基因的恐惧感如潮水般迸发。
哪怕园长是人形，可给人的感觉却完全不像同一物种。
那是更高生命形态对低等生物的恐怖压迫。
砰！
沉闷的枪声响起，一名士兵因恐惧而擦枪走火。
紧接着越来越多的士兵开枪，甚至都不需要主将下令，他们便主动开枪。
开枪不是勇敢，是对自身恐惧的驱散，仿佛只有这样才能从冰冷的枪械中获取一丝可怜的安全感。
面对漫天子弹组成的金属雨，园长神色平静，孤身一人走出大军，他一步步迎着子弹雨走去。
所有落在他周身的子弹顷刻间被狂暴的气血汽化。
他就这样走着，仿佛世间没有任何东西能阻挡他的步伐。
子弹不行，炮弹也不行。
一挺挺大炮被架起，将大地轰碎，让硝烟弥漫，可却阻止不了园长的脚步。
霍铮等人心神巨震，不可置信的看着那道缓步走来的身影。
他一个人，竟然能扛住上千把枪的齐射，上百门大炮的炮轰。
毫发无伤！衣角未脏！
园长来到城墙下，仿佛一个人包围了整个卫星城。
他眼神冰冷，嘴唇抿成一条冷硬的线，随后缓缓抬起手，伸出一根手指。
手指无视漫天金属风暴，轻轻的点在高大的城墙之上。
下一刻，轰——！
城墙顷刻崩塌，化作无数碎石，上面的数千士兵惊慌惨叫，身形不受控制的随着倒塌的城墙朝地面坠去。
吴德跑了。
在园长走来的那一刻，他便头也不回的跑了。
只需一眼，他便知道，6号卫星城不可能守的住。
除了他以外，那些基因改造者也跑了。
普通人能感受到园长的恐怖，但那种感受绝不如基因改造者要来的深，只有他们才清楚的明白园长的强大。
不注射基因药剂，见园长如井底之蛙见天上月，而注射基因药剂，见园长如一粒蜉蝣见青天！
园长屹立在倒塌的城墙之前，平静的看着逃跑的众人，他没有去追，任由这些人逃跑。
他就是要让他们逃回曙光城，引起曙光城的混乱。
.......
次日。
白野看着管家送来的报纸，差点将嘴里的御品金汤鲍参翅肚烩瑶柱花胶粥喷出来。
“什么！？6号卫星城沦陷了？？”他连忙将御品金汤鲍参翅肚烩瑶柱花胶粥咽下，反复的观看报纸。
“园长亲自出手？这怎么可能！？”
他第一反应是怀疑假新闻。
因为他在全知神明视角中看的清清楚楚，园长因为忌惮秦松庭手中的神忌物033【死亡天平】，所以迟迟不敢发动总攻。
可是现在，园长竟然亲自出手了。
难道园长找到了克制033的方法？还是被鹿云霄之死给刺激到了，觉得现在是进攻天启的好时机？
白野觉得这件事荒诞中透着诡异。
什么时候天启董事长之死成了进攻信号了？第一次“秦松庭”被杀，园长发兵曙光，第二次鹿云霄被杀，园长发动总攻。
要是第三次林亦舟死了，该不会天启就灭亡了吧？
“小瞳！小瞳？”白野正想着和安小瞳商议一下，结果无人回应，这才想起安小瞳一大早就出门了。
不止安小瞳，李拜天等人也走了。
因为危机解除，李拜天和裴清越也就没有留在这里的必要了，一个出去打探情报，一个去了实验室。
而安小瞳则是去了墨香苑，昨天走的仓促，导致好多东西都留在了墨香苑，所以她回去看看烧的怎么样，争取把一些没烧完的东西拿回来，比如她珍藏的小白兔水杯。
“算了，进入全知神明视角看一眼吧，这其中肯定发生了我不知道的变故。”
思来想去，白野决定看看“剧本”。
他必须搞清楚到底发生了什么，不单是因为园长亲自下场，更多的是因为6号卫星城。
秦松庭那个老登就在6号卫星城，本来都约好了三天后受死的，结果城破了。
白野相信，以老登的狡猾程度，城破了他也死不了，但想拿到盘古U盘可就难了。
时间静止——！
无穷无尽的黑色物质析出，眨眼间化作参天黑树，横贯古今。
由于时间紧迫，白野根本不敢浪费太多时间看其他乱七八糟的，他一进入全知神明视角就开始疯狂查找，快进快进快进.......
畸乐园。
王座之上。
“任务失败了，鹿云霄死了。”白先生声音平静，似乎任务失败并未让他感到惊讶。
那双隐藏在银白面具背后的双眸，如深渊般平静、深邃。
园长同样没有在意，对他而言，无论死的是黑骑士还是鹿云霄，都无所谓，总归天启的力量削弱了。
园长沉声道：“短时间内连续死亡两位董事长，即便是天启这样的庞然大物也承受不住，混乱是必然的。
可惜......我却不能趁乱进攻，眼看着良机错失。”
白先生微微一笑：“未必。”
“哦？”园长眼中闪过一抹精光：“白先生此言何意？”
白先生的语气依旧平静，可从他口中说出的消息却让白野与园长同时一惊。
“神忌物033并不在秦松庭手中，已经丢失了。”
“什么！？”园长瞬间惊喜万分：“此言当真？”
“千真万确。”
正在查看过去的白野满脸错愕，不是.......你特么怎么知道的？？
你特么怎么什么都知道？
（第三章8点）

# 第316章 十王之战！

明明之前白先生还言之凿凿的说，033在秦松庭手中，导致园长投鼠忌器，不敢轻举妄动。
可现在却突然话锋一转，道出了033不在秦松庭手中的真相。
见白先生肯定，园长便不再多问，他好像十分相信白先生的判断。
气的白野想隔着时空给园长一嘴巴，你特么问问能怎么了？
密码的，立什么人狠话不多的人设啊，这里又没外人。
知道了园长亲自下场的原因，白野便不打算再看了，时间本就不多，不能浪费在看电影上。
正当他想要关闭时，频闪的画面还在推进，突然间一道熟悉的身影让白野猛地顿住。
审判长方叙白！
白野当即打消了关闭全知神明视角的念头，事关方叙白，他高低得看两眼。
畸乐园中。
方叙白的身影突兀的出现在一座废弃大楼的楼顶，冷冽的狂风吹拂的那袭深棕色大衣猎猎作响。
他手掌轻压头上的绅士帽，平和的双眸注视着畸乐园深处。
在废弃大楼之下，数以万计的异化兽头颅高昂，虎视眈眈的看着他。
渐渐地，一位位身穿黑色西服，戴着白底兽面的基因改造者从四面八方涌来。
他们身形灵巧而迅捷，在废弃倒塌的楼层之间跳跃，几乎瞬间便来到方叙白所在大楼的四周，浑身紧绷，却没有轻举妄动。
“方叙白，你来做什么？”低沉冷硬的嗓音从畸乐园深处响起。
紧接着，一位身形高大宛若人形暴龙般的男子缓缓走出，他屹立在另一座大楼楼顶，与方叙白隔楼相望。
“阻止战争。”方叙白的回复十分简短，但却带着一股不容置疑的意味。
见到这一幕，白野微微皱眉，猜错了？方叙白不是白先生？
那白先生什么成份？如此超模，莫非是其他十王？
园长嘴角勾起一抹冷硬的笑容，“当年天启围剿动物园之时，怎么没见你出来阻止？现在我攻打天启你倒是来了。”
方叙白温和的笑了笑：“因为你该死。”
卧槽！？
白野愕然，像是重新认识了审判长一般，还就是行，别看是个哑巴，但嘴炮起来一点也不弱。
他本以为审判长会跟电视剧里的圣母一样，被质问的愧疚，犹犹豫豫的解释，毕竟审判长的做法确实有点双标。
天启打动物园就行，动物园打天启就不行？世间哪有这样的道理。
结果方叙白倒是直白，直接就是你该死，老子就是双标！
怪不得能创建无声法庭这样的组织，人家根本不和你讲道理，认定你该死，那就弄死你。
园长脸上的笑容逐渐消失，磅礴的杀意冲天而起。
“我该死？天启大搞人体实验，这些年杀的废土人没有十万也有八万，你却说我该死？好一个颠倒黑白的无声法庭！”
方叙白笑道：“不要误会，我不是在针对你，其实天启也该死，只是不应该以这种方式灭亡，等我杀了你，我会让天启高层给你陪葬的。”
他的声音依旧温和，可言语中的内容却让人不寒而栗。
在场的基因改造者们惊怒的看着审判长，没想到此人竟狂妄凶残到要以一人之力，先灭动物园再灭天启。
“杀我？就凭你？”园长凶残一笑，狂暴的气血冲天而起，仿佛一轮红日在畸乐园中冉冉升起。
下一瞬，无数异化兽怒吼着朝楼顶爬去，数以百计的基因改造者从四面八方冲来。
面对如潮水般的敌人，方叙白只是轻轻摘掉头上的帽子，平和道：“此地重力增加十倍，而我不变。”
他眼中金光闪烁，虚空中似有无形的秩序锁链涌动，将此地的重力规则悄然改变。
轰——！
没有任何征兆，重力像一只无形巨手攥住了这片区域，那些百米高的废弃大楼顷刻间崩塌，像被踩扁的易拉罐。
原本冲来的异化兽大军发出呜咽的悲鸣，全部死死的贴在地面上，连移动一根指头都成了奢望。
戴着白底兽面的基因改造者们虽然还能勉强站立，但原本冲锋的步伐却停了下来，无法迈出半步，他们脸上青筋暴起，正不断地抗衡重力。
没有受到重力影响的只有园长与方叙白。
准确的说，重力降临在了园长身上，但.......毫无作用。
白野惊讶的看着眼前的一幕，这就是审判长的实力吗？清理杂兵的效果都快赶上厄烬之眸了。
也就影响范围比厄烬之眸差点，目前方叙白只影响十分之一的畸乐园。
方叙白依靠的是重力，而厄烬之眸就是单纯的威压，这还是没完全释放出来的情况下，一旦厄烬之眸完全脱离时间的压迫，其真正爆发出的力量不可想象。
这是白野见到的第二位出手的十王。
第一位是暴君，以一己之力压制整个黑山上的强者。
第二位则是审判长，其展现出的压迫感丝毫不弱于暴君，同样一人威压全场。
十王当真是断层的强大！
接下来就是园长了。
白野同样很好奇园长的实力，虽然同为十王，但面对【言出法随】这样BUG般的能力，园长又该如何应对？
这时，园长动了。
狂暴气血包裹之下，他宛若坠入人间的永恒烈阳，径直的朝方叙白冲去，重力似乎没能对他强悍的体魄造成丝毫影响。
大地在他的冲锋下轰然开裂，所过之处，废墟中的碎石直接被气血汽化。
强！太强了！
园长的气血值绝对远超隐鼠，可惜气血值检测眼镜不能穿透时空检测，不然白野高低得看看园长的气血值有多少。
面对园长的冲锋，方叙白只说了一句话：“你伤不到我。”
砰！！
方叙白的身子倒飞出去，宛若一颗炮弹般砸进废墟。
园长瞬间出现在废墟上空，随即猛地出拳，他的拳头化作漫天猩红拳影，数以百计的气血拳印宛若流星坠落，疯狂的朝着废墟中砸去。
大地疯狂震颤，碎石化作白色齑粉不断弥漫。
而方叙白已然被打到了地下几十米深的巨坑之中。
园长似乎还觉得不过瘾，身形宛若瞬移般消失在原地，等他再度出现时，手中赫然举着一栋半截的摩天大楼！
最恐怖的是，即便单手托举摩天大楼，其施展的踏空却不受丝毫影响，身形依旧屹立在半空。

# 第317章 速度提升、巨力增幅、气血翻倍、精准预判.......

“死！”
园长低喝一声，手中的半截摩天大楼轰然砸下。
轰——！
巨大的烟尘冲天而起，半截摩天大楼如被踩碎的积木碎裂一地。
我滴妈啊，这还是人吗？！
偷看的白野有种科幻大片照进现实的感觉。
然而更不是人的还在后面。
“我说过，你伤不到我。”方叙白温和的声音骤然在园长百米开外响起，全身毫发无伤。
园长双眸微眯，冷光乍现：“是吗？我倒要看看你的精神力能撑多久。”
方叙白微微一笑，眼中金光闪烁：“速度提升、巨力增幅、气血翻倍、精准预判.......”
他每说一句，身上便有一道光华闪过。
园长自然不会眼睁睁的看着他不断的加BUFF，狂暴气血包裹的拳头狠狠轰出。
方叙白不断瞬移与园长拉开距离，声音平稳没有丝毫停顿。
“生命提升、全属性强化、战斗直觉、弱点洞穿.......”
麻了，白野听得头皮发麻，我要举报审判长开挂！这特么别人怎么和他打？
轰！
方叙白的手稳稳接住了园长的拳头，其力量竟丝毫不落入下风。
园长目光一凝，两人瞬间开启对轰模式，拳拳到肉，双方没有丝毫防御。
音爆声不断响起，两人四周的空气仿佛被点燃，爆出阵阵炙热白烟，恐怖的白色气浪一圈圈的爆发，将四周的建筑生生震碎。
而对轰期间，方叙白还在说话。
“赐予我眼前之人，麻痹、迟缓、虚弱、加倍消耗、失衡眩晕、伤势难愈、肌肉僵硬......”
一道道黑光在园长身上闪过，每一次闪烁，园长出拳的动作便要慢上一分，他四周的空气仿佛灌了铅，一招一式都要耗费大量气血。
方叙白抓住机会，一脚将园长狠狠踹飞出去。
随后，他从腰间掏出一把黑色左轮手枪：“此枪无法躲避、无法防御、无法拦截、无法治愈！”
无法无天！简直无法无天！！
白野都替园长感到憋屈，这也太欺负了？跟这样的敌人怎么打？除非第一时间秒杀，不给审判长开口的机会。
砰！
被气血包裹的猩红子弹激射而出，速度并不快，就是正常的子弹速度。
这样的枪根本打不中园长。
可随着园长的躲避，飞行到半空的子弹突然如卡帧一般频闪，紧接着消失不见。
下一瞬，园长心脏处爆绽出一团血花。
一个拳头大小的血洞暴露在空气中，里面跳动的心脏破碎大半。
园长身子一僵，脚步停在了原地，低头看向自己破碎的心脏。
方叙白的呼吸有些紊乱，脸色也多了一抹苍白，显然是消耗的精神力太多。
可下一秒，园长抬起头颅，嘴角露出一抹凶残笑意。
他将手伸出血洞之中，狠狠一拽！
半颗跳动的心脏便被拽了出来，上面还缠着数根猩红血管。
他狞笑一声，扬起头颅，张开如野兽般的大嘴，直接将自己的半颗心脏生吞下去。
随后，他如没事人一般，胸前顶着一个血洞朝方叙白冲去。
方叙白眼中闪过一抹凝重之色：“骑士之剑。”
锵——！
清越的龙吟声响起，一柄细长笔直的无格墨剑出现在他的手中。
璀璨的剑光闪过，墨剑狠狠斩在园长的拳骨之上，他的拳头直接被削掉一半。
可诡异的是，断裂处竟没有鲜血喷涌，甚至仅仅眨眼的功夫，手掌上血肉蠕动，变得完好如初。
双方的战斗进入僵持阶段，两人你来我往，战况异常激烈。
审判长毫发无伤，但脸色却越发苍白。
园长浑身被斩出数百道血痕，宛若凌迟，可他却如不死战神一般，迟迟未曾倒下，并且身上的伤势正在以肉眼可见的速度复原。
不过这种复原并不是没有消耗的，他的气血如审判长的精神力一样，都在飞速消耗之中。
白野算是看明白了，怪不得十王之间很少发生战斗，按理说一个个都这么狂，早该互相看不顺眼，争夺一下十王之首的位置。
结果多年来一直相安无事，原来不是十王脾气好，是到了他们这样的层次，谁也无法秒杀谁，战斗最终只会进入持久的消耗战，即便是胜，也是惨胜，需要付出一定代价。
除非像时停秒杀暴君那样，让其一身精神力都来不及施展，不然暴君无论对上园长还是审判长，最后只会是平手。
暴君的精神力十王最强，对上体魄最强的园长，双方谁也杀不死谁，就看是他的精神力先耗尽，还是园长的气血先耗尽。
对上审判长亦是如此，别看审判长花里胡哨的招式这么多，但他根本禁止不了暴君使用超凡能力。
如果真要禁止暴君使用超凡能力，那造成的后果就是双方持续消耗。
即，审判长消耗精神力使用【言出法随】禁止暴君，暴君消耗精神力持续不断发动金属能力，看谁先撑不住。
【言出法随】很强，但缺点就是耗蓝多。
越是偏离现实，耗蓝就越多。
比如【言出法随】直接抹杀一个人的生命，抹杀普通人和十王级别的强者，所消耗的精神力截然不同。
因为普通人在现实中太容易死了，倒霉的喝口水都能死，所以抹杀普通人，并不会太违背现实。
可抹杀十王不同，这无关乎十王的生命力，园长生命力强难以抹杀，暴君体魄要弱一些，但同样难以抹杀。
因为在现实中，十王被杀本就是一件极其偏离现实的事情。
【言出法随】本质上是扭曲现实之力，需要遵守现实的叙事逻辑。
这时，审判长似乎不打算和园长消耗下去了。
“此剑之伤无法治愈！”
一道金光在墨剑上闪过，方叙白避开园长的攻击，再度出剑。
“速度增幅！”
嗡——！
墨剑消失了。
准确的说不是消失，而是速度快到了极致。
天地间仿佛只剩下那一道墨色剑光，冰冷的宛若死亡本身的缩影，仿佛无视空间、时间，斩向园长头颅。

# 第318章 都是挂B

白野看的兴致勃勃，按理说这一剑下去园长的脑袋就掉了，肯定是必死无疑，可现在是过去时空，今天早上刚得知了园长攻下了6号卫星城，这就说明园长没死。
唰！
墨色剑光闪过，园长的头颅高高飞起。
可下一瞬，一只大手猛的伸出，一把抓住飞起的头颅，重新安装在了脖颈上。
而且是暴力安装！
园长对着头颅狠狠一按，尖锐的颈椎狠狠刺入血肉之中，虽然伤势没有复原，但也算固定住了。
卧槽！！！？
这特么也行？？
合着不止审判长一个人开挂，你特么也开挂啊，锁血挂！
这不科学啊，就算你是苍龙，也不能掉了脑袋还不死吧？
退一万步讲，就算你不死，可神经都断了，你又是怎么通过大脑操控身体战斗的？
方叙白的瞳孔骤然收缩：“你把自己的身体当成了兽！”
园长咧嘴一笑，露出森白的牙齿：“我的【万兽主宰】可以操控天下万兽，龙自然也算其中之一，方叙白，你赢不了我！”
方叙白双眸微眯，语气不再温和，透着一股冰冷的寒意。
“那可未必。”
两人遥遥相望，各自身上恐怖的威压如暴风雨前的乌云，正在疯狂凝聚。
显然双方都做好了全力一搏的打算。
白野大致听明白了，园长利用超凡能力将自己的身体当做傀儡一般去操控，所以他的神经断了还能操控身体，因为人家根本不靠神经。
这还怎么打？
别说审判长杀不了园长，就是黑王也杀不了啊。
园长的体魄加能力，完全就是不死之身，如果不是审判长用【言出法随】禁止恢复，连园长的超凡能力都逼不出来，人家自己就复原了。
如果说审判长是花里花哨的极致，那园长就是最纯粹的战士，别看人家只会肉搏，但数值高到离谱，且打不死。
白野想了想，以自己目前的手段，除了【死亡天平】以外，根本没有任何方法能杀死园长。
厄烬之眸也不行。
大眼珠子看似很强，但也仅限于杂兵，除非完全解除时间的压制，一如在黑山上，那时完全体的大眼珠子差点秒杀了暴君杨桀。
可问题是大眼珠子不能完全释放，这东西一旦出来，白野不觉得自己还能活。
看来想要对付园长，只能从【死亡天平】入手了。
密码的，暴君为什么这么好杀？走后门当上的十王吧？
正在这时，一处废墟的阴影之下，一位戴着银白面具，穿着黑色斗篷的男子缓缓从阴影中走出。
他双手如拨弄琴弦般拨弄空气。
在他的手下，虚空中泛起无数虚幻的丝线，这些线仿佛连绵不绝，扎根于虚空之中，无限延伸，永无止境。
白野眸光一凝，紧盯着出手的白先生。
这是.......【命中定】！？
白先生从无穷命运线中选定了一根，随即他拿出一根乌木画笔，电光火石之间，画笔宛若钢钉一般，死死的钉住了那条命运之线！
与此同时，方叙白脸色瞬间失去血色，他的精神力开始失控，在灵魂中疯狂乱窜。
噗嗤.......
他喉咙一甜，鲜血从口中喷涌而出。
他猛地看向阴影中藏身的白先生，阴沉道：“画家！”
白先生微微一笑：“十王发生精神失控的概率很低，但并不是没有，哪怕只有亿分之一，只要被我的【命中定】钉住，那将注定发生。
面对我与园长的联手，方叙白，你输得不冤！”
园长瞬间出现在方叙白身后，双拳紧握如重锤般狠狠落下。
轰！
空气猛地炸开，方叙白的身体笔直的砸向地面。
地面如同被导弹击中一般，震起十几米的尘埃，蛛网般的裂痕疯狂蔓延，覆盖近百米范围。
待尘埃散去，巨型深坑映入眼帘，百米深坑的最中心位置，是一个贯穿地表的小洞，宛若无底洞一般，黑漆漆的，一眼望不到尽头。
园长看着无底洞眉头紧皱：“他跑了。”
白先生缓步走来，与园长并肩而立，平静的目光打量着洞口。
“击败审判长不难，但想杀他难如登天，别说今日是你我二人出手，便是再加上一位十王也留不下他。
不过审判长已经重伤，短时间内肯定无法出手阻止你。
如今鹿云霄已死，天启大乱，你也无需担心033的威胁，正是进攻天启的最佳时机！”
白野赶忙关闭了全知神明视角，一看时间还剩40秒。
本来没打算看这么久的，谁承想后面还有这么劲爆的画面，十王之战？
还是关于审判长，那高低得看看。
他一直怀疑白先生就是审判长，今日一看，似乎不是。
为什么说似乎呢，因为神生性多疑。
哪怕亲眼所见，他心中也在猜测，有没有一种可能，这是审判长和园长故意演的一场戏呢？
别管过程打的多激烈，反正俩人谁也没逝。
可转念一想，白野又觉得有些荒诞。
如果审判长真是白先生，那他何必演戏呢？
他演这场戏，就代表黑王的身份已经暴露，且全知神明视角也暴露了。
既然审判长什么都知道了，他若真忌惮黑王，最应该做的不是演戏，而是暗中下手，杀死黑王。
虽然白野对自己的实力很自信，但他不得不承认，如果真与审判长对上，那就看谁先秒了谁。
是审判长先开口，还是自己先开时停。
谁先手谁赢。
审判长不过来暗中偷袭，反而费心费力的去演戏，这不纯纯有病吗？
想不通白野就不想了，这是他一贯的准则。
事情想不通的时候给自己一点时间，反正过两天就想不起来了。
今日的时间也不算浪费，因为随着他这段时间频繁进入全知神明视角，让他对于时间的领悟正在逐步加深。
白野现在有种知识大量灌入脑子的眩晕感，好像什么都懂了但又说不上来懂了什么。
不过他感觉快了，只要再多来几次，将知识梳理清楚，掌握第三个时间系神技是板上钉钉的事。

# 第319章 鹿瑶：小瞳，我只相信你

鹿氏庄园。
安小瞳开着车缓缓朝鹿氏庄园行驶。
她谎称要去墨香苑收拾东西，实则来了鹿氏庄园。
她没有和白野说，因为她不想让白野生气。
人一生中要说许多谎言，而往往很多谎言的出发点是善意的。
小鹿是她最好的朋友，以前是，现在也是。
哪怕此时的安小瞳根本不知道该如何面对鹿瑶，可心里的担忧还是驱使着她来到了这里。
她不敢去想鹿瑶得知父亲的死讯之后会有多伤心，可如果再给她一次机会，她还是会这样选。
私情的重量，终究压不过万千无辜者的苦难。
大义灭亲不是无情，而是以一人之痛，护万人之安的正义抉择！
她会伤心，但不会后悔。
其实安小瞳早就想来，可身受重伤又遭到追杀，直到现在危机才刚刚解除，她这才有时间过来。
车子很快停到了鹿氏庄园附近。
安小瞳眸光一凝，巨大的封条密密麻麻的贴满了庄园大门。
无数荷枪实弹的士兵正在查封、搬运鹿云霄的遗产。
原本仆人、侍女无数的鹿氏庄园，此刻剩下的只有破败与孤寂。
“什么人！谁让你来这的！”一名士兵发现了安小瞳的车子，当即招呼队友围了过来。
安小瞳双手紧握方向盘，那双素白的手上印有青筋浮现。
面对包围而来的士兵，她面无表情的掏出一本黑色证件，那是白野给的。
由董事会颁发的特别通行证，持此证如天启董事亲临。
原本气势汹汹的士兵在见到证件之后，瞬间脸色大变，一个个如标枪般站的笔直，对着安小瞳敬了一个军礼。
“见过长官！”
“鹿氏庄园的人呢？”
“长官，鹿云霄贪污腐败，多次凭借代理董事长的权力以权谋私，董事会决定对他名下财产进行查处，与鹿云霄相关的人员已被带回去接受审查。”
安小瞳骤然心中一紧：“那鹿云霄的女儿鹿瑶呢？”
“回长官，鹿瑶在我们查封庄园时便下落不明，目前正在全力搜查中。”
小鹿......
安小瞳眼神略显黯淡，她沉默片刻，声音清冷道：“解除对鹿瑶的搜查，另外，与鹿云霄有关的涉事成员要依法审查，不得肆意陷害。”
“长官这.......”士兵面露为难之色：“这是董事会下的命令。”
安小瞳面无表情道：“把我的话传给董事会，告诉他们，这是天启白爷的命令。”
“是长官，属下这就去通知。”
士兵不知道天启白爷是谁，他只知道董事会他惹不起，眼前这名手持特别通行证的女子同样也惹不起，他能做的就是传达，然后再听董事会做决定。
安小瞳黯然神伤的走了。
钴蓝色跑车碾过满是碎金般的落叶，轮胎卷起的脆响在空荡的街道上回荡，声音散了很远。
少女打在车窗边的指尖泛着凉，微风裹挟着几片枯黄的梧桐叶从她飞扬的发丝旁掠过，又轻飘飘的坠进车轮下，碾成更细碎的残片。
满街的落叶簌簌作响，陪着她把满心的苦涩都藏进这一路无人知晓的秋光里。
她知道，以后恐怕很难再见到小鹿了。
鹿瑶的失踪并不意外，哪怕鹿云霄死了，其手底下的心腹们也不会放任鹿瑶不管。
每一位天启董事都养着不少心腹和死士，没有这些人，他们也当不上天启董事。
很快，墨香苑到了。
安小瞳孤身一人走在满是焦黑的废墟中，曾经古香古色的别墅区已经被焚烧一空。
所有的一切都物是人非了。
她按照记忆，朝着熟悉的方位走去。
可就在即将抵达曾经的家时，安小瞳猛地怔住，浅褐色的双眸轻轻颤抖，注视着那道蹲在废墟边缘哭泣的小小身影。
那道小小的身影匍匐在焦黑的废墟之上，正不断地用手刨着焦黑的残骸。
洁白的裙子上满是污泥，单薄的身子正在抽泣。
“小瞳......小瞳.......”
女孩的声音十分沙哑，像是哭了很久。
“为什么你们都走了.......我不想一个人.......”
鹿瑶的视线早已模糊，冷风吹得她眼眶刺痛，曾经那位明媚的天启公主，此刻宛若一个落入尘埃的拾荒者。
她在挖她最好的朋友。
她觉得老天真是糟糕透了，前天她失去了父亲，而昨天她失去了朋友。
“小鹿.......”
安小瞳轻唤一声，眸光复杂。
那个匍匐在焦黑废墟中的小小身影猛地僵住，她不可置信的回过头，哭肿的眼睛里爆发出巨大的惊喜。
“小瞳！！”
原本干涸的泪水再次夺眶而出，鹿瑶急忙从地上爬了起来，狠狠扑到安小瞳的怀里，双臂环绕着她的腰肢，生怕一松手安小瞳就不见了。
“呜呜.......”鹿瑶抽泣着：“我还以为再也见不到你了小瞳......”
安小瞳下意识的抬起手，想要轻拍鹿瑶的后背，但脑海中却闪过浑身是血的鹿云霄，她的手僵在半空，最后无力垂落。
“小瞳你去哪了？我看到墨香苑被烧成废墟，我还以为.......再也见不到你了。”
安小瞳僵硬的笑了笑：“我没事小鹿。”
“嗯嗯，你没事就好。”见好朋友没事，鹿瑶苍白的脸上终于多了一丝血色，可很快她神情一黯，泪水止不住的滑落。
“小瞳，我爸爸他.......他被动物园的人杀了。”
安小瞳身心一颤，双拳不自觉的紧握，樱粉色的唇瓣紧紧抿着，微微泛白。
沉浸在悲伤中的鹿瑶并未察觉到安小瞳的异常，依旧抽泣的说着。
从她的叙述中，安小瞳也知道发生了什么。
鹿云霄死后，林亦舟便开始侵吞其残存的势力，为了防止鹿氏死灰复燃，首当其冲的目标就是鹿瑶。
好在鹿云霄留下的保镖杨雨鑫提前意识到危险，将鹿瑶转移了出来。
今天，鹿瑶是趁着杨雨鑫去收拢旧部时，偷偷跑出来的。
“小鹿，明知有危险，为何要一个人跑出来？”
“因为我不相信杨雨鑫。”鹿瑶抹了抹眼泪，手指摩擦过眼眶，红肿的皮肤传来阵阵刺痛。
“我父亲在时，他值得信任，可人心是会变的，也许过不了多久，他就会厌倦被追杀的生活，然后出卖我，将我送给林亦舟，换取自己升官发财。”
鹿瑶抬头望着安小瞳，她定定道：“小瞳，我只相信你。”

# 第320章 连刀三次

安小瞳的心像是被某种无形的东西刺中，变得刺痛起来。
“大小姐！”
急呼声突然响起，一位身穿黑色西服，戴着墨镜，左脸颧骨下方纹着深色刺青的男子疾驰而来。
“快放开大小姐！”杨雨鑫举起手枪，神情焦急的指着安小瞳。
鹿瑶赶忙挡在安小瞳身前，呵斥道：“杨雨鑫你要干什么！谁让你拿枪的！”
杨雨鑫越发焦急：“大小姐你快过来，她......她很危险！她会伤害你的！”
“你在胡说什么，小瞳是我最好的朋友，她怎么可能伤害我？”鹿瑶脸色泛冷：“反倒是你，以保护我的名义不让我和别人接触，你今天说是去招揽旧部，但谁知道你是不是去找了林亦舟？”
杨雨鑫脸色一白，他没想到鹿瑶竟然如此不信任自己。
“杨雨鑫，你走吧，我不需要你的保护。”
鹿瑶拉起安小瞳的手：“小瞳，你能帮我报仇吗？我会将我父亲的人召集起来，推翻林亦舟的统治，只要你能说动安家出兵为我站台，我就有机会完成我父亲没有完成的事，一统天启！
等我借助天启的力量完成对动物园的复仇，整个天启公司便全部赠予安家。
你把我的话告诉你哥哥，他一定会答应的。”
安小瞳陷入沉默，曾经那位拉着自己手，笑着约定要做一辈子好朋友的女孩，正逐渐和眼前被仇恨充斥双眼的鹿瑶缓缓重合。
“小瞳？”鹿瑶没由来的心中一紧，她感觉自己好朋友的状态有些不对。
“大小姐！你绝不能和她走！”杨雨鑫紧咬牙关，眼中闪过一抹不忍之色。
他能被鹿云霄安排去保护鹿瑶，自然是心腹中的心腹。
别人不知道鹿云霄死亡的真相，但他一清二楚。
甚至鹿云霄在行动之前，还曾嘱咐过他，如果事情败露，就带着鹿瑶离开曙光城。
鹿云霄死后，天启高层将这件事定性成动物园所为，当时面对哭泣的鹿瑶，他于心不忍，没有说出真相。
鹿云霄之死对于鹿瑶来说，本就是一次重大的打击，如果杀人者是她最好的朋友.......
杨雨鑫担心鹿瑶会想不开，所以选择隐瞒真相。
但现在他不得不说了。
鹿瑶神情冰冷，眼中流露出一丝不加掩饰的厌恶：“我为什么不能和小瞳走！我的事还轮不到你.......”
“因为就是安小瞳杀了你父亲！！”
静。
死寂般的安静。
鹿瑶的声音戛然而止，僵在了原地。
“你.......刚刚说......是小瞳杀了我父亲？”
她先是愣住，随即暴怒：“你胡说八道什么.......”
杨雨鑫面露不忍之色，但还是说出了真相：“大小姐，安小瞳就是黑骑士！”
鹿瑶小小的身子止不住的颤抖，她早已哭哑的嗓子用力嘶吼：“我不信！你在骗我，小瞳是我最好的朋友，她为什么要杀我父亲！？”
“因为鹿董事长要杀黑骑士，嫁祸给动物园！”
“我不信！就因为要嫁祸，我父亲就想杀了小瞳？嫁祸的方式有很多种，我父亲不会这么极端的！”鹿瑶还在极力辩解着，试图用这种可笑的方式来颠倒既定的事实。
“大小姐，我说的都是真的，鹿董事长杀黑骑士的原因不单单是想嫁祸，而是他不得不杀。
当黑骑士发现他背后的捕奴公司时，他们两人之间早已不死不休，即便他不杀安小瞳，安小瞳早晚也会杀了他！”
杨雨鑫语气急促道：“而且最重要的原因是，鹿董事长知道你喜欢白野！他为了你的幸福，为了不让未来的龙被安家得到，所以他必须杀了安小瞳为你铺路！！”
“你不要再说了！你休想骗我！”鹿瑶死死的捂着耳朵，歇斯底里的大喊着，泪水早已蓄满眼眶。
“小瞳，小瞳，你快告诉我这不是真的，是杨雨鑫在骗我.......小瞳.......”
看着沉默不语的安小瞳，鹿瑶猛地僵住，她的脸色变得异常苍白，像是一瞬间被抽去了全部血液。
可她依旧在挣扎，在逃避。
她似乎想起了什么，如同抓住救命稻草，兴奋呼喊起来。
“杨雨鑫你在骗我！我已经发现漏洞了，白野才是真正的黑骑士，我亲眼见过他穿着骑士铠甲的样子！”
杨雨鑫不忍的解释道：“安小瞳真的是黑骑士，你如果见过白野以黑骑士的形象出现，那是神忌物双生猴像导致的灵魂互换，我说的都是真的，这是鹿董事长亲口告诉我的。”
鹿瑶猛地怔住，她终于明白了为何上次被动物园绑架，黑骑士会突然出现救自己，明明在此之前，自己并不认识黑骑士。
而且传说中大名鼎鼎的黑骑士竟然那么弱，反倒是自己的好朋友安小瞳大发神威，解决了敌人。
还说什么超凡能力是双生魂灵裂变破限二重奏.......
原来，一开始就是谎言。
舍命救自己并不是白野，而是.......安小瞳。
这个发现就像一柄钢刀，狠狠刺入鹿瑶的心中。
好朋友是假的，爱情也是假的。
那次的舍命相救让她动了情，就像话本中的骑士拯救公主，与她憧憬的爱情一模一样。
假的！都是假的！
冰冷的现实让鹿瑶有些耳鸣，她的视线变得模糊，身子也摇摇欲坠。
父亲的死，朋友的背叛，虚假的爱情，短短瞬间，她的心被连续撕裂了三次。
疼痛如潮水般涌入口鼻，让她难以呼吸。
“小鹿.......对不起。”安小瞳声音低沉道。
“啊！！骗子！安小瞳你也是骗子，你们都是骗子！你为什么和杨雨鑫联合起来骗我！”
鹿瑶如同疯了似的叫喊着，可下一秒她又泪流满面的拉着安小瞳的手，眼底的泪光中闪烁着卑微的颤抖。
“小瞳你和我说实话好不好，你是我最好的朋友，我知道你不会杀我父亲的，求求你和我说实话吧，只要你说的我都相信.......”
安小瞳依旧沉默，她做不到在杀死好朋友父亲后，还残忍的说谎。

# 第321章 白爷？丧家之犬罢了

鹿瑶越发慌乱，她语无伦次的道歉：“小瞳对不起，是因为我也喜欢白野，惹你生气了是吗？你别生气了，我以后再也不和白野说话了好不好......”
面对安小瞳的沉默，鹿瑶的声音越来越小，原本拉着的手也无力的垂下。
她再也无法欺骗自己。
她像泼妇一般叫喊、哭闹、捶打，然后被杨雨鑫拉开。
“大小姐，咱们走吧。”他警惕的看着安小瞳，生怕对方突然出手。
发泄过后的鹿瑶陷入死寂般的平静，她低着头，阴影笼罩着半张脸，白皙的下颌上隐有泪痕划过。
她没有走，而是声音沙哑道：“安小瞳，从现在起，我们不再是朋友。”
话音落下，鹿瑶缓缓抬起手掌，摘掉了头上的小鹿发卡，狠狠丢在了地上，随后转身离去。
安小瞳站在原地，看着落在焦黑废墟中的卡通发卡，滑稽歪曲的线条显得有些冰冷，摔出的碎纹在阳关下泛着冷光，再也拼凑不出当初的样子。
她垂着眼眸，长长的睫毛在眼下投出片浅影，没有言语亦没有表情。
片刻之后，她捡起地上的发卡，默不作声的抬起头，盯着天空上的云朵，阳光很刺眼，可她却不肯低下头，因为只有这样才能不让泪水掉落。
........
“什么！你把小鹿给放跑了？”白野愕然的看着坐在沙发上眼眶通红的安小瞳。
安小瞳捧着刚找回来的小白兔水杯，沉默的凝视着杯中升起的白色蒸汽。
“哎。”白野叹息一声，坐到了安小瞳身旁，然后跟抚摸小狗一般抚摸着安小瞳的长发。
“冤冤相报何时了.......斩草除根没烦恼。”
啪！
安小瞳面无表情的打掉了弄乱自己发丝的手。
“谢谢你的安慰，我感觉好多了。”她将小白兔水杯重重的放到桌子上，然后就回房间了。
白野没有跟过去捣乱，有些事注定了其他人帮不上忙，只能一个人独自承受。
至于被放跑的小鹿？
小丫头片子一个，能掀起什么风浪？
他现在更关心6号卫星城沦陷的事，盘古U盘怎么办？
还有吴德，这小子不会死了吧？
如果真死了那就太可惜了，吴德可是难得的人才，这世上不乏阿谀奉承之辈，像吴德这样敢于讲真话，讲忠言的人不多见。
“来人啊。”
白野叫来了管家。
“去查查6号卫星城有没有人活着逃了回来？”
“是，老爷。”
管家赶忙去联系情报部门，片刻之后，关于6号卫星城的情报传来。
“老爷，有一批逃兵逃回了曙光城，好像是执法者。”
白野精神一震：“他们现在在哪？”
“回老爷，这批逃兵已经被抓起来，关进监狱了。”
“监狱？”
“是的，天启对逃兵的处罚很严格，这些人弃城而逃，公司应该会枪毙他们，要不然就是拉去实验室当实验耗材。”
“备车，带我去监狱看看。”
白野大步流星的出了门，他得去监狱看看逃兵里面有没有吴德。
从6号卫星城逃出的执法者，大概率就是当初跟着自己去6号卫星城的那批人。
这批人基本被自己所折服，用起来也算顺手，怎么着也得捞一下。
等林亦舟被药死了，他至少能在天启公司里拉起一批人手。
至于逃兵处罚？
不好意思，在天启，没人能处理白爷的人。
对于这些人逃跑的事，白野觉得倒也没什么，毕竟攻城的是十王之一的园长，面对这样的强者，留下来就是白白送死，不如留着有用之躯对付动物园。
.......
7号监狱。
吴德垂头丧气的蹲在牢房的角落，他看着昏暗的水泥天花板，想到了自己灰暗的前途。
完了，全完了。
他没想到好日子才过了两天就被打回了原形，这已经不是打回原形了，而是连命都特么要没了。
逃兵之事已经触犯了天启法律，倘若白爷还在，这点事自然不算什么，毕竟白爷才是天启的王法。
可现在，白爷失势了，最大的靠山倒了。
吴德根本想不出自己怎么才能破局。
“吴队长，你说公司会怎么处罚咱们？不会枪毙吧？”一名队员小心翼翼的问道。
吴德叹了一口气：“枪毙应该不会，毕竟现在正是用人之际，估计会把咱们当成炮灰，投放到战场上。”
“投放到战场上？！”那人瞬间脸色惨白：“那园长根本就是怪物，咱们若是被扔到战场上，还特么不如枪毙呢。”
作为亲眼见证园长出手的人，他们早就被吓破了胆。
太强大了，无可匹敌的强大，那根本不是人类可以战胜的对手。
“投放到战场上至少还有活命的机会，只要多立些军功，应该能抵消这次的惩罚。”陈恩泽平静道。
他也是逃兵之一，作为无声法庭的成员，他才不会傻到为了天启去送死。
相较于众人的慌乱，他显得十分平静。
陈恩泽觉得凭借自己的实力，一定可以从战场上活下来。
与他有同样想法的还有银狮子计云。
计云不信公司会这么舍得扼杀自己这样的天才，一定会给戴罪立功的机会。
“哎。”吴德深深叹息一声：“要是白爷在就好了。”
深陷牢狱，他越发怀念跟在白爷身边的日子，那是何等的意气风发！权势滔天！
纵然是城主见了都得对自己点头哈腰。
这时，隔壁牢房中响起一声嗤笑。
“还白爷呢？你的白爷就算现在没被清算，也肯定如丧家之犬一般东躲西藏，根本不敢露头。”
李虎不屑冷笑着：“死到临头了还这么天真，告诉你们，不要妄想着有戴罪立功的机会了，你们所有人都会死！
就是因为你们口中的白爷！鹿云霄死了，他的人肯定会被清算，而你们这些家伙一直跟着白野，同样也跑不了！”
（昨天喝多了，今个难受了一天，下午刚缓过来，第三章8点写完）

# 第322章 流水的天启董事长，铁打的白爷

“李虎！你个吃里扒外的东西，我们活不了，难道你就能活？”吴德只恨隔着牢房，要不然非得过去暴揍李虎一顿。
“呵呵......我当然能活，我注射的可是虎型基因药剂，注定了要接替十二生肖冥虎的位置，而且我不是白野的人，处处受他的针对，这点启明学院的人都能替我作证。”
吴德冷笑：“你这话骗骗自己就行了，你以为天启高层会信？”
躺在牢房里的李虎舒服的翻了个身。
“刚才审讯时，我早就和白野撇清了关系，将他是超凡者的事交代的清清楚楚，还有你陈恩泽，你也跑不了。
典狱长说我举报有功，待上报董事会之后，会考虑对我酌情处罚，哈哈哈......”
“我****李虎，你个王八蛋，你敢出卖白爷，出卖自己的队友！”吴德气的破口大骂。
其余被关起来的队员义愤填膺，隔着栅栏怒骂。
“李虎，你就是个畜生，下三滥的东西！”
“上次如果不是白组长出手杀了狼首和豹首，咱们所有人都死了，白组长救过你的命，你却恩将仇报，李虎，你还是不是人！”
各种污言秽语落入李虎的耳中，他却洋洋自得。
“骂吧骂吧，待会有你们哭的时候。”
陈恩泽眼中闪过一抹杀意，他的计划破灭了，因为李虎出卖了他，现在被公司知道了超凡者身份，后果不堪设想。
而且这一次没有白野帮忙，他只能自己想办法越狱了。
可是看着眼前这座守卫森严的监狱，他心中不由涌起一股无力之感。
正在这时，监狱的通道尽头响起开锁的声音。
清脆的金属碰撞声清晰的传入每一个人耳中。
污言秽语戛然而止，众人或紧张或不安的看向通道尽头。
下一刻，二十几名身穿黑色西服，体型彪悍的男子鱼贯而入。
他们分列在通道两侧，站如标枪，面容冷峻，浑身散发着生人勿近的气息。
吴德等人心中咯噔了一下，这么多基因改造者，难道是董事会的命令下来了，要处决我们？
“哈哈哈......”李虎止不住心中的喜悦，低声笑道：“董事会来人了，你们这些煞笔死定了！”
这时，一位体态微胖穿着制服的男子从通道尽头走了进来，点头哈腰，脸上极尽谄媚之色。
“白爷，小心台阶。”
白爷！？
吴德捕捉到关键词，猛地瞪大双眼，他拼命的探着头朝通道尽头看去，心脏不自觉的狂跳起来。
紧接着，一道熟悉的嚣张声音响起。
“艹，这监狱里什么味啊，知道老子要来还不提前打扫一下，你特么这个典狱长还想不想干了？”
典狱长一边用白手帕擦着额头上的冷汗，一边赔笑道歉。
而吴德也终于看清了那道身影。
一袭蓝色西服，上面镶满碎钻，在通道顶的灯光照耀下，反射出千万缕光芒。
正是星烁公司推出的新品——碎钻华章！
来人步伐嚣张，嘴上叼着一根深棕色雪茄，手掌不耐烦的在鼻子前扇风。
吴德瞬间激动起来，熟悉的星烁、熟悉的雪茄、还有那份独有的嚣张，这不是白爷还能是谁！？
他激动的想要狂喊，然而站岗的二十几名男子却比他更快。
随着白野踏入通道瞬间，二十几名黑衣男子齐刷刷的低下头颅，口中同时喊道：“白爷！”
当震耳欲聋的声音响起，整个监狱陷入死寂。
一位位曾经的队员猛地从地上站了起来，疯了似得握住栅栏，脑袋拼命的往外伸。
“是白组长！”
“太好了我就知道白组长肯定没事！”
“白组长来救我们了！”
见众人如此热情，白野嘴角勾起一抹张扬的笑容：“呦，都在呢。”
众人激动的手舞足蹈，仿佛一瞬间从地狱飞到了天堂。
唯有一人如丧考妣，那就是李虎。
李虎不可置信的看着众星捧月般的白野，差点将眼珠子瞪出来。
“这不可能！鹿云霄已经死了，白野没了靠山，超凡者身份也暴露了，他凭什么能堂而皇之的出现在这里！？”
“白爷！！”
一声带着颤抖与哽咽的声音从监牢深处传出。
白野寻声看去，便见到了眼眶通红的吴德。
“白爷，这段时间您.......您没事吧？”吴德颤声道。
白野乐了，还得是吴德说话中听。
别的队员都在那高兴欢呼，想着赶紧被放出去，只有吴德第一时间关心什么自己有没有事。
“在天启，老子能有什么事？”白野咧嘴笑道，那嚣张肆意的笑容让吴德分外安心。
“典狱长，还特么愣着做什么，赶紧把老子的人给放了。”
典狱长连忙点头：“是是是白爷，我这就去联系董事会要放人的批文。”
啪！
一个大嘴巴子狠狠抽在典狱长油腻的脸上，这位中年胖子直接来了一个360度转身，最后摔在了地上。
“你特么老糊涂了！找董事会要批文？什么时候老子办事还得董事会同意了？”
典狱长被吓得连忙从地上爬起，对着白野不断鞠躬。
“白爷，小人错了，小人没别的意思，就是正常走个流程.......啊！”
白野一脚将典狱长踹翻在地：“滚尼玛的，走流程？你还敢给老子走流程？现在立刻马上放人，不然老子一枪毙了你！”
典狱长脸色惨白，一句话不敢多说，颤颤巍巍的掏出钥匙开始挨个放人。
监狱里的众人目瞪口呆，一副见了鬼的模样。
他们知道白野平日里嚣张跋扈，但让他们怎么也想不到的是，鹿云霄都死了，按理说应该低调点了吧，可结果人家非但不低调，反而更嚣张了。
就连平日里一向精明的吴德也蒙了。
鹿云霄没死时，白爷嚣张跋扈，现在鹿云霄死了，怎么感觉白爷更嚣张了？？
很快，吴德被放了出来，他低头看了看手上被拿掉的手铐，又抬头看了看被二十几名黑衣人拥簇的白野，有种正在做梦的感觉。
直到此时此刻，他才深切的感受到，什么叫流水的天启董事长和铁打的白爷！
天启董事长换了一位又一位，而白爷永远是白爷！

# 第323章 你举报，我批条子

随着牢门的依次打开，越来越多的队员激动的走出牢房，他们聚集在通道中止不住的欢呼。
由死到生的大起大落，让这群年轻人难以自持。
白野的出现就像是他们生命中的一道光，不仅为他们照亮了生路，还照亮了前途！
吴德已经有些睁不开眼了，因为前途的光明太刺眼了。
众人欢呼之际，有一人正缩在角落中瑟瑟发抖，他脸色惨白，冷汗早已将身上的衣衫打湿。
“小兄弟，你怎么还不出来啊？”典狱长疑惑的看着牢房内，那个低着头浑身发颤的身影。
李虎不语，只是一味的颤抖。
典狱长眼中闪过一抹疑惑之色，这小子的身影怎么看上去有点眼熟？
蓦地，他猛地瞪大双眸，他想起来了，这不是之前在审讯室举报白野和陈恩泽是超凡者的小子吗？
当时听闻有两个超凡者，典狱长狂喜，以为立了大功一件，可后来董事会一个电话打过来，紧接着白野就出现了。
他才意识到，这哪里是什么大功啊，分明是一颗定时炸弹。
“白爷！这小子刚才向我举报你是超凡者！”典狱长失声惊呼，急于与李虎撇清关系。
他的这一嗓子，让原本欢呼雀跃的众人瞬间冷却下来。
一众基因改造者或鄙夷或嗤笑的看着牢房内颤抖的李虎，如同在看马戏团里表演的小丑。
白野朝李虎投去目光，嘴角勾起一抹狞笑，他打了一个响指，身旁的黑衣人立刻跑了过来，从怀里掏出一份文件，恭敬的递了过来。
“李虎，这是你递交给董事会的口供批文，今天来的比较匆忙，董事会呈交给我之后，还没来得及看呢。”
听着白野的狞笑声，李虎颤抖的越发厉害，如果不是一天没喝水了，现在恐怕已经尿了。
白野随意翻动着批文，上面原原本本的记录着李虎的举报记录。
“让我看看，嗯.......举报我故意隐瞒超凡者身份，疑似其他势力间谍？不错，举报的很合理，你们觉得呢？”
吴德等人戏谑的笑着，在一旁起哄附和。
“合理！”
“太合理了，李虎尿性！”
“李虎，你不要怕，等上了法庭我们都可以为你作证，证明你说的全是真话，哈哈哈......”
白野又翻了两眼，露出一抹惊讶之色：“哦，还举报我杀害队友，公然受贿，贪赃枉法，李虎你可以啊，我还以为你会故意往我身上泼脏水呢。
没想到你小子还真是实诚，半句假话都没有，举报的不错，这些事我都干过。”
众人又是一阵哄笑。
李虎的心理防线彻底崩溃，他扑通一声跪倒在地，满脸恐惧与颤抖：“白爷！我错了白爷，我不是故意的，我只是一时猪油蒙了心........”
“哎，此言差矣，你不畏强权，正义直言，实在是天启难得的清流，这样吧，你举报我的批文我同意了，现在给你批条子。”
一旁的黑衣人赶忙递上一根钢笔。
白野大笔一挥，在批文上写下了两个大字：同意。
吴德接过批文，冷笑着走到李虎身旁，狠狠的将文件砸在他的脸上。
“你举报白爷的事，白爷同意了，你还有什么要补充的吗？”
李虎浑身一颤，目光瞥到举报文件上同意两个大字后，他如同被烫到一般，赶忙收回目光，吓得连连磕头。
“我错了！我真的知道错了，白爷，您就看在这段时间我跟着您的份上，把我当成一个屁.......”
“混账！”吴德怒喝一声，一脚踹在李虎的后脑勺上，将他的头死死踩在脚下，那双小眼中露出阴狠的冷光。
“白爷都同意了，你现在说你错了？你的意思是白爷错了？白爷不该同意是吗？！”
“不......不是，我不是这个意思.......”
“好了吴德，不要吓他了，难得碰上李虎这样不畏强权的勇士，给人家吓坏了怎么办？快给他松开手铐，放出来吧。”白野微笑道。
李虎瞬间亡魂大冒：“不！我不要出去！我不出去！！”
他拼了命的往回缩着身子，现在只有监牢能给他带来一丝丝安全感。
“你真不出去？”白野故作惊讶道。
李虎惊恐点头：“我不出去！”
“你们都听到了吧，是他自己不愿意出来，可不是我这个当组长的不捞他。”
“听到了，我们都听见了，李虎是自愿的！”
“我这人心善，从不愿强迫下属，既然你愿意待在这里，那就永远在这吧。”白野嘴角勾起一抹狞笑。
下一刻，他手上的白骨戒指猛地化作无数细小灰白粉末，它们无声汇聚，一柄苍白骨剑瞬间成型。
宛若脊骨般的骨剑蜿蜒生长，数道骨刺穿透空气，狠狠扎在李虎的身上。
“啊！！！”
令人不寒而栗的惨叫声响彻整个监牢。
李虎壮硕的身躯以肉眼可见的速度变得干瘪，皮肤松松垮垮的贴在身上，像是被抽走了骨头。
惨叫声激烈而短促，片刻后他便叫不出声了，整个人进气少出气多的躺在地上，连抬起手指都成了一件奢望的事情。
白野抽走了他大部分骨质，现在的李虎跟植物人没什么区别，准确的说比植物人还要惨一些，至少植物人没有清醒的意识。
“小的们，走了。”
他大手一挥，叼着雪茄朝监牢外走去。
身后跟着二十几名黑衣人以及十几位执法者，一行人浩浩荡荡，大摇大摆的走出了监狱。
浮金阁。
衣衫褴褛的众人坐在金碧辉煌的浮金阁中，显得格格不入。
他们狼吞虎咽的吃着美食，有人甚至激动的热泪盈眶。
两次死里逃生，这段经历就跟做梦一样。
第一次是在66号卫星城面对动物园大军，第二次是曙光城监狱。
“所以你们就这么点人活着回来了？”白野抿了一口酒水问道。
吴德脸色一黯：“弟兄们在动物园的进攻中死了大半，要不是我们跑的快，恐怕也死了。”

# 第324章 幽灵小丑

“霍铮呢？”白野有些诧异，按理说霍铮是这群人里最强的，他们都逃回来了，霍铮不至于这么倒霉吧？
还是说，这小子又头铁了？
“霍组长没有逃.......”
额.......
听到这个消息，神奇的是白野没有丝毫意外，甚至觉得理应如此。
不是对霍铮的刻板印象，而是霍铮就是这样的人。
这时，一位抱着羊腿啃得满嘴流油的队员突然说道：“白组长，我看见霍组长了，他应该没死。”
白野微微皱眉，园长亲自进攻，霍铮要是这也没逝，那指定是开了。
“我当时想拉着霍组长一起跑，可是他死活不走，最后我只能自己跑了。”那名队员抹了一把嘴巴上的油渍，继续道：“可就在我跑了没多远时，我回头看了看霍组长，结果却发现霍组长不见了！
好像是有人给他掳走了，那人速度非常快，就跟鬼影一样嗖的一下就带走了霍组长。”
白野顿感惊讶，要知道霍铮可不算弱者，能在乱战之中瞬间掳走霍铮，这人的实力绝对是破亿级别的，不然绝做不到这种事。
他扫了一眼说话的人，浓眉大眼寸头，看上去憨憨的，像个实在人。
他有点印象，貌似刚才骂李虎最大声的，除了吴德就是这小子。
“你叫什么名字？”
那人赶忙正色道：“我叫亮懿，绰号金钱豹。”
金钱豹吗？怪不得这小子逃跑时还有功夫去拉霍铮，豹型基因改造者确实比一般人跑的要快。
“亮懿，掳走霍铮的那人可有什么特征？”
白野怀疑是秦松庭干的，因为铁头唯一的价值就是有可能收容盘古U盘，虽然秦松庭将主要目标放在安小瞳的身上，但他从未放弃霍铮。
毕竟谁也无法确定安小瞳能否收容盘古U盘，以秦松庭的老谋深算，肯定是要多做好几手准备。
亮懿挠了挠头，仔细回想当时惊鸿一瞥的细节，他眼前一亮：“我想起来了，掳走霍组长的那个男人脸上似乎画着妆，他速度太快了，我没看清画的什么，就见到了两种颜色，好像是白红彩妆。”
白红彩妆？男人？
白野心中一动，他赫然想到了一个人，一个不弱于安小瞳以及十二生肖的强者。
“你仔细想想，是不是小丑妆？”
亮懿眉头紧锁：“听您这么一说，好像还真是小丑妆，脸涂的惨白，那红色应该是红嘴唇.......”
幽灵小丑！
悬赏金额三亿九千万，虽然比安小瞳的四亿五千万要低不少，但其表现出的实力绝对不容小觑。
当初在黑山之上存在感不高，但与暴君对战之时，还拉着女友的手却没有被暴君杀死，含金量不言而喻。
可是幽灵小丑怎么会掳走霍铮呢？唯一可能掳走霍铮的人就是秦松庭。
难道幽灵小丑是秦松庭的人？
白野仔细回想当初在黑山上的情景，他觉得至少在黑山时，幽灵小丑不是秦松庭的人，因为对方与冥虎他们根本没有丝毫配合。
要说幽灵小丑另有任务，可他在黑山就是纯打酱油，没有任何多余的动作。
难道是后来被秦松庭招揽？
这倒是有可能，黑山一战幽灵小丑展现出的实力确实值得招揽，而且这人是个痴情的癫子，往往这样的人最受大人物喜爱。
只要以软肋拿捏，绝对比那些心思复杂的手下忠诚的多。
一念至此，白野突然有些欣喜，他感觉这次能抓住秦松庭了。
之前本想着冒充隐鼠去6号卫星城的望月潭接头，但天杀的园长却把6号卫星城攻占了，以秦松庭的谨慎程度，多半不敢露头。
身为园长的义父，他肯定十分了解自己的义子有多恨他。
所以接头之事恐怕要黄，但霍铮被掳走给白野带来了新的思路。
他与霍铮相处过一段时间，双方之间的交集很深，所以完全可以开启全知神明视角查看霍铮。
霍铮肯定会被送到秦松庭的地下基地，这也就意味着，只要视角跟随霍铮就能找到老登！
白野仿佛看到了盘古U盘在向自己招手！
心情大好的他与吴德等人痛饮三杯，这才回了家。
到家后，他立刻拿起通讯器联系林亦舟。
“联系上秦松庭了吗？”
通讯器那头传来林亦舟谄媚讨好的声音：“主人，我联系了许多次，但都没有成功，我怀疑秦松庭要么察觉到了异常，要么就是被园长吓得龟缩起来了。”
白野微微皱眉，被发现了倒也正常，毕竟秦松庭在曙光城有不少眼线。
只是如此一来，就只能浪费时间寻找了。
他挂断电话之后便耐心的等待夜晚到来。
目前只剩四十秒，他舍不得浪费，所以还是等时间增加一分钟之后，再开启全知神明视角。
逗了一会闷闷不乐的安小瞳，又训练了数小时，时间很快来到午夜十二点。
嗡！
白野心灵空间中的黄金表盘，其分针诡异的转动一格。
时间增加至一分四十秒！
时间静止！！
全世界被按下了暂停键。
下一刻，无穷无尽的黑色物质析出，贯穿古今的参天黑树疯狂生长，直至遮天蔽日。
白野再度进入全知神明视角，疯狂的搜索着霍铮的身影。
很快，他找到了。
6号卫星城。
一身黑色西装的园长伸出手指对着城墙轻轻一点，狂暴的气血轰然爆发，城墙顷刻间化为齑粉。
无数士兵落在废墟之中，枪声、惨叫声不绝于耳。
在一片混乱里，霍铮怒目圆睁，猩红气血包裹双腿，空气在他脚下变得宛若实质的地面。
他连点数下，凭借踏空安稳落地。
这时，无穷无尽的异化兽大军组成的黑潮冲进了卫星城，恐惧绝望的士兵们根本毫无还手之力，战争成了单方面的屠杀。
霍铮紧咬牙关，看着一个个逃跑的队员们，他没有言语，而是一个人悍不畏死的发起冲锋。
然后.......
唰！
一袭破旧的黑色礼服身影一闪而过，瞬间出现在霍铮身后。
惨白的妆容，妖艳的红嘴唇，在黑夜的映衬下，非但没有半分小丑的滑稽，反而显得异常惊悚。
正是幽灵小丑！
霍铮根本来不及反应，一记手刀便打在了他的脖颈上，他双眼泛白，身子直直的软倒下去。
还未完全倒地，幽灵小丑便伸出右手拽住他的身子，朝着远处的黑暗疾驰而去。
而幽灵小丑的另一手，则是牵着空气。
“依依，抓紧啦！”
幽灵小丑的速度极快，宛若午夜里幽灵，几乎脚不沾地，短短片刻就跑出了战场范围，钻入一处密林。
（8点）

# 第325章 第三个时间系神技

“依依，只要霍铮能收容盘古U盘，你很快就能复活了。”幽灵小丑穿梭在密林中，不时对着身旁的空气甜蜜笑着。
白野双眸微眯，眼中闪烁着惊奇光芒。
在他的全知神明视角之下，幽灵小丑左手拉着的不再是空气，而是一个身穿白色连衣裙的少女。
少女眉眼柔和，初看并不惊艳，但却十分耐看，带着少女独有的温婉。
她轻飘的仿佛没有重量，脚不沾地，任由幽灵小丑拉着飘荡。
“盘古U盘真能让人起死回生吗？”依依歪着小脑袋问道。
幽灵小丑十分肯定的点了点头：“一定可以的，秦松庭是天启董事长，这样的大人物知道许多隐秘，他说盘古U盘中有生命工程，可以从无到有培养新生命。
还有灵魂编辑技术，可以安置你的灵魂。
他答应我，只要帮他收容盘古U盘，事后他就会为你打造新的身体，到时候你就能和正常人一样生活！”
依依脸上洋溢开心的微笑：“太好了，等我复活之后，我要吃糖葫芦、肉包子、巧克力、蟑螂蛋白棒.......”
幽灵小丑愕然：“蟑螂蛋白棒？这东西好难吃的。”
“是吗？”依依有些不解：“可是我看有好多人都抢着吃啊。”
“那是废土人，他们没有别的食物，能吃上蟑螂蛋白棒就很满足了。”
快进快进！别特么浪费老子时间！
白野最讨厌什么情啊爱啊，不仅不健康，还浪费时间。
很快，画面快进到一处湖边。
正是望月湖。
幽灵小丑抵达望月湖之后，二话没说就将昏迷的霍铮丢到了冰冷的湖水中。
他拍了拍手，鲜艳的红嘴唇几乎咧到了耳根：“搞定。”
“依依，咱们去荡秋千吧。”
“好呀好呀！”
两人手牵手欢快的走了。
而霍铮却逐渐朝着湖底沉去。
白野眼前视角一变，变得浑浊模糊起来。
他的视角跟随霍铮进入了水下。
这时，一位鱼人从湖底游来。
雾草，真特么丑。
白野看着那位鱼人，真就是物理意义上的鱼人，长着人形，但皮肤上覆盖着黑色的鱼鳞，脸颊两侧还有鳃。
鱼人掏出一根针管，对着即将因为溺水醒来的霍铮狠狠扎去。
当针管扎入霍铮脖颈后，随着不知名液体的注入，他再度昏沉睡去。
鱼人又掏出氧气面罩，套在了霍铮脸上，做完这一套后，他拽着霍铮朝深处游去。
这段白野没有快进，他得记住鱼人的路线。
在他的注视下，鱼人钻入湖底的一处溶洞，这溶洞似乎是U型的，鱼人先是顺着溶洞下潜，随后游过最低点后开始上升，最后在U型溶洞的尽头探出水面。
白野豁然发现，溶洞内竟别有洞天，这里没有湖水，而是一个密闭的通道，通道的尽头处赫然树立着一扇银白金属大门。
鱼人扛着湿漉漉的霍铮在金属大门前站了一会，数道红色光芒从大门两侧射出，在他身上来回扫描数次。
两分钟后，大门这才缓缓打开。
白野立刻切断了画面，时间不多，确定秦松庭的位置就足够了。
6号卫星城，望月湖！
“桀桀桀.......老登，你可算是落我手里了！”
白野兴奋万分，恨不得现在就冲到6号卫星城弄死老登。
但他一看还剩一分28秒的时间，立刻冷静了下来。
时间太少没安全感啊，尤其现在6号卫星城还被园长占领了，如果冒然过去抢盘古U盘，势必要和秦松庭发生冲突，到时候惊动了园长，自己时间又不多.......
思索片刻，白野决定还是先忍一忍，至少得破两分钟才有把握。
“密码的，老登，就让你再多活一天.......等等！”
白野骤然大惊：“这种感觉.......是新能力！！”
这次从全知神明视角退出来，原本朦胧的时间似乎变得清晰了些许，他像是看到了什么不一样的东西。
他紧闭双眸，立刻沉浸冥想之中。
片刻后，他的意识进入到心灵空间。
纯白的空间中还是老三样，时之钟、时之沙漏以及.......大眼珠子。
只不过今天的大眼珠子似乎更害怕了，躲在角落里瑟瑟发抖。
而最中心的时之沙漏正散发着淡淡的金光。
白野大喜，连忙将意念集中到时之沙漏上。
瞬间，时之沙漏像是被无形之手触碰到了似的，开始发生轻微的倾斜，倾斜的幅度越来越大，直至.......彻底颠倒！
嗡！
时间的伟力轰然扩散而出，白野猛地张开双眼，不可置信的看着眼前的世界。
此时的世界仿佛变成了正在播放的电影画面，被装进了透明的电视屏幕中。
然后.......被按下倒放键！
窗外，原本即将触地的黄叶诡异的悬浮起来，竟又长回了树上。
房间内的钟表指针逆向转动。
客厅中，安小瞳正看着电视，用小白兔水杯喝水，可电视机里的画面疯狂倒放，原本被她喝到嘴里的水，又“吐”回了水杯。
“停！”
白野紧忙叫停，他惊喜的看着刚刚发生的一切。
“是时间倒流！没想到第三个时间系神技竟然是时间倒流！”
兴奋之余，他赶忙看了一眼消耗的时间。
一分25秒！
呼！
他松了一口气，幸好叫停及时，只消耗了三秒钟。
不过有了刚才的实验，白野也明白了时间倒流的消耗比例。
与时间静止一样，都是一比一。

# 第326章 晋升十二生肖！

“时间倒流有点鸡肋啊。”白野不满吐槽。
兴奋了几秒他就忘本了。
一比一的时间倒流有什么用？
攒一个月的时间才三十分钟，施展时停能杀三十个暴君了，可若是施展时间倒流，只能倒退回三十分钟之前，没伤害啊。
这么短的时间，他就是想凭借时间倒流装预言家都做不到。
要是能一下子倒流几天，甚至一个月，那才能做到精准预知未来。
时间倒流这个能力只能说增加了些许容错，万一哪天受到什么致命伤，或遇到无法挽回的事，时间倒流倒是能弥补遗憾。
后悔药是世上最珍贵的药，而时光倒流就是真正的后悔药。
“如果能重来”是所有人都曾挂在嘴边的话，是遗憾的遮羞布，是后悔的麻醉剂，更是明知时光不会倒流，却偏要反复默念的假设，好像这样就能减轻遗憾的重量，逃避后悔的灼烧。
不过后悔药对于新时代的神来说，完全没有必要。
因为.......神不会后悔！
后悔了也会很快忘记.......
次日。
董事会下达了一条新的人事任命。
鉴于十二生肖候补十席白野，于6号卫星城全歼以牧狼主为首的动物园部队，功勋卓著，作战英勇，展现出卓越的战术素养和指挥能力，为表彰其优异表现，激励全体成员，经董事会研究决定，现任命白野为十二生肖正式成员。
调查局6组第一小队队长吴德，英勇无畏、冲锋在前，始终坚守在战斗岗位，为表彰其优异表现，激励全体成员，经董事会研究决定，现任命吴德为调查局6组组长。
调查局6组第二小队队员亮懿，奋勇争先、尽忠职守、以身作则，为表彰其优异表现，激励全体成员，经董事会研究决定，现任命亮懿为调查局6组第二小队队长。
调查局6组计云.......
调查局6组陈恩泽.......
一连串的任命从董事会下达，在天启公司内部引起了不小的波澜。
只要长了眼睛的人都能发现，这次人事任命全都是来自白野麾下的成员。
而且全是破格提拔，尤其白野，从候补十席直接一跃成了十二生肖！
就算是现在十二生肖死了大半，但怎么也轮不到候补十席啊。
黑幕！惊天黑幕！
走后门也没有这么走的，完全无视天启的规章制度，不知道还以为天启是白野家开的。
任命下达之后，数位天启高层以及董事发出抗议，联合起来去找天启董事长林亦舟，结果林亦舟闭门谢客，谁也不见。
如此一言堂的行为引起不少人不满，有些人甚至开始搜集白野的个人信息，打算给他泼脏水，利用舆论逼林亦舟撤回任命。
结果泼脏水的时候，那些人乐了，这特么哪还用泼脏水，一扒全是黑料，白野嚣张跋扈的各种行为，就连天启董事都不敢明面上去做。
随后各种举报信以及舆论甚嚣尘上。
不过这一切都和白野没有关系，因为他已经启程去了6号卫星城。
这次董事会的任命自然是他自己下达的，林亦舟活不了多久，他也不能总用这种方式掌控天启董事长。
所以长久看来，自然是在天启公司发展自己的派系最关键。
第一步就是先掌控执法部门调查局，这次提拔吴德当组长也是为了掌控调查局。
并且他也嘱咐林亦舟了，调拨天启的资源向吴德等人倾斜，安排他们尽快注射第二针III型基因药剂。
势力、实力，他全都要！
一辆崭新的越野车穿行在荒野之上，白野独自一人坐在车中，欣赏着窗外的漫天风沙。
安小瞳重伤未愈，他自然没办法换号，所以只能本体前往。
不止如此，就连骑士卡也用不了，毕竟被【窃法之手】偷窃超凡能力之后，被偷者会陷入衰弱状态。
以安小瞳现在的重伤之躯，肯定无法借用能力。
不过也无所谓了，白野觉得凭借自己的实力也足够摆平秦松庭。
时间很快来到晚上，白野将越野车装到了【异空间】之中开始步行。
他的【异空间】又增强了，因为狠狠薅了李拜天一把。
这次【异空间】的增强，让他更深刻体会到了李拜天的能力。
原来之前一直被这老小子给骗了，什么狗屁储物空间，李拜天真是藏拙的一把好手。
最初级的【异空间】确实就是很普通的储物空间，但随着超凡能力的增强，【异空间】也多出了其他神异。
就比如上次李拜天面对无数子弹的攻击，直接开启【异空间】将子弹全部装了进去，再利用空间固化让子弹保持着进入时的动能，随后调转【异空间】开启方向，将子弹原原本本的释放了出去。
直接玩了一手乾坤大挪移。
果然，时间不出，空间为王！
时空系的能力就没有弱的。
不过，看似【异空间】可以防御一切攻击并转移给敌人，实则限制极大，这不是超凡能力的限制，而是由李拜天个人上限所决定的。
正所谓没有弱的超凡者，只有弱的人，正是这个道理。
【异空间】的强度由超凡者本身的实力决定，它并不像现实空间那样稳定，即便核弹爆炸，现实空间也不会崩塌，可【异空间】会。
一旦攻击强度超过了【异空间】所能承受的上限，那它就会崩塌，所以它并不是任何攻击都能防御转移。
至于直接用【异空间】杀敌，这个问题白野不是没有考虑过，比如敌人一拳打过来，【异空间】一开将敌人的拳头收进去，造成空间切割的效果。
这招空间切割可以使用，但依旧受限于空间强度问题，对付普通人自然不在话下，可若是对付园长之流的十王，空间切割的瞬间，其狂暴的气血便能将【异空间】崩碎。
如果有一天李拜天可以成长到十王的高度，那他或许可以利用空间切割将园长四分五裂。

# 第327章 力战幽灵小丑

没多时，在夜间潜行的白野就看到了残破的6号卫星城。
曾经完整的城墙变得千疮百孔，不少倒塌的废墟处明显有炮弹轰过的痕迹。
城内到处是被异化兽啃食过的白骨，除了动物园驻扎的军队以外，白野一个原住民都没有看到。
屠城！
整个6号卫星城都被动物园屠尽了。
如果说天启是寄生在百姓身上喝血吸髓的寄生虫，那动物园则是不折不扣的嗜血野兽。
动物园由基因改造者和异化兽组成，完全遵守丛林法则，弱者在他们眼中就是食物。
哪怕园长一直穿着西装打着领带，时刻提醒自己是人，但实际上他早已是披着人皮的野兽。
园长尚且如此，他麾下的动物园更是如此。
白野开启四倍速，一身黑衣的他宛若行走在午夜大地上的幽灵，【黑冥诡面】的敛息功能弥补了神不会【绝】的缺点。
动物园大本营驻扎在6号卫星城主城部分，那里最繁华。
而秦松庭所在的望月湖在郊区，这对白野来说是一个好消息，减少了被动物园发现的风险。
“十二点了，行动！”
白野看了一眼腕间的耀世之星，感受着神力的恢复，他这才开始朝着望月湖的方向走去。
时间来到2分25秒！
他可不想遇到危险之后再拖延时间了，毕竟常在河边走哪有不湿鞋，现在有条件积攒时间，自然是要等十二点之后再行动。
2分25秒足够了，白野没有选择继续积攒，因为迟则生变，谁也无法确定老登会不会因忌惮园长而转移。
穿过在火堆旁驻守的基因改造者们，他无声无息的潜入密林，四周逐渐变得荒凉、空旷，再也看不到驻守的基因改造者。
待他轻轻拨开一处灌木丛，一汪湖水映入眼帘。
夜风吹过，倒映着月光的湖面碎成满池粼粼的银片，随着水波轻轻晃动着。
望月湖！
眼前的美景让白野嘴角勾起一抹狞笑，不错，很适合作为老登的埋骨之地。
正在这时，突然！
一道轻笑声在树上响起。
“你也是来荡秋千的吗？”
白野双眸微眯，看向远处树梢上站着的那道身影。
破旧的黑色礼服，歪歪扭扭的帽子，以及那满脸的油彩。
脸部皮肤完全被惨白的油彩覆盖，唯有嘴唇和鼻子上是一抹鲜血般的殷红。
幽灵小丑！
“不，我是来杀秦松庭的。”
幽灵小丑顿时面露为难之色，他侧着头问一旁的空气：“依依，这下怎么办啊？他要是杀了秦松庭，那你就不能复活了，要不咱们杀了他吧？”
依依好奇的打量着白野：“不太好吧，他看上去不像是坏人呀。”
“可是他要杀秦松庭啊。”
依依歪着小脑袋想了想：“老爷爷要帮依依复活，所以老爷爷是好人，他要杀老爷爷，那他就是坏人喽？”
幽灵小丑宠溺的笑着，鲜艳的红嘴唇看上去异常狰狞，几乎咧到了耳根。
“依依真聪明，那咱们一起去杀坏人.......”
“你是煞笔吗？”一道不耐烦的声音骤然打断了幽灵小丑的“自言自语”。
“要打就过来，别特么在那废话，要不要老子再看你们俩亲个嘴？”
依依顿时不满的撅起了嘴：“他这人讲话好难听啊，依依不喜欢他。”
“那我就帮你杀了他！”幽灵小丑脸上滑稽夸张的笑容逐渐敛去，取而代之的是一抹森寒。
唰！
他犹如鬼魅一般瞬间消失在原地。
白野眉毛一挑，好快的速度，单凭速度就已经不弱于十二生肖。
下一刻，幽灵小丑突兀的出现在白野身后，两只大手如黑暗中探出的鬼爪，朝着白野的头颅伸去。
猩红的嘴唇勾起一抹诡异笑意：“依依不喜欢你，所以你可以死.......啊！！”
幽灵小丑突然口中发出痛苦的惨叫，紧接着身子一软，扑通一声摔倒在地。
砰！
一只黑色皮鞋狠狠的踩在他的脸上。
白野居高临下的看着他，狞笑道：“小子，你一直这么自信吗？”
幽灵小丑伸出手掌，死死的抓住白野的裤脚，想要挣脱，可他却使不出丝毫的力气，仿佛身体被掏空。
“你......对我做了什么！”
白野用力在幽灵小丑脸上撵了撵，满脸疑惑：“不是，我真搞不明白了，你到底是哪来的勇气对我出手？
深更半夜碰到陌生人，跟特么小丑一样自言自语半天，然后就叫嚣着要杀人，难道你就没考虑过万一碰到得罪不起的人怎么办吗？”
被踩在脚下的幽灵小丑脸上没有丝毫恐惧，只有扭曲怪诞的笑容。
他斜着眼睛，眼白处血丝密布，配着脸上的小丑妆，看上去分外渗人。
“这些不在我的考虑范围之内，我只知道依依不喜欢你，所以为了让依依开心，我.......”
“桀桀桀.......”
幽灵小丑的话被一阵狞笑声打断，白野眸光戏谑，狞笑道：“还特么依依呢，你要不要瞪大你的狗眼看看，依依在哪？”
幽灵小丑的身子骤然一僵，他连忙朝四周看去，结果却惊恐的发现.......
依依不见了！！
“依依！依依你在哪！？”
慌乱、恐惧、不知所措.......强烈的情绪连脸上的油彩都遮掩不住。
他惊慌失措的大喊：“依依！你去哪了，你是在和我玩捉迷藏吗？我认输了，你快出来.......”
紧接着，让白野惊讶的事情发生了。
猩红的气血从幽灵小丑身上爆发而出，他竟艰难的支撑着身体，将白野的脚一点点抬了起来。
白野眸中闪过一抹讶色，这小子的实力恐怕比安小瞳还强。
安小瞳在被【窃法之手】盗取全部超凡能力之后，连站都站不稳了。
可幽灵小丑却还能中气十足的喊着依依的名字，然后站起来，甚至爆发气血。
“这就是爱情的力量吗......”白野看着脚下挣扎的幽灵小丑喃喃自语，下一秒，他眼中升起戏谑，嘴角勾起狞笑。
“桀桀桀......还真是令人作呕啊！”

# 第328章 超凡能力【幽灵女友】

砰！
他脚下猛然发力，直接将幽灵小丑踢飞出去。
幽灵小丑撞倒一棵大树之后，挣扎着从地上爬起，可他第一时间不是逃走，也不是战斗，而是惊慌的四下张望，寻找依依的身影。
但遗憾的是，他找不到。
找不到的原因很简单，因为依依在白野手里。
准确的说，幽灵小丑的超凡能力在白野手里。
刚刚面对幽灵小丑的背后偷袭，白野直接时停起手，然后发动【窃法之手】。
在经过幽灵小丑默许的情况下，成功偷走了他的女友依依。
戴着黑色皮质手套的手掌轻轻翻转，一张暗红色骷髅牌出现在手中。
白野将牌面翻转，正面赫然是一个身穿白色连衣裙的无脸少女。
无脸少女的身子宛若半透明的幽灵，若隐若现。
这正是幽灵小丑的超凡能力——【幽灵女友】！
“有趣。”白野打量着手中的骷髅牌，没想到这世间还有这样的能力。
真是世界之大无奇不有。
上次开启全知神明视角，见到了依依真容之后，他便猜测幽灵小丑的女友应该是真实存在的。
并不是如外界传言一般，这人是个疯子，成天对着空气自言自语。
当然了，如果这人真是个疯子，那就更应该是超凡者了。
所以刚刚他使用了【窃法之手】，看能否抽取新的超凡能力，果然抽到了。
“是你！是你把依依藏起来了，快把她还给我！”
幽灵小丑嘶吼着冲了上来，可他太虚弱了，就仿佛刚从重症监护室中出来的病人，脚步踉跄。
砰！
白野甚至连四倍速都没开，便再度将幽灵小丑踢倒在地。
殷红的血迹让油彩涂抹的红嘴唇更红了。
幽灵小丑眼中闪烁着坚毅的疯狂，竟又挣扎起身。
“把依依还给......”
砰！
“把依依.......”
砰！
“依依......”
砰砰！！
幽灵小丑的头被踩进了土里，意识逐渐模糊，可他的手指还在微微颤动，竟还要挣扎起身。
“你不累吗？”白野有些无语，疯子就是执着。
“难道你还没发现自己的超凡能力并未永久消失？”
“什么超凡能力，我只要依依！”幽灵小丑艰难的抬起脑袋。
额......
白野有些无语，这大概是他见过最癫的一位超凡者，如此美妙的精神状态，竟爱上了自己的超凡能力，是个人物。
听幽灵小丑的意思，似乎根本不知道自己是超凡者，也不认为依依是超凡能力的具现化表现，真就当成了女友。
怪不得那些关于他的传闻中，都是说幽灵小丑疑似超凡者，但从未有人见过他使用超凡能力。
“依依.......”
“别特么叫了，你的依依是假的，她只是超凡能力的具现化，等你能力恢复她就会出现了。”
白野终究还是太善良了，面对敌人还贴心的解释了一下。
然后幽灵小丑就崩溃了。
“你胡说！依依才不是超凡能力，她是我的女朋友，她去世了，所以只能以灵魂的形式存在！”
幽灵小丑剧烈颤抖，脸上浮现出濒临崩溃的绝望与恐惧。
情感与理智在此刻发生了强烈的冲突。
他在恐惧，在害怕，这种恐惧甚至超越了生死。
白野的话就像是冰冷现实，狠狠刺破他长久以来的自欺欺人。
如果依依是超凡能力，那就意味着.......依依真的死了，她根本不存在于世间。
而自己这么多年来，一直都在自言自语，一直苦苦深爱着一位不存在的女友。
“卧槽，你别抽过去！”白野大惊失色，他感觉幽灵小丑好像有点要死了。
他并未打算将其杀死，而是想着收服。
正如那些大人物都喜欢幽灵小丑这样好控制的手下，其实他也喜欢。
这样的手下只要拿捏好了，背叛风险趋近于0
“只要你臣服于我，我就将依依还给你。”
一句话瞬间拉回幽灵小丑即将崩溃的意识。
他死死的盯着白野，眼中血丝密布。
“依依果然被你抓走了，快放了依依！”
好嘛，又自洽了。
白野对这样的选手还是很佩服的，真就是人狠起来连自己都骗。
“依依可以还给你，但从今往后你要替我做事，我希望你好好考虑，毕竟......你也不想永远见不到依依吧？”
幽灵小丑的心脏狠狠一揪：“我答应你！我愿意臣服，只要你放了依依！”
“很好，一天之后，依依将回到你的身边。”白野估摸着，有个一天时间，幽灵小丑应该能恢复一些力量，将依依具现出来。
“一天！？不行，现在就放了依依！”
“我可以现在放了她，但你还想不想让她复活了？”白野故意冷着脸道。
幽灵小丑一怔：“你什么意思？”
“依依的存在状态很特殊，她的灵魂本该消散，可却被你的精神力量给生生留下，两者结合之下，她的灵魂成了你的超凡能力。
所以你不用担心依依是假的，她真实存在，同时也是你的超凡能力。”
废土PUA白大师又上线了。
白野高深的骗术让幽灵小丑的自我洗脑变得更加具有逻辑、且无懈可击。
“依依她......既是灵魂，又是我的超凡能力！？”
幽灵小丑突然变得呆呆愣愣，脸上所有的表情像是僵住了，唯独热泪不断的从眼眶中滑落，将脸上的油彩弄得乱糟糟的。
下一瞬，他喜极而泣。
“我就知道！我就知道！依依不可能是假的，她就是真实存在的，那些人看不见她，就说她不存在，只有我.......只有我才能真切感受到.......她一直都在！”
呼。
白野松了一口气，他又说谎了，为了帮幽灵小丑打个补丁，不然这小子的弱点太明显了，有疯癫反派的命，却很容易被嘴遁给说死。
一旦有人道明依依是超凡能力的真相，这小子自己就崩溃了。
现在这个补丁一打，就算别人说出真相，幽灵小丑也能逻辑自洽。
真相往往是异常残酷的，根本就没有什么灵魂与超凡能力结合，这点白野很清楚。
因为他从【幽灵女友】骷髅牌中根本没有感受到依依的灵魂，只有冰冷的超凡能力。
牌面上的无脸少女也在印证这一点，如果依依的灵魂真实存在，那上面应该是依依的脸。

# 第329章 出来吧，我的幽灵女友！

幽灵小丑激动了好一会儿，这才想起了什么，赶忙问道：“你刚刚说依依的复活是什么意思？这和她的特殊状态有关吗？”
白野点了点头继续忽悠：“我需要观察一下她的状态，只有充分了解过后，才能利用盘古U盘中的科技将她复活。”
“盘古U盘！？”
“不错，你为秦松庭办事想必你也知道，秦松庭迟迟无法收容盘古U盘，但我可以收容，等收容了盘古U盘，有几年的时间我便可以将里面的知识掌握，到时候就能复活依依了。”
幽灵小丑迟疑道：“你能收容？”
他只是癫，但不是傻，所以他不觉得天启董事长办不到的事，白野能办到。
“小子，不要用你浅薄的认知来衡量我，秦松庭连依依都看不到，而我却能将她抢走，你觉得谁更有把握复活依依？”
幽灵小丑一怔，好像是这个道理。
这世上除了自己以外，根本没人看得到依依，可眼前这人不仅看到了，甚至还能从自己身边抢走依依。
如此神秘的手段明显远超天启董事长。
“好，我相信你，如果你骗了我......”
“桀桀桀.......”白野不屑一笑：“我骗了你又能怎么样？老子看你可怜，给你一个复活的机会，你若是还认不清形势，信不信我让你永远见不到依依？”
“你！”幽灵小丑暴怒，可愤怒过后又开始恐惧，他不能没有依依。
“以后多动动脑子，我想掌控你完全可以将依依作为要挟，你不替我办事，我就让你见不到依依，但我并没有这样做，反而还大发善心帮你复活依依。
所以你明白了吗？”
“明白了。”
“明白了还特么不说谢谢！”
幽灵小丑：“........”
他沉默片刻，最终从嘴里挤出两个字：“谢谢。”
白野咧嘴一笑，谁说精神病不能沟通？瞧瞧人家都懂礼貌。
“行了赶紧滚蛋吧。”
白野打算将幽灵小丑打发走，这小子现在战斗力全无，留在这也没用。
“可是依依......”
“一天之后依依就会回到你的身边了，现在赶紧滚蛋！”
玛德，依依依依，听得脑袋疼。
幽灵小丑缓缓从地上爬起来，神色复杂道：“你想让我做什么？”
“你会什么？”
“我会扮演小丑。”
额......
白野有些无语：“看的出来，别的呢？”
“杀人。”
“从今天起，你就去暗杀动物园的人，能杀多少是多少。”
说到这，白野顿了顿：“我说的动物园的人不包括园长，你别特么脑子一抽去找死昂。”
要是别人，他肯定不会提醒，因为正常人都不会去暗杀园长，跟送死没什么区别。
但幽灵小丑这个神经病真有可能干出这样的事。
好不容易收了个强力的手下，可不能就这样死了。
“好。”幽灵小丑重重点头，随后转身就走。
“等一下。”白野叫住了他，然后问出了一直想问的问题。
“你为什么一直画着小丑妆？”
幽灵小丑眼中闪过一抹追忆之色：“因为依依喜欢小丑，我和依依第一次见面就是在马戏团，当时我在台上演出.......”
“行了行了，赶紧滚蛋吧，我懒得听。”白野不耐烦的挥了挥手，他最烦这种狗屁爱情故事。
他用脚指头都能猜出后面的故事。
无非就是两人从相识到相爱，然后依依因为某些事死掉了，幽灵小丑受到刺激觉醒超凡，将依依重新具现出来。
每天画着小丑妆肯定也是为了讨依依开心。
见白野如此不耐烦，幽灵小丑一怒之下怒了一下，然后转身钻入密林之中消失不见。
白野摩挲着手中的骷髅牌，感受着其中强大的超凡波动，不禁有些感慨。
“可怜的恋爱脑，真是白瞎了这个超凡能力。”
如果幽灵小丑不是恋爱脑的话，其赏金绝对还能提升一大截，本身就是高手，再加上一个看不见的幽灵女友，两者相加之下，所能爆发出的实力不可小觑。
可惜，这小子根本不用超凡能力去战斗，就拿来谈恋爱。
“出来吧，我的幽灵女友！”
白野将精神力灌入其中，激活了骷髅牌。
下一刻，暗红色骷髅牌的一角凭空燃烧，点点火光不断蔓延，细小的灰烬随风飘散。
那些灰烬如旋风般在半空中盘旋，紧接着空气中浮现出细碎的光点。
在漫天光点之中，一道模糊的倩影缓缓成型。
先是双脚，光点慢慢凝成纤细的轮廓，接着向上蔓延，勾勒出一双修长的腿，再是洁白的裙摆、腰肢、脊背.......最后是垂落的发丝与轻颤的指尖。
“卧槽！翘小瞳！？”
白野愕然的看着那逐渐成型的人影，脸部的轮廓变的越发清晰与熟悉，赫然就是安小瞳的脸。
随着最后一点微光落入浅褐色的双眸中，少女眼中多出一抹活力，她亭亭玉立的站在那里，与安小瞳一般无二。
唯一的区别是，幽灵女友更加虚幻一点，身子成半透明的状态，不像活人，更像是幽灵。
白野知道被【窃法之手】偷来的能力会根据使用者的不同，而呈现出不同的形态。
只是他没想到，自己的【幽灵女友】就这么水灵灵的将安小瞳给变出来了。
“老公？”幽灵小瞳浅笑嫣嫣的注视着白野，十分自然的搂住他的胳膊。
冰凉的触感让白野打了个哆嗦，好像被一具尸体搂住了。
这种感觉真的有些诡异，幽灵版安小瞳？老公又是什么鬼？
“你......有之前的记忆吗？”
“有啊，我还记得上次你打我屁股呢。”
白野：“.......”
“其他记忆呢？”
幽灵小瞳嘟着嘴想了想：“还有你上次偷偷亲我。”
白野一怔，心中隐隐有了猜测。
“我的超凡能力叫什么？”
幽灵小瞳眼中闪过一抹茫然：“叫......浮光什么千重奏！”

# 第330章 叽里咕噜的说什么，先让我亲一口

白野暗道果然，幽灵小瞳没有真正安小瞳的记忆，她的记忆来自于我。
偷亲的事，真正的安小瞳是不知道，而且真正的安小瞳知道超凡能力全称。
也就是说，超凡能力【幽灵女友】就是使用者本身记忆中的女友。
“小瞳，你都有什么能力？”
这是白野最好奇的事，幽灵小瞳能用【骑士】吗？这要是能用，简直无敌了。
隐身的骑士！
“【骑士】还能用吗？现在的气血大概相当于多少？能否无视物理攻击.......”
“叽里咕噜的说什么，先让我亲一口。”幽灵小瞳踮起脚尖，吧唧一口亲了上去。
白野呆愣当场，不是，幽灵小瞳这么狂野吗？
还是说我潜意识里就希望安小瞳狂野一点？
不可能！绝不可能！一定是安小瞳平日里就对我垂涎已久，现在变成了幽灵版就卸去了伪装！
“你先等会再亲，先回答我的问题。”
“好吧。”幽灵小瞳委屈巴巴道：“【骑士】不能用，我也没有气血，寻常的物理攻击可以无视，比如子弹，但气血子弹不行。
现在可以亲了吧？”
“这也不行，那也不行，你就知道亲亲亲！”
幽灵小瞳眼中浮现出泪光：“老公，你是不是不喜欢我了？”
紧接着，她半透明的身躯开始消散。
“卧槽，什么鬼！？”白野只觉的头大，这就是【幽灵女友】吗？
他从未想过有一天居然还要哄一位幽灵女朋友。
“喜欢喜欢，我最喜欢你了。”
“真的吗？”幽灵小瞳破涕为笑，水汪汪的大眼睛亮晶晶的，像落入了星子。
“那亲亲！”
“又亲？”白野脸色一垮，要是亲真的安小瞳他倒是不介意，可亲幽灵小瞳就跟亲冰块一样，除了凉就是凉。
“就亲！就亲！略略略......”
幽灵小瞳像树袋熊一样挂在了生无可恋的白野身上。
两分钟后，她才心满意足的下来。
“好啦，我走了。”
“你个渣女！亲完就走？你要去哪？”
幽灵小瞳俏皮一笑：“当然是去望月湖底帮你拿盘古U盘啊。”
白野一愣，这确实是他使用【幽灵女友】的目的，没想到不用说，幽灵小瞳就知道了。
心灵相通？
还未等他细想，眼前视角突然一变。
昏暗、模糊、还有无数水流涌动。
这是.......幽灵小瞳的视角？
此时幽灵小瞳已经无声无息的潜入水中，她仿佛没有实体，入水时毫无波浪。
而且她的速度极快，水的阻力在她身上完全失效了。
短短瞬间，幽灵小瞳便来到了望月湖底隐藏的合金大门前。
门口站着几位鱼人守卫，对她的到来根本毫无察觉。
可是她却迟迟没有进入大门之中，反而僵在了原地。
本就半透明的身形不断的频闪起来，仿佛下一秒就要消失。
“老公，这里好像有特殊的磁场在干扰我，我进不去。”幽灵小瞳气鼓鼓的跺了跺脚。
明明相隔很远，可她的声音却清晰的传入白野耳中。
“先回来吧。”白野心中默默说道。
片刻后，幽灵小瞳出现在他的身旁。
果然是心灵相通，并且视野共享。
“老公，现在怎么办啊？那大门可厚了，很难打开，而我又进不去.......利用园长吗？嘻嘻，老公你真聪明。”
啵唧。
白野已经习惯了，幽灵小瞳除了爱撒娇爱亲亲之外，确实十分方便，自己都不需要和她说什么，她就能领会。
如今秦松庭躲在洞里，以大门的厚度来看，没有纯银十字剑很难将其暴力破坏。
所以最好的办法就是利用园长！
而且园长恨极了秦松庭，双方一旦碰面就是不死不休。
白野自然不会放过这样的机会，如今天启已经姓白，他怎么可能任由园长将天启毁掉。
老登一直躲起来看着天启和动物园相互消耗，想等着收容盘古U盘之后，上演王者归来的戏码，呵呵，今天就让你计划破灭！
这次让你和动物园互相消耗，老子坐收渔翁之利！
白野越想越觉得计划通，以老登的老谋深算，洞里不知隐藏着多少后手，自己若是冒然闯入其中，浪费的时间至少一分钟起步。
可若是由园长来强攻，那自己只需要花费几秒，拿走盘古U盘即可。
“老公，那我去啦。”幽灵小瞳一瞬间就明白了白野的想法，然后朝着动物园营地走去。
“真让人省心啊。”白野不由感慨：“什么时候翘小瞳也能这么乖巧就好了。”
啵唧！
白野左脸一凉，他无语的看着突然出现在自己身边的幽灵小瞳。
对方巧笑嫣然，俏皮的吐了吐舌头：“抱歉，一时没忍住，我真走了啊，爱你老公，一会见。”
说完，她如幽灵般消失不见。
动物园营地。
无数异化兽驻扎在营地外围，营地中点亮了一簇簇的篝火，基因改造者们围着篝火相聚，烤肉饮酒。
不要指着野兽能有多高的纪律性，在他们看来，营地有园长坐镇，这便是世界上最牢不可破的堡垒。
除非有人失心疯了，才会敢来硬闯。
幽灵小瞳背着手，蹦蹦跳跳的行走在营地之中，身上的洁白连衣裙，像被风吹拂的花朵，轻轻的摆动着。
路过正在地上趴着睡觉的异化狼时，她伸出手摸了摸人家的头。
异化狼从梦中惊醒，呲着牙四下扫视，结果什么也没看到，只看到一旁同样睡觉的另一只狼。
“嗷呜！”
它低吼一声，朝着睡觉的那只狼咬去。
那只狼被疼痛惊醒，两头畜生瞬间扭到在一起。
弄出的动静惊动了正围在火堆旁喝酒的几名基因改造者。
一人怒骂道：“抽什么风！老实点！”
那人骂骂咧咧的朝着打架的两只异化狼走去，手中拿着酒壶，喝的满脸通红，脚步也变得踉跄。
幽灵小瞳俏皮一笑，眼中闪烁着狡黠的光芒，她轻轻伸出腿。
“哎呦！”
那名基因改造者直接一个狗吃屎摔倒在地，手中的酒瓶应声而碎，酒水撒了满地。
“谁！谁特么绊了老子一脚！”
身后的同伴哈哈大笑。
“哪有人绊你啊，分明就是你酒量不行，站都站不稳了。”说话的基因改造者一边嘲笑，一边将酒往嘴里灌。
结果下一秒，他脸色一变：“呸呸呸！谁特么往酒里给我掺沙子了！？是不是你！”
“滚蛋，老子都没动过。”
几人争吵之际，谁也没有注意到，摆放在地上的酒瓶被无形力量踢到，酒水瞬间流入燃烧的火堆之中。

# 第331章 义父，你的好义子来了！

轰！
火焰猛地爆裂而起。
“卧槽！”
“着火了！”
距离最近的那人被火焰点燃了衣服，吓得他赶忙起身疯狂拍打。
“水！快给老子水灭火啊！”他着急忙慌的呼喊着同伴。
这时，一瓶水递了过来。
慌乱中，他急忙接过水就往身上倒，结果.......
高度烈酒倾洒而出，火焰瞬间暴涨。
“啊！！这不是水，谁特么给老子拿的酒啊！”
那人直接成了一个火人，惨叫连连在地上疯狂打滚。
而他的同伴们却僵在了原地，一副见了鬼的模样。
“刚刚你们看到了吗？那酒瓶.......自己飞到他手中了！”
“我看到了！鬼！有鬼啊！”
几人闹出的动静引起了其他基因改造者的注意，场面瞬间乱了起来。
混乱之中，幽灵小瞳捂着嘴在一旁偷笑。
远处的白野脸色一黑，这小妮子也太调皮了，有点过分活泼。
幽灵小瞳对着白野的方向吐了吐舌头，然后步伐轻盈的朝着军火库走去。
趁着看守军火库的士兵被吸引注意，她宛若幽灵般穿透墙壁，钻入军火库中。
各式各样闪烁着金属冷光的军火映入眼帘。
军火库中还有数名士兵正在打牌，纪律十分松散。
“顺子！我还剩最后一张牌了，老子就不信你们有炸弹！”一名士兵得意的笑着，已经开始去敛桌子上的钱。
“炸弹！！”一位年轻些的士兵大喊。
“你特么出老千是吧，你怎么可能有炸弹！”
年轻士兵被拽住了衣领，可他的目光却死死的盯着不远处的军火，身子止不住的颤动。
“炸弹！是真的炸弹！！”
几人意识到不对劲，顺着他的方向看去，顿时目眦欲裂。
只见半空中诡异的漂浮着一枚手榴弹。
伴随着清脆的金属交鸣声，手榴弹的拉环被无形之手拉了下来。
然后.......
手榴弹成自由落体状朝着军火落去。
“忄......”
轰——！
震耳欲聋的爆炸声冲天而起，剧烈的火光几乎点亮了大半卫星城。
正在营帐中假寐的园长陡然张开双眸，他瞬间冲出营帐，一股热浪扑面而来，炙热的火光映入眼帘，让他暴怒的双眸仿佛被点燃了一般。
“谁！谁干的！！”
宛若龙啸般的吼声从他口中发出，狂暴的气血冲天而起，璀璨的猩红之光简直要盖过火光。
惨叫声、爆炸声、异化兽的嘶吼声此起彼伏的响起，动物园大本营彻底乱成一团。
幽灵小瞳开始跑路，她故意朝着人多的地方逃跑，还特意撞倒几个酒瓶。
紧接着又冲入人群，一拳一个，将数名基因改造者打翻在地，生生开辟出一条通道。
“什么人！？”
“有人刚才跑过去了！”
“隐身！一定是隐身超凡者，不能让他跑了！”
众人群情激奋，正在这时，一轮猩红太阳从天而降。
轰！
地面被砸出一道深坑，狂暴的余波险些将众人震飞出去。
“发现什么了？”园长面色阴沉道。
一名基因改造者连忙从地上爬起，惶恐道：“园长大人，刚刚有人从我们身边逃走了，我们看不见他的身影，极有可能是隐身超凡者。”
“隐身？”园长双眸微眯，内里有凶残冷光闪烁，他仔细观察四周，赫然发现了一连串的脚印。
往南方跑了吗？
不，不对！
园长鼻子微微抽动，极远处传来一股淡淡的酒味，这股味道正在极速远去。
而酒味的来源赫然在北方。
园长若有所思的扫了一眼四周破碎的酒瓶，此人刚刚逃跑时撞破了酒瓶，身上沾染了酒水。
故意伪造去南方的脚印，是想将我引到南方？
蓦地，他嘴角勾起一抹冷笑，愚蠢的伎俩。
身为苍龙的他，五感早已超越正常人类，就算对方跑到数里之外，他一样能将其锁定！
北方的树林中，幽灵小瞳甩着湿漉漉的小手，一边跑一边挥洒，将酒水洒在四周的草丛中。
她朝着望月湖狂奔，速度极快，进入幽灵状态之后，完全不受重量的束缚。
白野将一切看在眼里，心中对幽灵小瞳越发满意，这种心灵相通的远距离指挥，太方便了。
还有她的能力，隐身只是最基本的，她还可以彻底化作幽灵，无视物理障碍进行穿墙，想要攻击时，只要退出幽灵模式便可与现实世界进行交互。
说白了就跟电影里的鬼一样，鬼可以穿墙、隐身，突然出现在主人公的身后，然后主人公打鬼如同打空气，反过来鬼却能打到人，甚至操控其他物品。
白野通过幽灵小瞳的视角测算了一下距离，他耳朵微动，听到了极远处树木倒塌的声音。
距离差不多了。
这时，幽灵小瞳瞬移般出现在望月湖边，她对着白野点了点头。
白野立刻开口：“干得漂亮，只要将园长引起南方，董事长就能趁机转移了。”
说完，他直接开启四倍速掉头就跑。
而幽灵小瞳则是退出幽灵模式，身体逐渐凝实猛地跳入水中。
扑通！
巨大的落水声响起，掩盖了白野离开的声音。
两人之间的配合天衣无缝。
这都是白野计划好的，虽然有【黑冥诡面】隔绝气息，但总归面对的是十王之一的园长，做戏还是要做全套才万无一失。
极远处。
园长耳朵微动，细微的说话声传入耳中。
“干得漂亮，只要将园长引起南方，董事长就能趁机转移了。”
他猛地怔住，董事长！？
这个熟悉字眼瞬间勾起了他心中无尽的仇恨与怒火。
狂暴的兽性让他双目泛红，密密麻麻的血丝浮现。
义父.......原来一直就躲在我身边啊！
此时此刻他全都明白了，刚刚的军火库爆炸，故意伪造的去南方的脚印，都是在给秦松庭打掩护！
这老家伙就藏在6号卫星城！！
哈哈哈......终于找到你了，义父！
紧接着，落水声响起。
水？
这附近只有一处湖泊，是望月湖！
义父，你的好义子来了！

# 第332章 盘古U盘现身

轰——！
一轮猩红太阳坠落望月湖边。
那炙热而狂暴的气血让原本平静的湖面剧烈沸腾起来。
园长眸光暴虐而兴奋，死死的盯着望月湖，那极具穿透力的目光仿佛能洞穿湖底。
远处，幽灵小瞳藏在大树后面，露着小脑袋在扒头偷看。
更远处，白野藏在大树后面，通过幽灵小瞳的视角偷看。
身为十五分之二的龙，他清楚的知道园长这条完全体的龙拥有多么恐怖的感知，所以必须躲远点。
园长的气血之强，哪怕通过幽灵小瞳的视角去看都让白野暗暗心惊。
说实话，他此刻连园长的样子都没看见，但却先看到了气血。
颇有一种BOSS登场，还没见到人，先看到一条即将溢出屏幕的血条的既视感。
这时，一群穿着黑色西装的基因改造者们急速朝着望月湖奔去。
白野双眸微眯，四倍速无声开启，朝着树林中狂奔的人们冲去。
他远远跟在众人身后，目光不断打量，很快便锁定了目标。
那是一名脸上长满黑色鳞片的男子，从脸部覆盖到脖颈，看上去狰狞可怖。
此人是蛇系基因改造者，黑鳞、琥珀色竖瞳，特征很明显。
白野之所以盯上他，是因为他足够弱。
开启兽化之后才勉强跟上大部队的脚步，且气血值检测眼镜中显示的数字为4399！
就决定是你了！
兽化瞬间开启，原本高达2000的气血狂飙至恐怖的4000！
在四倍速的加持下，白野犹如黑夜中的鬼影一般，飞速贴近那名蛇系基因改造者。
蛇系基因改造者正喘着粗气狂奔。
“你们等等我！”
他拼尽全力奔跑，却依旧落在队伍末尾，并且距离还在不断拉大。
这时，他身后传来脚步声。
这让他不禁一喜，还有比我慢的？让我看看是谁......
正想着回头嘲笑两句，结果一回头却愣住了。
那是一张完全陌生的脸，皮肤白皙，眼神十分吓人，里面充斥着不加掩饰的恶意。
“你是.......”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“我就是你！”
蛇系基因改造者一愣，下一瞬，他的眼神中便被惊恐所充斥。
因为他看到了对方的面容如水波般荡漾，紧接着变得与自己一模一样！
他脸色大变，刚要呼喊，结果却发现口中只能发出含糊不清的呜咽，阵阵凉风顺着咽喉的裂口往嘴里钻。
在他惊骇的目光中，那个与自己一模一样的人轻轻挥手，紧接着便消失不见了。
当视觉陷入一片黑暗与死寂时，他这才意识到，原来......消失的是自己。
白野变成蛇系基因改造者的样子，默不作声的跟着队伍前行。
很快，大部队与园长汇合。
“派两名注射鱼型药剂的人下去探查。”园长冰冷的声音夹杂着一丝病态的兴奋。
那是即将大仇得报的兴奋！
“是，园长大人！”牧蛇主恭敬的应了一声，随即便开始招呼手下。
两名鱼系基因改造者直接跳进冰冷的湖水中，宛若两条大黑鱼一般，迅速朝湖底游去。
没多时，两人回来了。
他们甩了甩身上的水渍，小跑过来对着园长汇报。
“报告园长，属下在湖底发现一处地下通道，通道口被合金大门堵住了。”
园长眼中冷光爆闪，嘴角勾起一抹凶残冷笑。
“马上通知大军将望月湖附近封锁，其余人随我下水！”
说完，他便一马当先跳入湖水之中，根本不在乎里面会不会有秦松庭设下的陷阱。
这是园长对自身实力的绝对自信，他自信能应付一切！
其余基因改造者一个接一个的跳入水中，白野悄悄退至众人身后，打算最后一个进入。
还是让这些炮灰打头阵吧。
这时，他左手一凉，一只软若无骨的冰凉小手握了上来。
白野微微侧头，便见到幽灵小瞳正俏皮的对着自己眨眼睛，然后还将手指放到唇瓣旁，做出嘘的动作。
还真是粘人啊。
白野有些无语，幽灵小瞳哪都好，可惜是个粘人精，恨不得每一分每一秒都要贴贴要抱抱。
他无奈的摇了摇头，拉着幽灵小瞳的手朝望月湖里走去。
.......
一间完全由银色合金打造的封闭房间中。
霍铮颓唐的坐在床边，他一动不动，宛若雕像一般看着手中的黑色U盘。
黑色U盘很小巧，也很精致。
它的外壳并不是简单的涂抹上黑色颜料，而是如凝固的黑洞般无声的吞噬了所有的光线，造成绝对的黑色。
在U盘正中央位置，“盘古”二字以极细的银线携刻，似天地初开时的第一缕光，在极致的黑中勾勒出文明的序章。
神忌物010——盘古U盘！
无数人梦寐以求的宝物，如今堂而皇之的躺在铁头霍铮的手里。
然而铁头并不想要。
“霍铮，你还有最后一天时间收容盘古U盘，如果再无法成功收容，你将失去所有价值。
你知道董事长会如何处理没有价值的人吗？”
合金门外的小窗口处，一名秘书模样，戴着金丝眼镜的男子冷冷道。
霍铮沉默不语，只是低着头注视着手中的盘古U盘。
面对他的无动于衷，秘书反而焦急起来。
众所周知，董事长秘书是一个高危职业，而他已经是第三任秘书了。
如果再次收容失败，那他很可能被迁怒。
秘书不动声色的推了推眼镜，声音突然变得温和起来。
“霍铮，董事长知道你一心为了天启，所以才将收容盘古U盘的重任交给了你，你不要辜负了董事长的看重。”
霍铮面无表情的抬起头：“看重我就将我绑来？”
“非常时期行非常手段，一切为了天启，你应该理解董事长的良苦用心。”
“呵呵。”霍铮早就对所谓的天启董事长失望透了，曾经的他幻想着努力工作，在自己的岗位上一点点改变天启现状，可最后换来的只是打压、排挤。
而天启也没有丝毫改变。
这一切的源头就是那高高在上的天启董事长！

# 第333章 霍铮，这个时代需要你！

“我知道你心中对董事长不满，可你有没有想过，如果没有董事长，谁来为天启百姓提供庇护？
是董事长带领天启走向辉煌，让百姓们在这片废土之中能活出个人样，这过程之中有牺牲是在所难免的。
你所认为的黑暗并不是董事长的本意，而是达成目的的一种手段，在这人吃人的时代，你只有比所有人更狠、更黑暗，才能通向那遥不可及的光明！
这也是没有办法的事，但现在不一样了，有了盘古U盘，董事长即便不依靠那些手段，同样可以一展心中抱负，彻底改变时代！”
秘书脸上浮现出一抹崇高的狂热。
“现在改变时代的钥匙就在你的手里，也唯有像你这样，心怀正义、具备崇高理想和改变时代决心之人，才能用这把钥匙打开新时代的大门！
霍铮，人类的未来在向你招手，你注定要和董事长一起改变时代！”
霍铮微微一怔，他看着手中的盘古U盘低声呢喃：“我真能改变时代吗？”
秘书心中大喜，连忙道：“当然可以！你是整个天启公司最优秀的人才，你为了心中信念始终坚守正确的道路上，即便被同僚打压，被百姓误解，可你始终不曾动摇，这份信念难能可贵，如你这样的人，当然可以改变时代！
霍铮，董事长需要你，这个时代需要你！”
对方眼中的“赏识”，让霍铮忽地笑了。
原来这些大人物们什么都知道，知道自己曾为正义据理力争，在排挤中从未妥协，也知道自己这些年承受的误解与贬低。
只不过从前自己没有利用价值，所以这份“清醒”便成了嘲笑的理由，如今有了价值，一切都变了。
固执成了坚守，不合时宜成了难能可贵，曾经的无人问津也变成了如今的......众望所归！
霍铮原本迷茫的眼神逐渐变得坚定，他死死紧握手中的盘古U盘，脑海中闪过那个男人的身影。
如果说有人始终坚守在正确的道路上，那一定是那个男人无疑！
砰——！
剧烈的撞击声响彻整座地下基地。
基地剧烈摇晃起来，门外的秘书被吓了一跳，险些摔倒在地。
“发什么事了！？”他惊慌的逃离。
总控室中，躺在休眠仓里的秦松庭陡然张开双眼，那双眼睛更加的苍老浑浊，可依旧的摄人心魄。
基地内各种警示灯开始鸣笛，红色的灯光频闪，大批守卫鱼贯而出。
秦松庭眉头紧皱，他伸出满是老年斑的手掌，在屏幕上轻轻滑动，画面切换到基地入口处。
下一秒，他双眸猛地瞪大。
“苍龙！！”
只见监控画面中，一位身高超过两米，体型彪悍的西装男子正在轰击基地的合金大门。
原本坚不可摧的大门在这人手下，好似纸糊，狂暴气血包裹的拳头在上面留下一个又一个骇人的拳印。
“苍龙为什么会发现这里！谁！？是谁走漏了消息！！”秦松庭目眦欲裂，他怒声嘶吼，快要脱落的牙齿间隐有黑血渗出。
.......
队伍末尾，白野看着如人形暴龙般的园长，暗暗咂舌。
这特么还是人吗？
他脸上戴着一副黑框金属眼镜，眼镜片上莹绿色的数字疯狂闪烁，那串数字之长，险些溢出镜片屏幕之外。
210399！
二十一万多！！
安小瞳的十倍！？
二十多万的气血，这是他迄今为止见到的最恐怖的数字。
要知道隐鼠六万气血已经冠绝曙光城，连黑蛟M300都不能一枪打破，那二十万气血呢？
这等恐怖的气血别说狙击枪了，就算是导弹都不见得能炸死园长。
极致的暴力，极致的数值，这就是十王之一的园长！
怪不得园长能拉起动物园这么庞大的组织，抛开超凡能力【万兽主宰】不谈，单凭这望而生畏的气血值，就让人生不起与园长敌对的勇气。
那些基因改造者见到之后，还不纳头便拜？
根本就不用打。
诚然战斗不能只看数值，也许2000能击败3000，但2000对二十万呢？
任你技巧通神，人家就是站在原地让你打，你都破不了防，然后自己就破防了。
就好比同学聚会，一群月薪两三千的人围在一起吹牛聊天，然后突然蹦出一个人说自己月薪二十多万，那种数值带来的震撼，言语难以表达。
“义父，我知道你在里面，快给你的好义子开开门啊。”园长满脸狞笑，他的笑容已经超越了人类表情的极限，像是一只咧着嘴的鳄鱼，冰冷而凶残。
砰砰砰！
合金大门上已经被轰出了上百个拳印，放眼望去坑坑洼洼，异常残破。
随着最后一记重拳，轰！
合金大门应声倒塌，溅起一片尘埃。
园长迫不及待的走了进去，根本不在乎里面有陷阱。
其余小弟也跟在身后往里进，白野则是缓慢迈步，始终让自己走在最后面。
银白金属走廊中，园长一马当先。
这时，墙壁上突然打开数道窗口，一挺挺闪烁着黑色哑光的重机枪升起，齐刷刷的对准园长。
哒哒哒.......
数以万计子弹组成的金属风暴倾泻而出。
园长冷笑一声，身上的猩红气血如火焰般燃烧，他脚步不停，硬顶着子弹前行。
那些金属子弹在接触到气血的瞬间便被气血燃烧至汽化。
“义父，你到现在还在玩旧时代的那套过时的玩意吗？时代已经变了，当今时代，气血为王！”
园长双拳紧握，蚯蚓般的青筋在双臂根根暴起，他身上的猩红气血喷涌而出，在周身疯狂凝聚，最终化作一条猩红长龙。
气血化龙！
嗷昂！
伴随着一声震耳欲聋的龙吟，气血之龙呼啸而出，所过之处犹如暴风过境，将肉眼所能看到的一切都无情摧毁。
园长身形一闪，冲入基地深处。
白野面色古怪，时代变了？简直倒反天罡，曾经热武器淘汰冷兵器与拳脚搏杀，结果现在又反过来了。
他紧跟众人步伐，朝深处的大厅冲去。
只是四周异常科幻的布景让他心中升起一抹熟悉之感，这地方怎么和189避难所有点像？

# 第334章 与老登的第一次见面

白野猛地一怔，难道这里本就是一处小型避难所？
他四下扫视，越看越像旧时代的风格，科幻、简洁、神秘。
怪不得秦松庭要躲在6号卫星城，原来这里隐藏着一处避难所。
虽然规模看上去远不如189避难所，但毕竟是文明时代的产物，其安全性无需赘述。
“兄弟们，杀啊！”牧蛇主见园长被一群面无表情的基因改造者包围，他也想着表现一下，于是招呼着众人冲了上去。
“杀光天启的杂碎！冲啊！”白野扯着嗓子呼喊，然而跑的是越来越慢。
众人与秦松庭的守卫战成一团，有园长这样的战神带领，战斗自然是一边倒的趋势。
那些气血破万的守卫们看样子跟狼牙很像，即便对面十王仍没有丝毫恐惧，如一具具冰冷的机器人。
园长冲进人堆，如成年人冲进幼儿园小班，真就是一拳一个。
没有一个守卫能接下他一拳，便被直接轰成一团紫色的血雾。
紫色的血雾？
白野意识到这东西有古怪，连连后撤，而一旁的幽灵小瞳却挺身而出，对着紫色血雾不断地挥舞着小手，带动的气流将雾气吹走。
“啊！！”
凄厉的惨叫声响起，数名沾染到紫色雾气的人如同被泼上了硫酸，皮肤大面积腐烂，并且这种腐烂还在向里渗透，肌肉、骨骼、内脏......
短短片刻，那几人便化作一滩脓水。
“毒人！他们是毒人！”
动物园的人惊慌失措的逃跑，不敢沾染半点紫色雾气，唯有园长还在杀。
紫色雾气落在他的身上，与猩红气血剧烈碰撞，发出令人牙酸的滋滋声，却根本伤不到他分毫。
这玩意还能腐蚀气血？
白野暗暗心惊，要是被紫雾沾上了，神之躯也扛不住啊。
他的恢复力源自气血，些许紫雾没事，但要是大量紫雾将气血耗尽，那就完蛋了。
除非像园长那样，气血宛若无穷无尽。
果然，将工具人园长叫来是对的，秦松庭这老登太阴了，竟然还养着一批毒人。
“老公，你躲在我后面，这些毒气对我没用。”幽灵小瞳手舞足蹈的制造气流，不让紫雾蔓延过来。
忽地，大厅深处的合金大门轰然打开。
数位身穿黑色作战服的士兵手持枪械冲了进来。
他们手中的枪械造型十分奇特，整体呈流线型，枪身是哑光银灰色，枪管不是传统的金属枪管，而是一块内嵌的淡蓝色透明晶体，侧面还有一个红色能量指示灯。
这群人二话不说，对着大厅内就开始扫射。
滋滋.......
一道道橙红色激光束激射而出，空气仿佛被点燃一般，滚滚热浪升起。
大厅内像是交织起密密麻麻的橙红色网络，无数动物园的人被激光洞穿。
他们引以为傲的气血在激光面前脆弱如纸。
被洞穿的地方没有丝毫鲜血流出，烧至焦黑伤口完全将血液锁死在体内。
就连园长的【铠】都被激光洞穿，一时间他身上出现几十个血洞，真正意义上的被打成了筛子。
头颅都被洞穿了，脑洞大开！
白野看着园长残破的身躯，他甚至可以从那些窟窿眼中看到对面的士兵。
可下一秒，园长身上的血洞便以肉眼可见的速度复原，恢复如初。
“老公小心！”幽灵小瞳猛地推开白野，激光瞬息而至，狠狠洞穿了她的腹部。
“小瞳！”白野站稳身形朝幽灵小瞳看去，却见对方跟没事人似的笑了笑。
“我没事的，你忘啦，我是幽灵。”幽灵小瞳俏皮的笑着，只是她原本半透明的身躯此刻变得更加透明了，显然消耗了不少能量。
白野点了点头，幽灵之躯确实方便，不存在致命伤这种概念，只要能量足够就能一直存在。
啵唧！
偷袭成功的幽灵小瞳开心的原地转了个圈圈。
“这就当我救你的报酬啦～”
白野翻了个白眼，他已经习惯了。
场中局势已经被园长一个人逆转，那些手持激光枪的士兵们，连人带枪都被园长轰成了渣子。
看的白野一阵心疼，都是我的枪啊！
好你个苍龙，竟敢损毁神的财物，你已有取死之道！
这些激光枪明显不是这个时代的产物，应该来自于文明时代，属于绝版的好东西，每一柄都价值不菲，现在却被园长糟践了。
此时的园长早已被复仇冲昏了头脑，本就理智不多的他，现在满脑子就一个念头，那就是杀死秦松庭。
他根本不管受伤的动物园手下们，身形一闪便消失在原地。
“园长大人！”牧蛇主高呼一声，紧忙朝园长追去。
还有数位没有受伤的基因改造者同样追了过去。
“老公，咱们也赶紧走吧。”幽灵小瞳脚不沾地的飘走了，她要去为白野探路。
白野不紧不慢的跟在身后，丝毫不着急。
老话说的好，心急吃不了热豆腐。
他就是来看热闹的，顺便在拿走盘古U盘，仅此而已。
没必要冲的太靠前，置身险地。
反正无论盘古U盘是在秦松庭手里，还是园长手里都没有区别，时停一开，就没有他偷不走的东西。
随着他逐渐在通道内深入，一道压抑着狂喜的狞笑声传入耳中。
“义父，好久不见.......这些年来，我可是每时每刻都在想你啊！”
“苍龙，你终究还是来了。”秦松庭苍老的声音响起。
听到这声音，这下不止园长高兴了，白野也很高兴。
老登，终于找到你了！
他加快步伐朝着基地深处摸去，待穿过一个拐角之后，便到了主控室。
一排排狼牙部队围绕在白色休眠仓四周，正在与园长对峙。
园长仿佛看不到这些人似的，那双满是血丝的眼睛死死的盯着躺在休眠仓内的老人。
那名老人形体枯槁，眼窝深陷，浑身散发着腐朽的味道。
可那双浑浊的眼睛中却如死水般平静，哪怕十王之一的园长亲临。

# 第334章 秦松庭的嘴遁

白野并未轻举妄动，他在等盘古U盘现身。
此时主控室内形成了两方对峙之势，一方是以秦松庭为首的狼牙部队，另一方则是以园长为首的动物园。
双方剑拔弩张，任何一点火星都能引发全面战斗。
可园长却不着急动手，他等这一刻等的太久了。
看着曾经敬爱的义父，如今宛若干尸一般躺在休眠仓中，压抑的仇恨与狂喜让他微微颤抖。
兽性与理性在此刻达成了一致，都想杀了秦松庭。
“义父，你知道我等这一天等了多久吗？”园长低低的笑着，那双暴虐的眸子就没从秦松庭身上移开过一秒。
“十年！整整十年！！
我耗费十年时间打造出动物园，聚集百万异化兽，培养了数万基因改造者，为的就是有朝一日能堂堂正正走进天启大门，重新出现在你的面前。”
那压抑着仇恨的声音让秦松庭深深一叹。
“苍龙，你为何始终不懂为父的想法呢？你忘记注射第一针基因药剂时，为父对你说过的话了吗？”
园长双眸微眯，笑容缓缓收敛：“义父的教导我自然是一句也不敢忘，你说人想要得到什么就必须要先失去，注射基因药剂就是失去人性获得力量的过程。”
秦松庭欣慰的笑了笑：“这么多年过去了，想不到你还记得，在我众多义子当中，为父最看重的就是你。”
园长凶残一笑：“看重我就拿我去做人体实验？就因为你的一句看重，我前二十年的人生基本都是在实验室中度过的，我的那些兄弟姐妹们都死在了实验室里，只有我一人活了下来。”
人群末尾的白野听得人都麻了，典！太典了！
反派经典嘴遁，园长你特么不会被洗白了吧？
你可千万别给老子整一出父慈子孝，不计前嫌，相拥而泣的戏码啊。
说实话，白野真的有些点担心园长被嘴遁给打败，秦松庭老奸巨猾，园长暴虐极端，往往这种极端的人脑子都不正常。
说不准他心中一直恨着秦松庭，可又极度渴望父爱，待会老登流下几滴鳄鱼的眼泪，园长再一上头，那......
不行！绝对不行！
老子要看血流成河！
白野看的着急，一旦园长有被嘴遁打败的趋势，他将立刻捣乱。
“那时你对我说，他们坚持不下去，是因为他们是废物，废物没有活着的价值，而我不是废物，我是龙！
当年您对我的认可，让我找到了活着的价值，从实验室走出的那一天，是我这辈子最开心的时光。”园长眼中闪过一抹追忆之色，似是在回味那一天被认可的快乐。
秦松庭微笑点头：“苍龙，你果然没让我失望，我知道你恨我对你所做的一切，但想获得强大的力量，这些都是必经之路，你有现在的成就，足以证明为父是对的，你超越了你的兄弟姐妹，超越了那些废物！
现在的你，更没有必要为了那些废物复仇。”
园长认真道：“义父，你说的对，我没必要为了那些废物复仇，正如你所说，废物没有活着的价值，我能活下来是因为我不是废物。”
白野大感不妙，事情朝着他最不想看到的方向发展了，不行，必须赶紧捣乱！
正当他准备动手之时，园长却突然阴沉的笑了起来。
“可是义父.......你现在才是废物啊！哈哈哈......”
暴怒凶残的狂笑声骤然响彻全场。
“老不死的，看看你现在的样子，曾经立于权力之巅的男人，如今只能苟延残喘的躺在休眠仓里，你说，你不是废物是什么？！
如此孱弱的你，还有什么活下去的价值？”
卧槽！？
白野愕然，活学活用这一块还得看园长！
这才对嘛，好歹是十王之一，这要是能被几句嘴遁给说动了，那十王肯定是走后门当上的。
秦松庭的脸色骤然阴沉下来，“苍龙，你确定要与我鱼死网破？”
“鱼死网破？”园长凶残一笑：“你和你的遗言一样可笑。”
“杀了他！”秦松庭瞬间下达了命令，主控室内的狼牙部队面无表情的朝园长等人冲去。
十几道破万的气血轰然爆发，仿佛在房间内掀起惊涛骇浪。
然而下一秒，一道更加狂暴磅礴的气血从园长身上升起，宛若一轮红日落在海水中，以霸道无匹的姿态力压全场！
冲来的狼牙部队甚至不用动物园的其他人出手，园长一人便足以应对。
黑色西装绷的发亮，园长肩宽如铁闸，猩红气血不断喷涌，像是裹了层沸腾的血雾。
面对一名狼牙队员袭来的拳头，他狞笑一声，随即一拳轰出，手臂之上青筋暴起。
双拳相对之下，狼牙成员的拳头瞬间扭曲、变形，最后轰的一声爆开，狂暴的气血以不可阻挡之势冲撞过去，直接将他的拳头、手臂连带着半边身子一齐轰碎。
有两人一左一右攻向园长，锋利的狼爪割破空气，狠狠刺向脖颈。
铛铛！
金属交鸣声响起，他们的全力一击连园长的【铠】都无法攻破。
这时，园长手臂伸展，硕大的拳头如重锤般砸落。
砰！砰！
重击声与骨骼破碎声同时响起，那两名狼牙队员的头颅犹如缩头乌龟一般，生生缩进了胸腔里，与心脏面对面。
“老公，我转了一圈，没有找到霍铮和盘古U盘。”幽灵小瞳无声无息的飘了过来，在园长大战之时，她根本无需白野吩咐，便主动去寻找盘古U盘了。
白野眸光微动，难道在秦松庭身上？
还是已经转移走了？
这老登不能还是替身吧？？
幽灵小瞳贴着墙壁，绕过战场中央的园长，小心翼翼的朝秦松庭走去。
片刻后，她回来了，对着白野摇了摇头。
“盘古U盘也没有在秦松庭身上。”
幽灵小瞳的声音变得断断续续，她的身子更透明了。
白野微微皱眉，在心中问道：“你的力量怎么消耗的这么快？”
幽灵小瞳气鼓鼓的指了指场中的园长，“还不是因为他的气血太强了，我离他越近力量消耗的便越快。”

# 第335章 时代又变了

“园长没发现你吧？”
“应该没有，他的理性本就不多，现在见到仇人更是眼里再也容不下其他人。”
白野有些感慨，园长强吧？拿智商换的。
这时，园长已经解决了所有的狼牙队员，他缓步走到休眠仓前，居高临下的看着躺在里面的秦松庭。
“义父，你放心，我不会杀了你的，我会亲手给你养老送终。
你知道吗，在这个世界上，只有我才是最不希望你死的人。”
园长眼中闪烁着病态的仇恨之光，他要狠狠的折磨秦松庭，要将当年自己受到的虐待十倍、百倍的奉还！
“苍龙，这么多年过去了，你还是一点长进都没有，只知道用暴力解决问题。”秦松庭的面色依旧平静，仿佛一点也不担心自己会死。
白野突然心生警兆，这老登阴的没边，不会还有什么后手吧？
“义父，你不用虚张声势了，你替身假死的手段对我无用，这个世界上没人比我更了解你，是不是替身，我一眼便知。”
秦松庭的嘴角突然勾起一抹冷笑：“我确实不是替身，不过这具无用的身体我早就想舍弃了，以前我尚未下定决心，但现在你已经帮我做了选择。”
园长脸色微变，手掌闪电般的扼住秦松庭的咽喉，一把将他从休眠仓内拽了出来，那具苍老身躯上连接的输液管瞬间崩断。
可就在这时，秦松庭双眼泛白，呼吸骤停。
“死了？”园长顿时怒不可遏：“谁让你死的！你不能就这样死！”
他摇晃着秦松庭的尸体，用手指掀开苍老的眼皮，浑浊的眼球早已瞳孔涣散。
“这是.......意识上传！！”
园长一怔，他与机械神教合作，自然知道意识上传那一套。
说白了就是将一个人的意识以数据的形式复制到网络之中，网络里的意识拥有本体的全部记忆以及思维，但本质上就是一个复制品。
有人觉得这是永生，亦有人觉得活下去的根本不是自己，只是一串拥有自己思维的冰冷数据。
秦松庭确实死了，但他将自己复制的意识传输走了。
“秦松庭！！”园长暴怒如雷，他仰天长啸，狂暴的气血几乎要将整座地下基地掀翻。
“苍龙。”
主控台的显示屏上，一道由数据洪流组成的人形身影骤然显现。
冰冷的电子音响起。
园长死死的盯着屏幕上的人影，哪怕只是模糊的人形，但他一眼就看出，那就是秦松庭！
“好好享受我为你准备的最后一份大礼吧。
可惜，这原本是为黑王准备的，不过杀你也不算浪费。”
秦松庭话音刚落.......
咔嚓——！
细微的碎裂声响起，声音很小，但却瞒不过园长的耳朵。
他猛地朝声音来源处看去，只见休眠仓的底部打开了一个小窗口。
叮咣！
一枚银白色的小圆球掉落在地。
那枚圆球仿佛纯银浇筑，打磨的没有丝毫缝隙，异常光滑。
园长不认识这是什么，但他的本能在疯狂预警。
没有丝毫犹豫，他调头就跑，可就在他转身的刹那，那枚银色小球无声无息的溶解了。
下一刻，无穷无尽的银色纳米虫疯狂喷涌，就像是有人洒了一把碎银。
它们在空气中疯狂增殖、聚合，眨眼间便汇成了一道奔涌的银色海啸。
海啸所过之处，万物覆灭。
金属合金打造的墙壁上瞬间泛起细密的银斑，随即像是被强酸腐蚀般向内塌陷，连钢筋都在“滋滋”声中化作银粉，被浪潮卷着向前。
角落里的金属设备连一秒都没有撑住，先是被啃出蜂窝状的孔洞，随后消融在银色洪流中，成了洪流的一部分。
甚至连悬浮在空气中的尘埃都被纳米虫捕捉、分解、吞噬。
园长目眦欲裂，他想要逃走，可刚走没几步，五脏六腑内便传来一阵剧痛，紧接着皮肤上泛起银斑，血肉被纳米虫疯狂吞噬。
就连他身上熊熊燃烧的猩红气血，在此刻也被纳米虫所侵占，多出一抹银白之色。
园长尚且如此，他的手下就更不用多提了。
一心想在园长面前表现的牧蛇主眼睁睁的看着银色浪潮蔓延至自己脚下，然后顺着双脚疯狂向上。
下身传来一阵剧痛，然后他便感觉不到自己的双腿了。
他凄厉的惨叫着，可声音却变成了含糊不清的呜咽，张大的嘴巴中赫然只剩半截舌头，断裂处附着细小的银辉。
下一瞬，无穷无尽的银色纳米虫将他全身覆盖，他变成了一具银色雕像，然后雕像很快倒塌，融入银色浪潮之中。
“滚开！都滚开！”园长怒吼连连，恐怖的气血轰然爆发，不断的攻击着四周的银色浪潮。
已经跑出基地的白野回头看去，只见夜空已被银红之光照亮。
银光铺天盖地，红光璀璨若阳，两股光芒在半空中疯狂交织，相互抵消。
他大概是唯一一个跑出基地的人。
当听到秦松庭说给黑王准备大礼时，白野便二话没说开启时间静止就跑了。
他都不用想就知道秦松庭肯定没憋什么好屁。
时间静止一秒，先跑出老远，然后再关掉时间静止换成了四倍速，主打一个节约时间。
“密码的，我就知道老登没那么好对付，这老银币，连特么纳米炸弹都有！”白野怒骂了两句，他转头看向一旁的幽灵小瞳，问道，
“纳米炸弹伤不到你？”
幽灵小瞳雀跃的点了点头：“纳米虫是物理攻击的范畴，只有能量攻击才能伤到我。
嘻嘻，园长恐怕有点要死了，时代又变了。”
白野很是赞同，园长虽强，但也只能在大灾变时代逞凶，当今时代确实是超凡、气血的时代，但在文明时代，不好意思，全得靠边站。
文明时代的科技强度与当今时代完全不是一个层次。
来自文明时代的纳米炸弹足够让园长喝一壶了。
“看来终究是儿子打不过老子啊，园长这次彻底栽了.......卧槽！”

# 第336章 时间倒流

白野眼眸猛地瞪大，吃惊的看向地下基地的方向。
在那铺天盖地的银色浪潮中，一轮红日破浪而出，赫然就是园长！
园长虚空而立，原本伟岸的身躯已被蚕食大半，身上附着点点银斑，森白的骨头暴露在空气中。
他此刻已经不能被称为一个完整的人了，半人。
脸部的肌肤全部消失，眼球丢了一颗，暴露出的头骨也变成了银色，看上去异常的狰狞恐怖。
“义父.......义父！！”
非人般的嘶吼响彻夜空，巨大的声浪在空气中炸开，横扫四方，树叶簌簌作响。
渐渐地，他的声音越发怪异，已经不是正常人类能发出的声音。
下一刻，他身上的血肉如肿瘤般鼓胀、喷涌，原本残破的身躯被血肉疯狂填满，细密的黑色龙鳞顷刻间覆盖全身皮肤，眼睛变成了黄金竖瞳，头颅左右顶部高高隆起，伴随着咔嚓声，两根粗壮的黑鳞龙角生长而出。
此时的园长已经不再是人形，而是半人半龙。
有点像传说中的龙人。
白野眼前的镜片疯狂闪烁，莹绿色数字不断跳动，最终定格在35万！！
“这都没逝！？”
幽灵小瞳眼睛睁的浑圆，小嘴巴张大，一脸吃惊：“这是园长的兽化？”
吼——！
龙吟声响彻天地，近乎实质化的猩红气血以园长为中心，向着四周轰然爆发。
气血化作环形冲击波，刚离体便疯狂扩散，起初只有丈许宽，转瞬就暴涨成数十丈的巨环，所过之处，树木像是被无形巨手攥住，轰然崩塌，树叶连同碎木残渣都被振飞出去。
未等尘埃落定，他体内的气血再度狂暴奔涌，第二道猩红冲击波紧接着炸开！
地面被环形冲击波碾过，裂纹如蛛网般蔓延。
第三道、第四道，第五道......
气血形成浪潮，几乎要将整片树林夷为平地，大地再也承受不住这股力量，急剧下沉，形成一个巨大的圆形凹陷。
白野赶忙跑远，躲在了一处巨石之后，他紧紧的盯着园长的动作，眼中闪过一抹明悟。
园长在清除体内的纳米虫，每一次气血爆发，其身上的银斑就会减少一些。
接连数次之后，园长的气息急剧缩减，气血值跌落至18万，他剧烈的喘息着，不过眸光却越发炽盛，身上的银斑也全部消失不见。
“义父......你杀不了我！！”
他含怒出手，双手高举过头顶，猩红之火在掌心汇聚喷涌，化作一轮气血太阳，随即狠狠一掷！
气血太阳朝着地面上的银色浪潮砸去。
轰！
银色浪潮被砸的四分五裂，无数纳米虫能量耗尽，体表的银色缓缓褪去，最终跌落在地，化作黑色灰烬，彻底没了声息。
园长继续出手，一轮又一轮的气血太阳对着余下的银色浪潮疯狂攻击。
......
“老公！你怎么了！？”幽灵小瞳余光瞥到白野苍白的脸庞，顿时花容失色。
“老公，你别吓我啊！”
“咳咳......”白野剧烈咳嗽，只觉喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出。
那落在地面的殷红鲜血中，赫然夹杂着点点银斑。
“艹！”他破口大骂：“老子都特么跑这么远了，还能被波及到？”
白野的意识开始模糊，他能感觉到体内有无数细小的纳米虫正在疯狂撕咬。
它们每吞噬掉一部分血肉，神之躯就开始发力，让血肉重新生长，可代价是他的气血正在飞速下降。
看来是之前不小心吸入了纳米虫。
该死！
白野暗骂一声，他低估了纳米炸弹的威力，刚才看似没有沾到银色浪潮，但实则不然。
真正的纳米虫是肉眼不可见的，之所以能被看见，那是因为无数纳米虫汇聚在一起，所以才会呈现出银色。
他躲过了银色浪潮，却躲不过那些在爆炸时喷发的更远的不可见的纳米虫。
那些纳米虫漂浮在空气中，被他吸入体内。
“哎，又得浪费时间。”
时间倒流！！
璀璨的金光乍现，时之沙漏缓缓倾泻，直至彻底翻转。
那代表时间的黄金沙砾一点点落下，世界开始倒退。
半空中的园长高举双手，地面上升起一颗颗气血太阳，以倒退的方式回到他的手中。
紧接着他身上的黑色龙鳞飞快退去，原本恢复的身躯重新变得残破。
他身形诡异的下坠，重新落入银色浪潮之中，随后银色浪潮也开始朝着地下基地中倒流。
那些被击倒的树木一根根的从地上站起，井然有序的回到自己原本的坑位，化作灰烬的落叶重新凝聚，然后飘落到树枝上。
白野眼前闪过无数画面，时空变迁的感觉让他有些头晕目眩。
当他再度睁开双眼时，已然回到了地下基地。
“苍龙。”
主控台的显示屏上，一道由数据洪流组成的人形身影骤然显现。
冰冷的电子音响起。
“好好享受我为你准备的最后一份大礼吧。
可惜........”
时间静止——！
瞬间，天地死寂。
显示屏上的人影不再闪烁，园长站如雕像，脸上愤怒的神情定格。
刚回过神来的白野没有丝毫犹豫，以如兔子一般猛地窜了出去。
他来到休眠仓处，在底部来回摸索，很快便找到了暗格。
他赶忙将手伸入暗格，从里面拿出一个冰冷的小圆球。
正是先前的纳米炸弹！
白野将银色小球收入【异空间】，然后又跑回人群末尾，这才解开时间静止。
“这原本是为黑王准备的，不过杀你也不算浪费。”
话音落下，意识隐藏在电脑中的秦松庭便毫不犹豫的发动了引爆指令！
他要亲手杀死苍龙。
咔嚓！
休眠仓底部暗格打开。
园长脸色微变，他意识到不妙，连忙转身朝出口跑去。
片刻之后.......
秦松庭和园长都尬住了。
屏幕上，无数莹绿色字符组成的人影剧烈波动着。
出口处，园长僵在原地，身子还维持着奔跑的姿态。
因为.......什么都没有发生。
“你敢耍我！！”
园长如旋风般冲回主控室，暴怒的双眸死死的瞪着屏幕上的人影，面黑如锅底。
一旁的动物园手下赶忙低下头，眼观鼻，鼻观心，装作一副什么都没看到的样子，生怕被园长迁怒。

# 第337章 我那么大一颗纳米炸弹呢！？

幽灵小瞳在一旁雀跃的拍手欢呼：“真应该拍下来这一幕，这可是园长的黑历史啊。”
白野也在憋笑，没想到一向以残暴示人的园长，整了如此滑稽的一出。
园长此刻就像是即将被点燃的火药桶，猩红火焰在身上熊熊燃烧，让他的头发根根而立。
他快要气炸了，明明是一场严肃、凝重的复仇，可秦松庭这老家伙竟敢如此戏耍自己！？
最可气的是，自己还真被骗到了。
这种展开园长是想破脑袋也想不到，在他的印象中，义父是阴险狡诈、老谋深算的枭雄，万事都留有后手。
所以当秦松庭意识备份的那一刻，他便察觉到不妙，意识到对方还有底牌。
能被秦松庭留在最后的底牌，肯定非同小可。
所以他跑了。
结果秦松庭最后露出的不是底牌，分明是特么底裤！
屏幕中的秦松庭心里掀起惊涛骇浪，这到底是怎么回事！？
我的纳米炸弹呢？那么大一颗纳米炸弹呢？？
我耗费无数人力物力，千辛万苦从避难所弄出的纳米炸弹呢！？？
他根本来不及多想，因为饱含愤怒的拳头已经轰来。
砰！
整块显示屏连带着背后的巨大电子仪器皆被狂暴的气血轰碎，甚至就连金属墙体都被砸出一个大洞。
“给我搜！他不可能接入机械神教的网络，所以这附近必然有接受他意识的设备，就算掘地三尺也要给我找出来！”园长低喝一声，随即身形消失在原地。
动物园的人纷纷行动起来，白野依旧浑水摸鱼，混在人群之中，不时举着胳膊高喊两句。
“为了园长！”
“抓住秦松庭！”
“哈哈......老公，你现在的样子好搞笑啊。”幽灵小瞳举着小胳膊模仿着白野的样子也跟着高喊，只不过她的声音无人听见。
白野撇了撇嘴：“你懂什么，这个就叫专业。”
很快，他跟着人群跑出地下基地。
望月湖边，大批动物园人马汇聚，无数异化兽在黑夜的树林中穿行，展开地毯式搜索。
而园长则是站在最高的一座小山上，目光阴沉的眺望。
蓦地，他双眸一凝，紧紧的盯着北方爆绽的火光。
“找到你了，义父！”
轰！
园长脚下骤然发力，恐怖的气血喷涌而出，脚下的小山轰然破碎，而他借助反作用力如红色流星般朝火光冲去。
“快快快，跟上园长！”白野对着动物园的众人大喊，然后朝园长的方向跑去。
牧蛇主眼中闪过一抹阴沉，他没想到自己的小弟居然敢抢在自己前面发号施令，抢风头。
等这件事结束，非得给这小子一点教训！
.......
“该死！”秦松庭看着四周如潮水般涌来的敌人，他心中怒火中烧。
如果不是纳米炸弹诡异消失，自己现在早就撤离了。
他原本的计划很完美，利用纳米炸弹杀死苍龙，重创动物园，随后扬长而去。
来自文明时代的高科技武器，就算杀不死苍龙，也足以将其重伤。
地下基地既是他安身的巢穴又是陷阱。
那本是针对黑王设计的。
黑王的阴影一直挥之不去，而且黑王太神秘了，秦松庭早已做好被黑王找上门的打算，所以他提前备份好意识，并安置了纳米炸弹。
结果来的竟然是园长，而且纳米炸弹还不见了。
这两件事完全出乎了秦松庭的意料，太诡异了！
秦松庭猛地挥拳，巨大的银白金属机械手臂从天而降，如同碾死蚂蚁一般，将袭来的异化兽轰碎成渣。
随后，胸腔大开，一枚小型导弹喷射着火焰尾翼朝着前方炸去。
轰——！
火光冲天而起，动物园的防守被炸开一条通道。
秦松庭没有丝毫犹豫，直接从通道冲了出去。
可就在这时，一轮气血太阳从天而降，狂暴无比的力量直接将他掀翻在地。
紧接着，一道身穿黑色西装的伟岸人影踏空而来，他虚空而立，暴虐的双眸死死的盯着眼前的巨大银白机器人。
“何等丑陋的模样，义父，你背叛了自己的信仰，天启靠基因科技起家，可最后你却舍弃了基因科技，玩起了你曾经最瞧不起的机械神教的那套玩意。”
园长最后勾起一抹阴森笑意：“义父，你太让我失望了。”
巨大的银白机器人缓缓从地上起身，冰冷的电子眼中闪烁着猩红光芒。
冰冷的电子音响起：“基因科技也好，机械科技也罢，无论手段如何，能赢才是最重要的。”
“哦？”园长眼中浮现出一抹戏谑之色：“看来义父是不打算逃了，要与我一决高下？”
“苍龙，今天就让为父给你上最后一课.......”
唰！
两道猩红激光从园长背后亮起，瞬间洞穿了他的胸腔。
“你！”
园长怒目圆睁，他回头看去，只见一尊小号的银白机器人缓缓从树林中走出，眼中炽盛的红光逐渐减弱。
“竟然还有帮手，还真是多谢义父给我上这一课。”
他面露狰狞之色，脸上青筋暴起，狂暴的气血随之喷涌，身上的血肉如肿瘤般鼓胀、喷涌。
原本残破的身躯被血肉疯狂填满，细密的黑色龙鳞顷刻间覆盖全身皮肤，眼睛变成了黄金竖瞳，头颅左右顶部高高隆起，伴随着咔嚓声，两根粗壮的黑鳞龙角生长而出。
兽化！
完成兽化的园长瞬间消失在原地。
当他再度出现时，已然来到小型机器人的面前，毫无花哨的一拳轰出。
轰！
拳头与机械之躯相撞的刹那，刺耳的爆鸣声陡然炸响，肉眼可见的环形气浪爆发而出，白色气流如炸开的礼花般向四周狂涌。
被击中的小型机器人胸腔瞬间凹陷，身体不受控制的倒飞出去，沿途撞断数根粗壮的大树，最终“砰”的一声砸入人群。
“卧槽！”白野没想到还有飞来横祸，急忙开启四倍速躲开飞来的小型机器人。
他身后的其他人可就惨了，被撞的人仰马翻。
白野没有理会惨叫的众人，而是仔细打量着小型机器人，越看越觉得熟悉。

# 第338章 水熊虫基因，不死园长！

这特么不是黑山上看守189避难所的战争机器人吗？
长得太像了，就是缩水了好几号，大小与正常成年男子相当。
他又转头看向正在与园长对战的那尊巨大的银白机器人，这个机器人基本与黑山上的那个一模一样。
来自文明时代的战争机器人，曾让两位十二生肖、黑骑士、鹤千军、幽灵小丑等一众赏金破亿的强者，都束手无策，一直拖到暴君降临，这才将其解决。
虽然当时在暴君手里犹如玩具一般，可现在面对园长，战争机器人却展现出无比恐怖的战力。
身上的幽蓝色能量护盾竟防御住了园长高达35万气血的连续轰击。
其眼中发射的激光频繁洞穿园长的身躯。
来自文明时代的机械科技VS大灾变时代基因科技制造的最强生物！
这是血肉与钢铁的碰撞，更是义父与义子之间的较量。
“老公，这个小型机器人里面是霍铮。”幽灵小瞳趴在白野耳边轻声说道。
“霍铮？”白野微微一愣，这小子这都没逝，多少有点运道在身。
谁料幽灵小瞳却摇了摇头：“他死了，机器人内部没有身体，只有霍铮的意识。”
“死了？你的意思是，霍铮现在和秦松庭一样，都是将意识弄到了机器人里面？”
“嗯嗯，是的，现在他有了真正意义上的正义的铁拳。”
“人都死了你还拿人家开玩笑，你这性格也太恶劣了吧。”
“讨厌，人家还不是跟你学的。”幽灵小瞳不满的撅着嘴，将锅甩了回来。
“再说了，谁说霍铮死了，换个角度想，人家明明都实现永生了。”
白野赞同的点了点头：“说的我都有点羡慕了，这就是机械飞升啊。”
这时，霍铮身上残破的银白金属突然如水波般流动，迅速填满身上的凹陷，原本暗淡的电子眼骤然亮起猩红之光。
他重新从地上爬起，朝着园长冲去，显然是要去帮秦松庭。
动物园的人自然不会允许，在牧蛇主的带领下，大量异化兽和基因改造者将其围住，发起了攻击。
白野微微皱眉：“看来霍铮这具机器之躯的掌控权在秦松庭手里。
对了，霍铮身上有盘古U盘吗？”
幽灵小瞳小幅度的左右摇头，发梢随着动作微微扬起又落下：“没得......”
“你这哪的口音啊，怎么还说上方言了？”
幽灵小瞳俏皮一笑：“这不是想给你一点新鲜感吗，怎么样好听吗？”
白野脸色一黑：“恋爱脑是病，得治！”
“为什么要治？喜欢你本身就是一件很幸福的事啊，而且，这才是我存在的意义。”
幽灵小瞳眉眼弯弯如月牙，嘴角抿着浅软的弧度，那快要满溢出来的喜欢，顺着眼神落在白野身上，藏都藏不住。
白野感觉有些怪怪的，又说不上来哪里怪。
这时，园长与秦松庭的战斗已经接近白热化。
两人方圆数里基本被夷为平地，狂暴的气血与高科技能量炮疯狂对轰，每一次交手的余波都堪比十级飓风。
猩红与幽蓝之光交织闪烁，照亮夜空！
“没想到战争机器人居然如此强，能和园长僵持这么久。”白野有些惊讶，曾经暴君手里的玩具，现在成了园长的大敌。
这种克制关系还真是有点意思。
园长比暴君弱吗？不见得。
两人同为十王之一，本就是同一层次的强者，谁强谁弱，唯有生死相搏才能见分晓。
可面对战争机器人的表现却天差地别，怪不得秦松庭不惜花费大代价也要杀死暴君。
要是暴君在这，那秦松庭的底牌就全废了。
轰——！
一道几乎要贯穿天地的幽蓝色能量光束从战争机器人的胸口激射而出。
园长身上气血狂涌，猩红之光与幽蓝光束相互挤压、泯灭。
他的身形不断后退，猩红之光也逐渐衰弱，最终，幽蓝光束彻底将他淹没。
待光芒散去，只剩一具残破的焦尸立在原地。
秦松庭心中狂喜，刚刚那一击几乎耗尽了战争机器人的全部能量，如果还是无法杀死苍龙，后果不堪设想。
好在苍龙还是死了。
可就在这时，焦尸渗透出丝丝缕缕的腥红气血，紧接着身上血肉翻涌，新生的血肉以肉眼可见的速度将躯体覆盖、填充。
“义父.......”焦尸咧嘴一笑，露出新长出的牙齿，两颗眼球从焦黑的眼眶中挤出，直勾勾的盯着秦松庭。
“什么！？”秦松庭心中狂震，电子眼中红光不断闪烁。
“义父，你似乎忘了，我可是注射过水熊虫的基因啊。”
说话间，园长已经重新恢复人形，细密的黑色龙鳞覆盖全身，黄金竖瞳中满是杀意。
水熊虫？？
白野吃了一惊，号称不死生物的水熊虫？哪怕暴露在宇宙真空环境都不死的存在。
尼玛还有这种基因药剂？艹，给我也注射一针啊！
“苍龙，再打下去也没有意义，真正的秦松庭已经死了，你也报仇了，而我不过是他复制的意识，何必因为一个死人两败俱伤。”
秦松庭见园长没死，立刻转变话锋，和过去的自己撇清了关系。
“哈哈哈......”园长仰天长笑：“义父，你太小瞧我复仇的决心了，你人虽然死了，但那肮脏的意识还存活世间，我不仅要摧毁你的意识，还要毁掉你付出全部心血建立的天启公司，我要将你在这世上存在的一切痕迹全部抹去。
如此.......才能解我心头之恨！！”
园长瞬间冲了上去，那摇摇欲坠的幽蓝色能量护盾再也挡不住他的拳头，一拳之下轰然破碎。
他嘴角狞笑扩大，双手猛然发力，直接将战争机器人的一条手臂生生撕扯下来，断裂处爆绽出无数细密的蓝色电光。
“苍龙快住手！只要你放了我，我可以给你盘古U盘，你不是一直饱受兽性折磨吗？盘古U盘里有解决办法，啊啊啊！住手！”
说话的瞬间，园长已然将战争机器人的脑袋给扯了下来，巨大的机械身躯轰然倒地，地面被砸出无数裂痕。
他双手捧着机器人的头颅，眸光暴虐而凶戾。
（第三章正在赶来的路上，最近事比较多，码字时间太少，不过虽迟必到，预计7点搞定）

# 第339章 盘古U盘到手！

“义父你知道吗，我最讨厌别人叫我苍龙，所有敢叫出这个名字的人都死了，你也不例外！”
正在这时，咔嚓！
机械头颅的顶部打开一道暗格，一道银光激射而出，消失在黑暗的树林中。
“想跑？”
园长凶残一笑，眸光死死锁定千米之外的一只银白色机械蜘蛛身上，那只蜘蛛只有拳头大小，纤细的八条金属腿正在疯狂交替摆动。
而蜘蛛的嘴里赫然叼着一枚黑色U盘。
园长身形一闪，瞬间出现在机械蜘蛛身后，他大手一抓，将U盘和蜘蛛同时抓起。
“盘古U盘？”
他无视蜘蛛的挣扎，夺过盘古U盘，仔细打量。
“苍龙！放了我，我将盘古U盘的秘密全部告诉你，不然你永远无法使用它！”意识附着在蜘蛛身上的秦松庭惊慌喊叫。
这已经是他最后的逃命手段了，此时此刻他是真的慌了。
“义父，就不劳你费心了，我会联系机械神教，他们有的是手段对付像你这样的意识体，不要以为藏在机械里我就拿你没办法。
放心，我不会杀你，我要你亲眼看着天启覆灭，我要你生生世世永远受我的折磨，哈哈哈......”
园长狂笑着将蜘蛛安插在自己的手臂上。
八条锋利的机械腿狠狠插入血肉之中，随后血肉蠕动，将八条腿彻底锁死。
远远看去，就好像手臂上戴着一枚蜘蛛模样的银色护腕。
他举起手臂，狂喜的看着手腕处的机械蜘蛛以及手中的盘古U盘。
盘古U盘在月光的照耀下，闪烁着神秘而瑰丽的光泽。
让他不由目眩神迷，喃喃自语：“这就是传说中的盘古U盘......”
拿来吧你！
唰！
园长的声音戛然而止，看着空空如也的手心，他眼中闪过一抹短暂的茫然。
随之而来的便是惊疑与暴怒。
盘古U盘呢！？我的盘古U盘去哪了！？
远处的树林中，白野躲在大树后，满脸狂喜的看着手中的盘古U盘，眼神中全是欲望，没有一丝杂质。
盘古U盘，终于到手了。
基因科技、超凡觉醒、生命工程等等.......
一切的一切，盘古U盘里全都有！
他已经想象到日后化龙、觉醒超凡、长生不老的日子了。
“谁！是谁！？”园长暴怒的声音响彻夜空，狂暴的气血轰然爆发，将这片区域映照的宛若白昼。
白野嘴角勾起一抹不屑笑意，他没有跑，甚至丝毫不慌，因为......
“啊！！”撕心裂肺的痛苦嘶吼声猛地响起。
“我的超凡之力......为什么！？”
听着远处园长的惨叫，白野嘴角狞笑更甚，戴着黑皮手套的手掌轻轻翻转，一张暗红色的骷髅牌便出现在手中。
牌面转动，一条狰狞黑龙映入眼帘。
正是园长的超凡能力——【万兽主宰】！
刚才开启时停拿走盘古U盘时，他顺手又偷走了园长的超凡能力。
目的很简单，那就是弄死园长！
园长为了复仇早已陷入癫狂，即便抓住了秦松庭还不罢手，还要覆灭天启。
那白野肯定不能答应，谁不知道现在天启姓白？
没有天启公司做后盾，就算得到盘古U盘，那里面的技术谁来实现？
所以，园长必须死！
而且现在是杀死园长的最好时机，别看他毫发无伤，但实际上气血消耗严重。
机会千载难逢，所以白野就动手了。
他确实有赌的成分，因为他也不确定失去超凡能力的园长会不会死掉。
已知园长是依靠【万兽主宰】来操控自己的身躯，对抗兽性，那么当超凡能力失去之后，就会出现两种可能。
一，园长无法控制身体，基因崩溃而死。
二，园长无法控制身体，兽性接管，进入三阶段。
“嗷昂！！”
龙吟之声震天彻地，声音掀起的白色气浪让白野所处的树木发出轻微的断裂之声。
他赶忙露出头去看，眼眸瞬间瞪大。
“艹！”
半空之中，园长已经彻底没了人形，他身上的肌肉鼓胀失控，青色血管如蚯蚓般在皮下窜动，脊背高高隆起疯狂延长，背后血肉炸开，两对膜翼猛张。
白野脸上的黑框眼镜中，莹绿色的数字疯狂跳动。
20万、30万、40万.......53万！！
数字最终定格在惊人的53万！
而随着气血的稳定，园长也彻底变成了一条黑色巨龙！
墨黑色龙鳞层层叠叠，在月光下反射着冷硬的金属光泽，巨大的双翼展开，带起的气流便吹断不少树木。
龙首棱角狰狞，金色竖瞳如熔铁般灼热，长尾布满黑色骨刺，末端尖若黑曜石。
此时，那双黄金竖瞳中再没有丝毫人性，有的只是凶残兽性。
随后，园长开始无差别屠杀，巨大的双翼扇动，在动物园的人头顶上投下死亡的阴影。
“园长大人！是我啊！”牧蛇主被来自龙的威压吓瘫在地，恐惧击穿了理智，他连逃跑都忘记了，只剩卑微的求饶。
然而回应他的是一只被黑色龙鳞覆盖的龙爪。
时间静止！
心善的神不忍牧蛇主白白死去，特地为他施展了时间静止。
白野化作一道黑影，极速冲到牧蛇主身旁，然后一把将神忌物033【死亡天平】塞到他的怀里。
好了，现在可以死了。
时间恢复！
刺啦！
龙爪落下，牧蛇主顷刻间四分五裂，血肉横飞。
一个灰白色的天平落在了血肉之中，毫无反应。
“什么鬼！？”白野一愣，【死亡天平】怎么失效了？
里面可是收集了上千人的死亡啊，还有无数异化鼠，就算异化鼠的死亡比不上人，但数量也能稍稍弥补质量。
可是你特么毫无反应是什么鬼？牧蛇主已经死的不能再死了。
玛德，神忌物都特么不是什么好东西，跟169【双生猴像】一个德行，时灵时不灵的。
白野意识到，033和169一样，恐怕都有隐藏机制。
就像一开始，他以为只要两个人分别持有一半猴像就可以互换一样，结果对战暴君时，想和安小瞳换号，最后以失败告终。
到了曙光城才发现169的隐藏机制。
那033的隐藏机制是什么？
他回想起以往033吸收死亡时，只能吸收使用者造成的死亡。
难道.......
白野的脸色骤然难看起来，如果他所料不差的话，033的隐藏机制应该是，必须以收集者的死亡，才能撬动【死亡天平】中的死亡。
“艹！难道要发动033，就只有我死了才行？密码的033，你特么简直比169还废物！”

# 第340章 黑王VS园长

【死亡天平】无法使用，纳米炸弹只能重创园长，根本杀不死他。
白野低头看向手中的骷髅牌——【万兽主宰】。
利用【万兽主宰】操控园长？
转瞬间他便打消了念头，因为这并不是完整版的【万兽主宰】，十王的超凡之力十分强大，已经超过了单张骷髅牌所能容纳的上限，而且【窃法之手】无法储存相同能力的骷髅牌。
刚刚他盗窃园长超凡能力时，就像是小偷入室偷窃只背了一个双肩包，结果在人家家里发现了一面墙的现金，根本装不走。
园长之所以暴走，是因为他体内的超凡之力一直在压制着龙的力量，如今超凡之力被偷走一部分，龙的力量便再也压制不住了。
导致兽性压倒人性，彻底疯狂。
非完整版的【万兽主宰】估计只能硬控园长一会，根本做不到完全掌控。
就算退一万讲，能控制园长，但骷髅牌的力量总有耗尽的时候，到了那时，园长依旧会失控。
一念至此，白野心生退意，反正盘古U盘到手了，园长也疯了，总归是赢了，只是没有赢麻而已。
“老公，园长飞走了。”幽灵小瞳突然惊呼道。
“飞走了？”白野一愣，赶忙从树后露出脑袋，只见那条黑色巨龙振翅高飞，逐渐消失在夜空之中，留下一地残破的尸体。
动物园的人并未死绝，只是死了一部分，剩下的全都跑路了。
“这个方向是.......曙光城！？”
“我****园长，都特么疯了还不忘报仇？？”
他本以为园长疯了就不会进攻曙光城了，但现在看来根本不是那么回事，无论是人性主导还是兽性主导，报仇的念头是不会变的，这股执念早已刻入灵魂。
仔细一想也是，这世间生物中，并非只有人才有报仇的概念，有些动物同样十分记仇。
也就是说，无论园长被人性还是兽性主导，报仇都不冲突。
时间倒流——！
黄金沙漏在白野眼前浮现，随着沙漏的倒转，全世界的时间强制倒退。
原本飞向远方的园长又倒飞了回来，翅膀反方向扇动，龙尾笔直，龙爪胡乱的蹬着，像是被人拽住了尾巴，给拽回来一样，威严全无，只剩被按下“倒退键”的滑稽姿态。
而那些被残忍杀害的基因改造者们，一个个重新从地上站了起来。
善良的神再次拯救了无数生命，功德无量。
白野的心在滴血，这次时间倒流消耗的时间更多了，他现在就剩下8秒了。
但是不倒流不行，一旦三阶段的园长降临曙光城，根本无人可挡，必然城破人亡。
要是天启全盛时期，或许能阻挡园长。
毕竟全盛时期的天启底牌无数，有十二生肖、狼牙部队、033、战争机器人、纳米炸弹、毒等等......
就算是磨也能给园长磨死。
可现在十二生肖被自己弄死大半、狼牙全灭、033被抢.......
玛德！
白野暗骂一声，园长能战胜天启，这其中得有老子八成功劳！
.......
“这就是传说中的盘古U盘......”
园长痴迷的看着在月光下散发莹莹光泽的盘古U盘。
“当真是巧夺天工！有了它，我就可以彻底掌控龙的力量，成为完美之龙！哈哈哈......义父，我的好义父，你真是给我送了一份大礼啊！”
他欣喜若狂，感觉人生达到了巅峰！
不仅抓住了仇人，还获得了传说中的盘古U盘，双喜临门！
这种巨大的狂喜即便如园长这样的十王也难以自持。
可就在这时，一道淡漠的声音骤然在远处响起。
“擅自染指不属于自己的东西，往往会付出生命的代价，你觉得呢，苍龙？”
园长的笑声缓缓收敛，眼中杀意爆闪。
他没想到在自己最高兴的时候，竟还有不知死活的人敢过来打扰。
他回眸看去，只见树荫之下，一道漆黑人影正在缓步走来。
夜风卷着残叶掠过树梢，树影在墨色里张牙舞爪，那道黑衣身影不轻不重的碾过地上的枯叶，发出冷硬的脆响。
他从浓稠的墨色中走出，清冷的月光照耀出真容，夜色好似化作了他的披风。
园长双眸微眯，眼神冰冷的注视着来人。
那张俊美无双的脸让他莫名有些熟悉，可却怎么也想不起来在哪里见过。
“什么人？”
顶着白泽脸的白野嘴角勾起一抹轻笑，深邃的黑眸中却没有丝毫笑意，有的只是俯视众生的淡漠。
“记不起来了吗？苍龙。”
“哼！”园长冷哼一声：“无论你是什么人，今天都得死！我说过，任何叫过这个名字的人都死定了。”
轰！
狂暴的气血冲天而起，宛若落入林间的璀璨红日。
那来自顶尖掠食者的压迫感，让整片树林陷入死寂。
白野眼眸轻抬，数道细小的墨色闪电在脸颊上闪过，眨眼间编织成一张泛着冰冷金属光泽的黑面具。
“现在想起来了吗？”
当漆黑鬼面出现的那一刻，园长的瞳孔骤然收缩成针状，原本狂暴的气血猛地一滞。
“黑王！！”
他原本要冲上前的身子僵在原地，强烈的危机感涌遍全身。
此时此刻，他终于知道为何看着那张脸觉得熟悉，却怎么也想不起来的原因了。
因为来人是黑王！不可被记忆的神秘强者，赏金高达40亿，位列十王之首的黑王！
他在通缉令上见过这张脸，可后来却诡异的遗忘，现在再次见到，被遗忘的记忆涌上心头。
但令人毛骨悚然的是，当黑王戴上面具之后，那张脸的记忆又开始模糊.......
园长死死的盯着逐步走来的黑王，眼中的愤怒与杀意彻底消散，取而代之的是忌惮、凝重。
哪怕园长对自己的实力有绝对的自信，自信不弱于十王中的任何一位，但这份自信有个前提，那就是.......除了黑王。

# 第341章 今日我心情不错，不想见血

迄今为止黑王只出手了两次，一次于黑山秒杀十王之一的暴君杨桀，另一次则是降临曙光城，以一己之力对抗整个天启！
即便园长再自负，他也不得不承认，这两件事他都做不到。
对战暴君，他觉得拼杀到最后肯定是自己赢，但无论如何也做不到秒杀。
一己之力对抗天启就更不用说了，如果他能办到，天启早就灭亡了。
白野见园长被黑王的身份所震慑，不敢出手，顿时松了一口气。
这也是他为何先露出白泽的脸的原因。
众所周知，园长脑子不太好，这等莽夫很难凭借一张黑面具震慑，白野就怕园长怀疑自己是假的，先来一发高达几十万的气血攻击进行试探。
为了避免被试探，所以他先用了白泽的脸，再戴上黑面具。
这次时间倒流之后，白野改变了策略，他很难杀死园长，因为园长太赖了，还特么有三阶段。
人、龙人、黑龙，一阶更比一阶强。
既然不好杀，那就只能改变策略。
一开始他想着直接开时停偷走盘古U盘，然后就不偷【万兽主宰】了，大发慈悲饶园长一命得了。
但时间就特么剩8秒了，8秒能跑多远？
这里到处都是动物园的人，秦松庭开着高达都逃跑失败了，白野不认为自己能在8秒内跑掉，就算能，那也太浪费时间了，稍有不慎就会翻车。
所以，他决定不跑了，还是让园长跑吧，这样性价比更高。
“黑王，你是为了盘古U盘而来？”园长死死的盯着逐步靠近的白野，随着两人之间距离的缩短，他心中承受的压力越发增大。
刚刚对战秦松庭已经消耗了不少气血，状态未恢复到全盛时期，如何对付黑王？
“我只是来拿回自己的东西，仅此而已。”黑面具之下传出淡漠之声，声音平静却不容置疑。
“把东西交出来吧苍龙，今日我心情不错，不想见血。”
白野负手而立，云淡风轻的朝园长走去，黑面具之上倒映着明月冷光，墨黑色的衣摆在夜风中轻轻飘荡。
他不像来战斗的，反而像是来旅游的。
那种赤裸裸的无视，与平静中不容置疑的霸道展现的淋漓尽致，让园长怒火中烧。
从没有人敢这样对待他。
可随着黑王越来越近，园长的心也更加沉重，明明身上不带半点气势，更感受不到丝毫气血，但那种心理上的压迫却重于泰山。
他知道今天不是和黑王一决高下的好时机，可身为十王之一的骄傲不允许他就这样乖乖交出盘古U盘。
“黑王还真是如传闻中一样霸道。”园长强硬道：“不过，同为十王之一，你想让我交出盘古U盘，凭什么？”
园长最终还是选择了面子，因为......他的手下们过来了。
刚刚人少，他或许会考虑一下从心，但现在人多了可就不一样了。
大批的动物园之人从远处赶来。
“园长大.......黑王！？”
牧蛇主身子如触电般一颤，不可置信的看向与园长对峙的那道身影，冰冷的黑面具映入眼帘，让他瞬间如坠冰窟。
“为什么.......为什么黑王会出现在这里！？”
越来越多的惊呼声响起，原本朝着园长拥簇而来的众人全部僵在原地，根本不敢靠近。
黑王之名无需言语，任谁听到这个名字都要弱了三分胆气，更何况如今是亲眼见到。
“你问我凭什么？呵......”白野轻笑一声，黑面具眼眶处的阴影中，一双深邃的黑眸玩味的注视着是园长。
那抹玩味让园长精神高度紧绷，他死死的攥着手中的盘古U盘，没有任何动作。
明明这片区域涌进很多人，可在黑王开口之时，众人却死寂无声。
在众人紧张的注视下，黑王缓缓给出了答案：“就凭这世上，还没人能在我要东西时，问出第二个“凭什么”。”
园长顿时怒不可遏，觉得自己被严重藐视，可愤怒的同时，心脏却扑通扑通的狂跳，黑王越是藐视，他反而越觉得黑王强大。
暴君珠玉在前，他可不想步了暴君的后尘。
“黑王！别以为你杀了暴君就能在我面前......”
园长的话戛然而止，因为黑王有了新的动作，伸出了一根手指。
他瞬间如临大敌，双手握拳摆出防御的架势，连话都不说了。
在园长忌惮的注视下，白野伸出手指隔空一点。
时间静止——！
当璀璨金光乍现的那一刻，白野也顾不得摆姿势了，他如同脱笼狡兔一般，嗖的一下窜到了园长面前。
然后对着宛若雕像一般的园长伸出了手。
【窃法之手】！
拿来吧你！
黑色皮质手套穿透气血与肉身，精准无误的落入园长的灵魂之中。
下一瞬，一张暗红色骷髅牌被白野抽了出来。
盗窃完成之后，他又飞速狂奔回刚才的位置，然后开始摆姿势。
身子站直，手臂抬起，再伸出一根手指，确保姿势分毫不差，这才解除了时间静止。
时间恢复！
园长死死的盯着白野的那根手指，连呼吸都屏住了，他不知道黑王要出什么招，但他知道，一定是很恐怖的招式。
也许当初暴君就是死在这一招之下，所以他不敢有丝毫大意。
四周的小弟们同样大气不敢喘一声，能亲眼见证十王之战，这是多少人想都不敢想的事。
尤其，这其中还有一位十王之首！
上次审判长强闯动物园，这些人还敢上前战斗，虽然没有起到任何作用，但至少敢出手，可这一次面对黑王，却没人敢出手了。
在所有人紧张的注视下，黑王缓缓收回了手指。
众人一愣，结束了？怎么什么都没看见？虚张声势吗？
这个念头才刚刚升起，下一刻，一道闷哼声响起。
众人大惊失色，不可置信的看向园长。
那道闷哼声赫然是从园长口中发出的，那位带领动物园所向披靡，众人心中战无不胜的战神，此刻竟狼狈的半跪在地，脸上青筋暴起，细密的冷汗从额头渗出。

# 第342章 一指园长跪！

“园长大人！”牧蛇主目眦欲裂，失声惊呼。
他不明白发生了什么，他只看到了黑王一指，园长便跪倒了。
一指园长跪，这就是黑王的实力吗？！
“怎么会这样......”园长死死的咬着牙关，他浑身肌肉剧烈颤抖，体内的龙之力正在不断乱窜，几乎要压制不住了。
兽性的疯狂反扑让他难以招架，他不得不调动所有力量去压制龙之力，现在的他，别说战斗了，就算是站起来都十分勉强。
除非，彻底舍弃人性，变成黑龙，但那样与死了无异。
“黑王！你到底对我做了什么！？”园长怒吼连连，狰狞的神情好似要濒死反扑的野兽。
“你应该感到庆幸。”白野淡漠的注视着他：“至少，暴君就没能问出这个问题。”
其实白野做的很简单，那就是只偷出一小部分【万兽主宰】，让园长不至于进入第三阶段，但却不得不拼尽全力压制龙。
园长现在的状态就属于自己跟自己较劲，然后成功的将自己给限制住了。
“你！”园长怒火高涨，双目中血丝密布，暴虐的兽性不断侵蚀着他的理智，四周小弟们惊愕的目光更是让他觉得异常耻辱。
此刻，他甚至想不管不顾直接化身黑龙和黑王拼了。
咕噜咕噜......
无数肌肉涌动的声音响起，园长的右臂爆开，炸出无数肿瘤般的血肉，那些血肉由密密麻麻的猩红血管相连，正在疯狂蔓延。
卧槽！
白野心中一惊，他没想到园长气性这么大，一点就着。
这是又要进入三阶段了？时间倒流都改变不了结局？
我****画家！又是【命中定】！
怎么搞？怎么办？？
白野急了，如果园长再次进入三阶段，那特么不是白浪费时间了吗？
突然，他目光一顿，落在了园长的左手之上，镶嵌在血肉之中的银色蜘蛛格外刺眼。
有办法了！
“秦松庭，你偷走盘古U盘，可曾想过今日这般下场？”白野淡漠问道。
当秦松庭三个字一出，刻骨铭心的仇恨瞬间拉回了园长的理智。
机械蜘蛛中响起秦松庭慌乱的声音：“黑王大人，之前的事是我错了，您这么多年守护盘古U盘应该是在等一位可以收容它的人吧，这个人我找到了！
只要您能救我一命，我一定带您找到那个人！！”
“休想！”园长怒喝一声，他右臂的血肉瞬间停止蠕动，血肉收缩重新变回了原形。
此时他放弃了化身黑龙和黑王拼命的想法，他不怕死，但这世上总有比死更可怕的事，比如无法报仇！
自己化身黑龙失去意识，结果秦松庭却被黑王救走，这样的结果他绝不接受。
耗费十年时光，好不容易抓住了秦松庭，还没有将当年自己遭受的一切苦难全部施加在义父身上，自己绝不能就这样死去。
如果让园长在盘古U盘和义父中做一个选择，那他毫无疑问会选择义父。
白野微微一怔，他只是单纯的想提示一下园长别忘了秦松庭，没想到秦松庭还脑补了这么一出。
看样子是把我认定成盘古U盘的守护者，一直在等待有缘人的老爷爷呗。
有点意思，有缘人是谁？翘小瞳啊。
“盘古U盘的收容人我已经找到了。”白野淡淡道，一句话绝了秦松庭的念想。
秦松庭绝望了，园长开始狂喜。
“黑王，盘古U盘物归原主，我无意与你为敌。”
他没有丝毫犹豫，直接将盘古U盘扔了过来。
白野负手而立，不见有丝毫动作，可盘古U盘却诡异的定在半空，然后在某种无形力量的驱使下，慢慢的飞到了他的身前。
“老公，给你。”幽灵小瞳手握盘古U盘，甜甜的笑着。
园长瞳孔收缩，被黑王展现出的种种神秘手段所震慑。
心惊之余甚至还觉得有些荒诞，哪怕直面黑王这么长时间，他却连黑王的超凡能力是什么都不知道。
稀里糊涂的就败了。
白野接过盘古U盘，淡漠的眸光扫过全场，被他目光扫过之人纷纷低下头颅，不敢与之对视。
“此间事了，好自为之......”
话音落下，场中死寂，唯有秦松庭还在嚎叫。
“黑王大人！黑王大人，救我一命，我还有用啊......”
白野转身离去，留给众人一道高深莫测的背影。
在众人的注视下，那一袭黑衣身影缓缓融入林间阴影之中，直至消失不见。
场面沉寂良久，这才有人敢大口喘气。
牧蛇主赶忙小跑过去，将园长搀扶起来。
“滚开！”园长怒喝一声，目光异常阴沉，痛失盘古U盘的滋味十分不好受，但当他的目光扫到左臂的银色蜘蛛时，心情这才稍稍好转。
决定回去之后好好与义父“谈谈心”。
.......
“这就是盘古U盘？当真是巧夺天工，桀桀桀.......”
越野车上，白野一手开车，一手拿着盘古U盘仔细打量，当真是百看不腻。
副驾驶上的幽灵小瞳不满的撅着嘴：“老公，你别看U盘了，你看看我。”
她故意翘着腿，将两条又白又长的大长腿搭在副驾驶的前沿。
“你哪有盘古U盘好看啊。”白野美滋滋的摩挲着盘古U盘，高兴了好一会儿这才意识到一个问题。
这玩意怎么收容啊？
“哎，早知道刚才问问霍铮了。”白野懊恼道。
刚刚秦松庭被园长击败后，霍铮就脱离了掌控，在动物园的围攻中杀出一条血路就跑了。
宝山在前，却进入无门，急的白野心痒痒。
“密码的，老子是这个时代最后一位文明人，你特么不就是在等我吗，怎么现在还矜持上了？”
按照他的想法，自己得到盘古U盘的那一刻，盘古U盘就该被新时代神明的气势所折服，然后识趣的自动认主才对。
幽灵小瞳在一旁偷笑：“老公，只有正义、善良、具备开创新时代魄力与信念的人才能收容盘古U盘，你确定你都符合吗？”
白野怒道：“我刚刚浪费时间救了那么多动物园的人，这特么还不善良？我所言所行皆为正义，哪个敢说一个不字？
至于开创新时代的魄力与信念，这不就是为我量身定做的吗？我身为新时代的神，放眼天下，除了我，还有谁能开创新时代！”
“对对对，我老公最棒了，亲一口。”
啵唧。
“亲亲亲，就知道亲，有这功夫还不赶紧想想办法。”
幽灵小瞳歪着脑袋想了想：“盘古U盘既然是U盘，是不是需要插进去呢？”

# 第343章 盘古U盘肯定是假的！

“插进去？插哪里？”白野一怔，往自己身上看了看，这特么也没有接口啊。
插到盘古物质上？
他想了想，既然盘古物质和盘古U盘是配套的，是否可以插在盘古物质上？
有心实验一下，可是时间不太允许，因为刚刚偷【万兽主宰】加摆姿势又浪费了两秒，现在就剩6秒了。
身处荒野之中，很容易遇到危险，万一又被画家做局了怎么办？
白野不高兴了，该死的画家，简直阴魂不散！
他算是发现了，十王里面除了自己以外，最强的应该是画家，其他人至少看得见摸得着，能正面对战，可画家从不露面，却能一直在背后搞鬼，理论上画家可以在不露面的情况下，阴死其他十王。
“老公，我觉得应该不是插在盘古物质上，若是盘古U盘插在盘古物质上就能使用，那189避难所的人怎么会死光呢？”
“有道理，不愧是我。”白野赞同的点了点头。
幽灵小瞳不满的噘起了小嘴：“明明是我想到的！”
“你想到的不就相当于我想到的吗？”说话间，白野将盘古U盘轻轻一推，坚硬的黑色外壳之下便露出一小节银色金属插口。
“呦呵，真就和U盘一模一样。”
他觉得盘古U盘应该是要由人来收容，不然秦松庭一直寻找收容人做什么？
你可以说秦松庭坏，但不能说他菜，这老登执掌天启这么多年，知道的隐秘无数，而且还有那么多文明时代的科技作为底牌，绝对算得上是这世上最了解盘古U盘的人之一。
既然人家认定有人能收容盘古U盘，那这个方向应该没错。
这般想着，白野犹豫片刻，然后将盘古U盘的银色插口对着自己的脑袋插去。
想象中的鲜血横流没有出现，银色插口仿佛没有实体一般，竟直接从白野的额头穿了进去。
白野愕然，他急忙朝后视镜看去，顿时脸色一黑，神的形象严重受损，光洁的额头上插着一枚黑色U盘，看上去滑稽又诡异。
“真能插进去？”
“哈哈哈.......老公你现在的样子好搞笑啊。”
“别特么笑了，这玩意好像拔不出来了！”白野慌了，他用力一拔，结果盘古U盘纹丝未动。
艹！这以后还怎么见人啊！谁家好人脑袋上插着U盘啊！
“就笑，就笑！略略略......”幽灵小瞳用手指拉着下眼皮，吐着舌头，随着“略略略”的调子，红润舌头一颤一颤的。
“你过来开车，我先把它弄下来。”白野紧急刹车，赶忙和幽灵小瞳换了位置。
副驾驶上，无论他怎么用力，盘古U盘依旧牢牢镶嵌在额头上，纹丝不动。
与此同时，灵魂中传来一丝异物感。
白野眉头紧皱，难道盘古U盘正确的打开方式是插进灵魂中？
他闭上双眼，调动精神力去接触进入灵魂的盘古U盘，当意识碰触的盘古U盘的刹那.......
嗡——！
白野眼前景色骤变，他仿佛置身冰冷的宇宙星空之间，这里广袤无垠，亿万点光芒在黑暗中闪烁。
起初他以为是遥远的星辰，凝神细看才惊觉，那些遥远的星光竟是由莹绿色的符号组成，无穷无尽的莹绿色符号形成数据洪流，在虚空中盘踞、碰撞、交织成一颗颗璀璨星辰。
“这都什么啊？”
他想靠近那些莹绿色符号组成的星辰，意念一动，他朝着星辰飘去，可诡异的事情发生了。
随着他的靠近，那些星辰仿佛在极速远离，他的速度越快，星辰远离的速度便越快，两者之间的距离似乎被固定住了，永远无法碰触。
“密码的！逗老子玩呢是吧，老子纯白的心灵空间你看不到吗？还不速速认主！”
不知是白野的话起到了作用，还是发生了某种未知的变故。
下一秒，所有大量的数据洪流仿佛受到无形的指引，骤然朝着他眼前的方向汇聚，莹绿色光芒越发炽盛，最终在他面前凝结成一片瀑布般流淌的光幕，稳稳悬浮在宇宙般的虚空中。
这片光幕上下左右皆看不到尽头，仿佛将白野与宇宙星辰彻底隔绝开来。
白野迟疑片刻，最终朝着光幕靠近，这次他做到了。
光幕没有如星辰那样远离，而是静静的立在那里，宛若遮天屏障。
摸一下试试？
反正还有时间，大不了浪费一秒钟让时光倒流。
宝山就在眼前，这要是有人能忍住不试一下，那肯定是戒过毒。
他伸出一根手指，小心翼翼的碰触莹绿色光幕，无数流动的符号将他的手指弹开。
伤害不大，但侮辱性极强。
“你特么什么意思？拒绝老子是吗？”白野怒了，他大致猜到了如何收容盘古U盘，那就是穿过这道遮天光幕。
这东西就像是防火墙一样，将“病毒”死死的挡在外面 ，只有符合条件的人才能打开防火墙，进入其中。
白野的身形瞬间消散，化作一缕烟雾状的意识团，朝着光幕渗透而去。
他现在是意识体，本就无定型，呈现人形也不过是习惯使然。
然而，根本钻不进去，光幕上流动的符号如同奔流的瀑布，每时每刻都在疯狂冲刷，没有任何间隙能让白野钻入，他再一次被光幕弹飞了。
不死心的他接连尝试数次，均以失败告终。
无奈之下，只得退出盘古U盘内部。
当白野睁开双眼时，天色已经蒙蒙亮，而他脑袋上的盘古U盘也掉落下来。
“艹！鸡掰盘古U盘居然敢不认可我？这世间难道还有比我正直、善良、有信念的人？”
白野越想越郁闷，作为世间最后一位文明人，拥有独一无二的纯洁心灵空间，这特么都不被认可？
“老子刚才可是以一己之力拯救了整个曙光城啊！要是没有我，曙光城早特么让园长毁掉了！”
“说的对老公！”幽灵小瞳在一旁气愤道：“连你都不能被盘古U盘认可，那就说明它是假的！”

# 第344章 质疑小丑、理解小丑

白野大感欣慰，对幽灵小瞳的话十分认同：“你说的对！”
他恶狠狠的看向盘古U盘：“我已经证明了自己的正直和善良，而你.......最好也能证明自己是真正的盘古U盘，不然就休怪我无情了！”
盘古U盘：“.......”
“密码的！”白野怒从心中起，恶向胆边生，掏出一柄匕首对着盘古U盘就刺了过去。
唰唰唰！
砍了几十刀，匕首都卷刃了，可盘古U盘却没有丝毫划痕。
气的他想用纯银十字剑将盘古U盘砍成两半。
“老公，你能亲亲我吗？”
“别烦我，没看见我忙着呢吗！”白野不耐烦道，他拿出【无尽之骨】，幻化出细小的苍白骨刺，对着盘古U盘狠狠扎去。
依旧毫发无伤。
车内安静无声，唯有刺耳的金属交鸣声不断响起。
渐渐地，白野察觉到一丝古怪，幽灵小瞳这个粘人精怎么不说话了？车子好像也变慢了。
他侧目看去，却见主驾驶上幽灵小瞳的身影早已模糊不清，只剩下淡淡的人形透明轮廓。
“小瞳？”
幽灵小瞳笑了笑，模糊的脸庞依稀可见少女明媚的眉眼：“老公，我要走啦。”
她的声音很轻，轻的仿佛飘在天上的云朵。
白野缓缓收起了盘古U盘，注视着眼前这位陪伴自己一夜的少女，此时的天越发明亮，从云层中投下的光打在幽灵小瞳身上，只照出淡淡的透明轮廓。
“老公，其实我知道的.......”幽灵小瞳的声音中带着叹息与早就藏好的温柔：“我不应该在你寻找盘古U盘的时候缠着你，浪费你的时间，可是.......我没办法呀。”
“你有好长好长的一生，春天能去看漫山的花，冬天能守着暖炉喝热茶，以后还会有好多好多日子，能慢慢数着星光过。
可我不一样呀，我的一辈子就只有这一晚，从天黑到天亮，就是我的全部时光。”
幽灵小瞳的声音越发微弱，像是在阳光中逐渐消散，就如同童话里的幽灵公主，夜晚的所有欢快时光，当白天到来时都将烟消云散。
“不过我已经很满足了，因为我的全世界都在这一晚里，并且它完完全全的属于你。”
她伸出手，想要碰触白野的脸颊，可手臂却随风消散了。
晨光越来越亮，她的身体开始泛起细碎的光点，像被风吹散的星光。
她没有在意自己的消散，而是温柔的注视着白野，好似要将白野的样子刻进心里。
“老公，我走啦，如果还有下一次见面，你不要再嫌我烦了好不好？”
“好。”
光点被晨光吹散，像被风吹走的蒲公英。
车窗外，鸟叫声响起，金色的阳光刺破黑暗的阴霾，挥洒在大地上，新的一天开始了，而属于幽灵小瞳的一夜，却永远停在了这里。
无人驾驶的越野车越来越慢，最终停在了空旷无人的荒野中央。
白野坐在副驾驶上沉默良久，蓦地，他笑了笑：“好像有点理解幽灵小丑了。”
.......
“小白，你回来了。”庄园内，安小瞳站在金色的阳光下，嘴角挂着浅浅的笑。
再次见到小瞳的白野有些恍惚，黑夜里的小瞳是他心中完美的小瞳，而站在阳光下的小瞳，才是真正的小瞳。
幻想与现实在此刻发生了微妙的碰撞。
他轻嗯一声，微笑道：“我回来了。”
真正的感情从不是单向的幻想复刻，而是两个人共同经历的、带着瑕疵却无比鲜活的真实。
完美是用来仰望的，而爱.......是用来拥抱的。
“吃饭了吗？我中午煮了粥，要不要给你来一碗？”
“行啊。”白野笑着答应道。
三分钟后，他知道自己草率了。
看着眼前摆放的黑乎乎的粥，里面还漂浮着几块疑似尸块的东西，他讪讪一笑，“我突然不是很饿，要不.......”
“不行，你刚刚说要吃的。”安小瞳面无表情的将白野按在了座椅上，那双浅褐色的眸子中闪烁着危险的光芒。
她拿起勺子，舀了一勺黑粥就往白野嘴里送。
白野瞬间汗毛倒竖，有一种直面蟑螂蛋白棒的恐惧。
他灵机一动，急忙掏出盘古U盘，拍在了桌子上。
“小瞳，你看这是什么！”
安小瞳动作一顿，眼中闪过一抹疑惑之色：“家里已经有了那么多电子存储设备了，你怎么又买？”
“你再好好看看。”白野将盘古U盘翻了个面，露出正面的银色字体。
宛若银色闪电构成的盘古二字映入安小瞳的眼帘。
她眸中掠过一抹惊讶之色：“盘古U盘？”
锵！
纯银十字剑出鞘。
“卧槽，你干嘛？”
“当然是毁掉这样的禁忌之物啊，我师父说，这里面的禁忌知识绝对不能流传出去，不然人类可能再次上演大灾变。”安小瞳神情严肃道。
“不是，你师傅说什么你都信啊？”
安小瞳摇了摇头，“我当然有自己的判断，大灾变产生的原因不详，但许多证据都显示，旧时代的科技发展到巅峰，然后开始研究禁忌领域才导致的大灾变，盘古U盘作为旧时代的文明结晶，里面肯定有禁忌领域的知识。
它能毁掉世界一次，自然也能毁掉第二次。”
白野赶忙道：“知识不分正邪，人才分，盘古U盘落在坏人手里自然是祸害，但是在我手里那就是.......”
“更大的祸害。”安小瞳淡淡补充道。
白野顿时大怒：“翘小瞳，你存心挑衅我是吧？”
锵！
纯银十字剑瞬间落下。
“卧槽，你来真的啊！”
锋利无匹的剑锋停在了盘古U盘一厘米处。
安小瞳收回纯银十字剑：“骗你的。”
“你！”白野抬起手瞄准了安小瞳的后面，不过看到又微微出鞘的纯银十字剑，这一巴掌终究还是没有落下。
“一天没见，你怎么变得这么恶劣，不会是被什么东西给上身了吧？”

# 第345章 盘古U盘的秘密

安小瞳随手一挥，纯银十字剑化作点点银光，消散在空气中。
她坐在白野身旁，拿起盘古U盘打量着。
“我只是觉得你回来之后有些怪怪的，好像心情有些低落，所以逗逗你。
你这次出去是遇到什么事了吗？”
那双浅褐色的眸子一眨不眨的注视着白野，看的他心中发毛。
倒也没出什么事，就是被另一个你亲了好几口，但这能说吗？
“哎。”白野深深叹息：“霍铮.......死了。”
安小瞳一愣，她知道铁头霍铮，虽然不认同霍铮死板的正义，但很佩服对方对正义的坚持。
霍铮是个好人。
“他怎么死的？”
“被秦松庭杀了，不过霍铮并未完全死去，他现在成了机器人.......”
白野将霍铮的经历讲述了出来。
安小瞳沉默片刻：“原来你在为了霍铮而难过，我还以为你不喜欢霍铮这样的人，毕竟你之前还总说人家......”
白野不悦道：“什么话！这叫什么话！霍铮虽然固执，但好歹算是我同事，他死了，我稍稍难过一下不是很正常？”
“那霍铮去哪了？”
“还能去哪，就这种铁头，我用脚指头想都知道，这小子肯定会回曙光城的，如今天启和动物园的战争并未结束，他不会独自逃跑的。”
“可是，他现在的样子回来，会不会被当成机械神教的人给抓起来？”
“你这个小脑袋瓜都能想到的事情，我怎么会想不到，我早就安排好了，等霍铮回来不会有人为难他的。”
白野对于现在的霍铮还是很看重的，毕竟铁头变成了真铁头，实力上涨了可不止一个档次，来自文明时代的小型战争机器人身躯，虽然不知道具体多强，但起码媲美破亿级别的强者还是没问题的。
搞不好还能和十二生肖掰掰手腕。
安小瞳翻了个白眼，懒得搭理白野。
“对了，你试试能不能收容盘古U盘？”
“我？”安小瞳心中一甜，她不在乎盘古U盘，但她也知道盘古U盘是举世无双的宝物，可现在白野却交给了自己。
“嗯，你试试。”
白野也十分好奇，在秦松庭的评估中，安小瞳是最有可能收容盘古U盘的人，现在正好验证一下。
让安小瞳收容了也无所谓，同样可以获取里面的知识。
“好。”安小瞳点了点头，在白野的指导下，将盘古U盘扎入额头之中。
瞬间，她的眼神变得空洞，整个人显得呆呆的，像是一个不会动的洋娃娃。
“小瞳？”白野在她眼前晃了晃，她毫无反应。
白野顿时一喜，没有意识了？那岂不是可以趁现在.......
他端起桌子上的黑粥就跑去了厕所，将粥全都倒掉了。
一会等安小瞳醒了，就说喝完了。
.......
安小瞳看着眼前那横立宇宙间的巨大光幕，眼中闪过一抹震撼之色。
她迟疑片刻，对着莹绿色光幕伸出了手。
下一刻，神奇的一幕出现了。
只见光幕上如瀑布般流淌的字符荡起水波般的涟漪，紧接着，无数莹绿色字符顺着安小瞳的手臂开始蔓延，眨眼间爬遍全身，映衬的她宛若一只绿光精灵，神秘而绚烂。
叮——！
冰冷的电子音响起，声音宏大而空旷，在宇宙间久久回荡。
“尊敬的时代开创者，检测到你心中尚有迷惘，目前还未符合承载盘古的条件，请驱散迷惘后再进行尝试。”
安小瞳震惊的看着不断流淌的光幕，无数莹绿色符文在她眼中闪烁。
“你是谁？”
“我是智能生命——盘古，我的任务是辅佐时代开创者，重新开创一个新的时代。”
“怎样才算是驱散迷惘？”
“当你能穿过这道光幕时，就代表着你完全驱散了迷惘，达成了继承盘古的所有要求。”
这道冰冷的电子音越来越远，仿佛即将消散在宇宙之中。
安小瞳急忙道：“我心中的迷惘是什么？”
“人性的感情影响了你对正义的判断，盘古要选择的是足以带领人类开辟新时代的领袖，领袖可以失败，但不能迷惘。
你符合了所有要求，只差驱散迷惘.......”
话音戛然而止，当安小瞳再度睁开双眼时，她看到了正在喝粥的白野。
“呼。”白野装模作样的抹了抹嘴，一副吃撑的样子。
“怎么样，收容了吗？”
安小瞳沉默的摇了摇头，迷惘？
她脑海中不自觉的浮现出小鹿的身影.......
白野狐疑的看了她一眼：“怎么感觉你好像有点低落啊？”
安小瞳缓缓将盘古U盘中的见闻说了出来。
听完之后，白野顿时愕然：“你是说，盘古U盘里藏着一个智能生命？”
“嗯。”
“艹！老子进去的时候，这煞笔连面都不露一下，怎么你一进去它就出现了，还和你说了这么多？？”
安小瞳想了想，说出了一个让白野扎心的真相：“可能是因为我比较符合条件吧。”
白野脸一黑，煞笔智能生命，根本特么一点都不智能，眼睛是瞎的！
对于盘古U盘中隐藏着智能生命的事，他虽然惊讶，但也在意料之中。
文明时代的科技如此发达，能搞出智能生命来不算稀奇。
如果里面仅仅装着知识，那盘古U盘不可能独一无二，承载知识的U盘可以复制一万个，可盘古U盘只有一个。
“那脑瘫智能生命说你迷惘，所以不让你收容？”
“嗯。”
“你迷惘个啥？说出来我给你开解一下。”
“我也不知道自己在迷惘什么。”安小瞳摇了摇头，眼神有些黯淡。
这下白野犯了难，连翘小瞳都收容不了，这世界上还有人能收容盘古U盘吗？
难道自己千辛万苦弄回来的盘古U盘，到最后只能沦为废铁？
那特么时间不全都白浪费了吗！？
一想到为了盘古U盘付出的时间成本，白野只觉得心里在滴血。
“不行！老子非得收容了它，区区一个智障生命也敢给神制定规则？
小瞳，那智障生命是不是说，只要穿过光幕就算符合条件？”
“它是这样说的。”
白野眼中凶光闪烁，嘴角不由勾起一抹狞笑：“既然如此，那老子就强闯进去！”

# 第346章 当前时代进程-200%

午夜，12点！
时间增加至1分6秒。
独自躺在床上的白野拿出盘古U盘，然后将其插在了脑门上。
冰冷的宇宙星空再次出现，片刻之后，数据洪流汇聚，化作一道遮天光幕挡在他的身前。
智障生命并未出现，可能是因为白野一丁点都不符合它的要求，所以它连话都懒得说。
“好好好，连神都敢无视是吧，你等着！”
时间静止——！！
璀璨的金光以霸道无匹的姿态落入这方宇宙星空，巨大的金色表盘在白野脚下浮现，金光环绕之下，映衬的他宛若神祇降临。
而此时，那道莹绿色光幕上，原本如瀑布般奔流不息的无数符号，也彻底停止了流淌。
白野嘴角勾起一抹狞笑，当无数符号组成的光幕不断流转时，它毫无间隙，密不透风。
可一旦停止流转，所有莹绿色符号全都定在半空，符号与符号之间的间隔便显现了出来。
“我倒要看看，你现在还怎么阻挡老子！”
白野的意识体化作一团如星云般的烟雾，顺着符号与符号之间的间隔就往里钻。
过程之丝滑，不能说毫无阻碍，只能说是畅通无阻。
嗖！
他成功穿透光幕，来到了光幕背后，看着遍布宇宙星空的无尽星辰，他解除了时间静止。
而随着时间静止解除的刹那，嗡！嗡！嗡！！
刺耳的嗡鸣声响起，巨大的莹绿色光幕不断频闪，就连那些遥远的星辰也跟着颤动。
“警报！警报！检测到非法入侵者闯入......防火墙自动纠错程序启动......防护墙无异常......系统错误！系统错误！”
冰冷的电子音在宇宙间回荡。
整个虚拟宇宙晃动的越发剧烈，几欲崩塌。
“卧槽！不会被我玩坏了吧？”白野大惊失色，他好不容易才得到的盘古U盘，可不能就这样坏了啊。
“喂！我已经成功穿过光幕，说明我符合了你的所有条件，还不赶紧认主！”
“系统错误！系统错误！检测到非法入侵者，启动清除模式！”
嗡——！
巨大的莹绿色光幕瞬间变成猩红色！
那诡异的猩红不断频闪，连宇宙间的星辰也被感染，纷纷化作猩红。
白野心中警铃大作，他感觉这一瞬间，自己好像被整个宇宙给孤立了，显得格格不入。
下一刻，无穷无尽的猩红色数据洪流从宇宙深处涌现，如奔涌的星河，朝他淹没而来。
“艹！耍无赖是吧！老子明明符合条件了，你居然还不认？”
白野死死的盯着猩红色数据洪流，虽然不知道这东西威力怎么样，但这等庞大的数据体量一旦碰触到自己的意识，恐怕能瞬间将意识撑爆。
那可就真的死了。
时间静止！
他直接时停起手将猩红色数据洪流定住，然后迅速远离，本以为这样能躲过这一击，可当时间恢复之后，猩红色数据洪流竟直接拐弯，再度朝他冲来。
“密码的！没完了！”
白野调头就跑，可即便他现在是意识体，速度依旧比不过猩红数据洪流。
时间静止！
当时间再度定格，白野二话没说直接从光幕中钻了出去。
时间恢复。
“警报解除！非法入侵者已被清除......”
冰冷的电子音响起，宇宙不再震动，那些猩红的数据洪流也逐渐变回莹绿色。
诶，我又进来了！
白野嗖的一下又从光幕中钻了进来。
嗡嗡嗡！！
“警报！警报！检测到非法入侵者闯入......防火墙自动纠错程序启动......防护墙无异常......系统错误！系统错误！
启动清除模式......”
诶，我又出来了！
白野嗖的一下从光幕中钻了出来。
原本变红了一半的数据洪流直接卡住，成了一半红一半绿，两种颜色交织频闪。
“警报！警报！系统发生未知错误，启动自动纠错模式......”
老子又回来了！
嗡嗡嗡！！！
“入侵者.......系统错误.......入侵者已被清除......自动纠错......防火墙无异常......”
白野在光幕中反复横跳，冰冷的虚拟宇宙像是开启了灯光秀，一会红一会绿。
那电子音也开始一卡一卡，一会错误，一会恢复。
重复数次之后。
叮！
清脆悦耳的提示音响起。
“尊敬的时代开创者，你好！我是智能生命——盘.......系统错误！系统错误......我的任务是辅佐时代开创者，重新开创一个.......错误！错误！......时代。”
白野乐了：“原来你叫系统错误啊，名字不错，另外，我不是时代开创者，我是新时代的神明！”
系统错误：“尊敬的新时代神明，恭喜你成功满足继承盘古U盘的所有条件......检测到入侵者！系统错误.......”
嗡嗡——！
整个宇宙又开始晃动，那些莹绿色的数据洪流疯狂频闪。
不过这一次，明显与之前不同，猩红色并未出现，反而莹绿色光芒一闪一闪的，像是呼吸灯。
嗡——！
随着最后一声嗡鸣响起，全宇宙的莹绿色符号全部熄灭，最终变成了一片绝对黑暗的死寂空间。
白野大惊失色，刚刚浪费了好几秒，才驯服了系统错误，这就死机了？
“系统错误？你还在吗？”
叮！
一串莹绿色符号自虚空中涌现，在白野面前排列组合，化作一道字幕。
【尊敬的新时代神明，我在。】
白野一怔，连话都不说了？
“你怎么不说话，改打字了？”
【当前时代进程-200%！请新时代神明继续努力。】
负200%？？
这特么什么鬼？！
“喂喂，时代进程还能是负的？你这不是开历史的倒车吗？”
系统错误并未回应。
只有冰冷的莹绿色符号在涌动。
【检测到盘古物质......正在建立连接.......连接成功！】
【当前时代进程-195%】
（连续更新几个月，今天终于还是卡文了，一般的作者卡文通常会请假一天整理思路，但我不一般，我直接请假4..........小时，预计9点理清思路更新出来！
被白野的超凡能力给卡住了，大家觉得白野会觉醒什么超凡能力呢？）

# 第347章 【世界】！

白野越看越迷糊，盘古U盘和盘古物质这是配上套了？可为什么时代进程会变化？
由于系统错误不再说话，他只能从字面上的意思去判断。
已知盘古U盘的目的是辅助人类开创新时代，那新时代的标准应该是对标之前的文明时代。
大灾变时代和文明时代一比，确实是在开历史的倒车，负200%倒也说的过去。
那如何改变时代进程呢？
纵观人类历史，每一次进步都是由几次标志性的历史大事件导致，正是有了一次次大事件的推动，人类才能逐步向前，让时代变得越来越美好。
现在盘古U盘和盘古物质相连，时代进程直接增加百分之五，应该是在说明，这是一件足以影响时代的大事，只不过其造成的影响可能短时间内看不出来。
这时，莹绿色符号再度翻涌。
【盘古U盘已被收容，当前时代进程-190%】
【检测到您当前需求，部分超凡科技已解锁！】
骤然间，黑暗的宇宙中猛地亮起一颗由莹绿色符号组成的星辰，它成了全宇宙唯一的光亮！
超凡科技！？
白野瞬间双眼放光，他紧紧的盯着那颗星辰，莹绿色的光芒驱散了一些四周的黑暗，露出星辰底部连接的巨型黑色枝丫。
“这是......盘古物质！”
盘古物质竟然和超凡科技的星辰连接上了。
白野猛地意识到，也许这才是盘古物质的真正用法，那棵横贯古今的参天黑树如今就生长在这片虚拟宇宙之中。
无穷无尽的枝丫连接着无尽星辰，宛若世界树般，撑起这片宇宙。
只不过现在都被黑暗挡住了，所以看不见全貌。
忽地！
白野感觉身上一疼，好像有什么东西狠狠刺入意识之中。
他低头一看，只见一条黑色树枝正钻入自己的手掌之中，树枝宛若输电线一般，内里有无数莹绿色符号在涌动、传输。
渐渐地，他身上爬满密密麻麻的莹绿色符文。
灵魂深处传来一声裂帛般的轻响，像有层尘封多年的薄壳在意识中碎裂，细碎的光点从感知的裂缝中涌出来，在灵魂里不断蔓延。
白野感觉自己的灵魂发生某种蜕变，在身躯中轻轻震颤、舒展，最终......破茧成蝶！
【当前精神异化度1%、2%、3%.......】
精神异化？
白野瞬间狂喜，终于要觉醒超凡了吗？
他知道超凡者是精神异化的产物，之前迟迟无法觉醒超凡，便是因为他的灵魂来自未受污染的文明时代。
现在在盘古U盘的帮助下，他的精神终于异化！
等等，盘古U盘不是储存知识的吗？为什么能直接帮助我异化精神？
难道是因为盘古物质？
白野心中升起一抹明悟，盘古U盘代表规则、知识、内核，盘古物质则是代表物质、能量、构架。
盘古U盘加上盘古物质，才是真正能开天辟地的盘古。
【精神异化度10%！】
当数字上升到10%后，便彻底静止不动。
“艹！怎么才10%啊！这特么到底算不算觉醒？”
【恭喜新时代神明，觉醒超凡能力——世界！】
正破口大骂的白野瞬间眉开眼笑，变脸完全做到了无缝衔接。
“世界？这名字听着就牛逼！”他有些迫不及待想要施展一下自己的超凡能力，但现在是意识体，还无法施展。
正当他想着退出盘古U盘时，莹绿色的字体再度变动。
【当前时代进程-180%！】
“什么！？怎么突然增加了10个点？”白野猛地怔住，他心中掀起惊涛骇浪，盘古U盘和盘古物质结合，算改变时代的大事，所以影响时代进程五个百分点。
收容盘古U盘同样是改变时代的大事，所以又增加百分之五。
可是自己觉醒【世界】却直接增加百分之十！
这岂不是意味着，【世界】这个超凡能力对时代的影响比盘古U盘和盘古物质加起来都大？
【世界】到底是什么能力？
白野越发好奇，他着急出去实验能力，谁料这时竟又亮起一颗星辰。
【恭喜新时代的神明推动时代进程发展，检测到您当前需求，部分基因科技已解锁！】
看着与超凡科技相隔很远的“基因”星辰，他明白了盘古U盘的用法。
只要自己不断推动时代进程，就可以一点点解锁盘古U盘的知识。
这些知识在盘古物质的作用下，直接就能转变成影响现实的力量。
这样的机制也防止了盘古U盘被坏人利用，毕竟它被设计出来的初衷就是开创新时代。
等会！白野意识到了盲点，之前自己没有非法入侵时，盘古U盘里的星辰可是全特么亮着的！
这岂不是说明盘古U盘其实有两套运行模式，一是正常模式，如果安小瞳看破心中迷惘，收容盘古U盘之后，应该就是进入正常模式，所有功能全能用。
另一种模式就是现在的黑暗模式，一旦被入侵成功，所有功能全部上锁，只有通过改变时代进程，才能逐步解锁。
这样即便是坏人，也很难利用盘古U盘做坏事。
想通其中关节，白野脸色一黑，感觉神格受到了严重侮辱。
这时，“基因”星辰底部伸出一条漆黑树枝，连接在他的身上，莹绿色的符文顺着树枝传输而来。
不过这一次，白野却没有任何感觉，因为基因科技对应的是肉身，他现在是意识体，自然没有感觉。
等“基因”星辰传输完毕后，黑色枝丫缓缓褪去，隐没于黑暗之中。
【尊敬的新时代神明，已帮您完成基因优化，剔除了劣质基因药剂的缺陷因子。】
【如需解锁更多功能，请积极推进时代进程。】
嗡！
莹绿色字幕瞬间关闭，消失不见。
“不是，怎么推动时代进程啊？你倒是.......”
白野话还未说完，他便眼前一黑，退出了盘古U盘之中。
看着空荡的房间，躺在床上的他朝着自己的额头摸去，却发现盘古U盘已经消失不见了。

# 第348章 白野的超凡能力

“这就算收容成功了？嘶......浑身疼！”
白野从床上爬起，只觉浑身细胞都在颤栗，体内高达2000的磅礴气血疯狂喷涌，丝丝缕缕的猩红气血从细胞中钻出，缠绕在周身，像是无数条小蛇。
砰！
房间的门被打开了。
“小白你没事吧？”穿着粉红色卡通睡衣的安小瞳略带焦急问道，她跑来的太急，以至于连拖鞋都来不及穿，染着黑色指甲油的双脚赤裸踩在地板上。
“从未如此好过！”白野双目炽热，他能感觉到自己的气血正在飞速增长，体魄也变得更加强大。
这就是系统错误说的基因优化？
不愧是文明时代的科技结晶，天启公司研发的III型基因药剂已经是当世顶尖，可在系统错误嘴里却成了劣质基因药剂。
“小瞳，你戴上气血检测眼镜，看看我现在的气血。”
安小瞳点了点头，然后就去拿眼镜了。
等她回来后，白野身上乱窜的气血也重新稳固了下来。
她对着眼镜轻点，镜片上顿时浮现出莹绿色数字，那些数字不断闪烁最终缓缓定格。
“3099！增长了一千多。”
“一千多？”白野顿时兴奋，这效果都快赶上注射一针基因药剂了，看来盘古U盘的基因优化，让我体内的潜能被激发了不少。
好宝贝！真是好宝贝，完全就是躺着变强啊！
对了，还有超凡能力【世界】！
这才是他最期待的，以【世界】命名的能力，不知会强大到何种地步，最次也得超越审判长的【言出法随】吧？
白野闭上双眼，进入冥想状态，开始感知自己的超凡能力。
片刻后，精神力传来异动，在他的操控下，一团无形无质的精神力落入手心，它迅速凝结，最终化作一道银色符文。
白野张开眼睛，好奇的打量着手中的银色符文，那是一个小巧的六芒星图案，模样朦胧，若隐若现，好似其他空间在现实世界的投影。
“你在看什么？”安小瞳疑惑道，她不明白白野为何盯着手心发呆。
“你看不到我手里的东西？”
安小瞳拿掉眼镜，仔细端详白野的手心，她摇了摇头：“什么都看不到，你手里有什么？”
白野神秘一笑：“世界！”
“世界？”
“我刚刚从盘古U盘中获得的新能力。”
安小瞳眼中掠过一抹惊讶之色：“你？收容盘古U盘？”
“收容区区盘古U盘、文明时代的结晶、排名第十的神忌物，有什么好大惊小怪的？”
安小瞳：“.......”
“走，去外面，我要实验一下【世界】。”
片刻后，白野和安小瞳来到了后花园中。
他看着手中若隐若现的银色符文，对着一旁的安小瞳凝重道：“你躲远点，小心误伤。”
安小瞳很听话的走远了，她站在远处，那双浅褐色的眸子略带好奇的注视着白野。
白野深吸一口气，对着后花园中的假山狠狠一挥手，银色符文瞬间脱手而出，然后.......就消散了。
什么！？
我的【世界】呢？就没了？
不信邪的他又凝聚出一枚银色六芒星，再度扔出，然后又消散了。
白野微微皱眉，看来这枚精神力所构造的银色符文不能脱离身体单独存在，那是否能依附在其他物品身上呢？
他走到假山面前，将重新凝聚出的银色符文拍在了假山上。
这一次，银色符文没有消散，如同涂鸦一般牢牢黏在了假山上！
果然如此！
银色符文不能单独存在，需要载体。
那它的作用是什么？
白野后退数步，“爆！”
银色符文毫无反应。
“变！”
假山纹丝未动。
“艹！”
白野气的破口大骂。
难道不能和假山产生反应？
他伸手将银色符文扣了下来，可当银色符文入手的瞬间，他猛地愣住，不可置信的回头看去。
与此同时安小瞳也投来惊讶的目光：“小白你刚刚好像.......瞬移了！”
“我确实瞬移了。”白野紧紧盯着刚才站过的地方，松软的草地上还有淡淡的脚印。
之前明明距离银色符文还有数米远，可当他心中产生要过去拿银色符文的念头时，他却一伸手就拿到了。
无视了数米的距离，身体直接出现在银色符文附近。
为了验证心中猜想，白野将银色符文放到了更远的一棵树上，然后他走回安小瞳的身边，随即心念一动。
唰！
神秘的空间波动浮现，他诡异般的消失，当再度出现时，已然来到了放置银色符文的大树旁，瞬移的距离超过了百米。
安小瞳走了过来，欣喜道：“你的新能力是定点瞬移吗？居然是空间系，这在超凡者里算是很稀有了。
咦，你怎么看上去一点也不高兴啊？”
白野黑着脸道：“我高兴个屁啊，这能力叫【世界】，结果就是瞬移，还是有限制的瞬移，只能瞬移到标记好的位置，这特么一点也不合理！”
在他的预想中，【世界】这个名字应该包含全天下所有的超凡能力才合理吧？
要不然就是跟创世神一样，徒手搓出一个世界。
再不济，可以调动世界之力也行啊。
安小瞳却有不同的看法：“我觉得很合理啊，世界一词刚诞生的时候，其表述的概念和咱们现在认为的世界概念是不一样的。
世界的世是指时间概念，代表过去、现在、未来三世。
界是指空间概念，代表四维、上下、十方。
你现在的瞬移就是涉及到了界，也就是空间。
而且你这是刚获得的能力，肯定还有许多用处没开发出来，等完全开发后，估计就能体现出时空能力的威力了。”
白野忽地怔住了，安小瞳的话突然让他意识到一件事。
如果安小瞳说的是正确的，世是时间，界是空间，也就是说【世界】是时空系能力。
但.......目前自己觉醒的超凡能力只能瞬移，只体现了空间。
世界的世呢？时间呢？
难道......每天多出的一分钟时间，其实就是世的体现？
这岂不是说，我从一开始就是超凡者？！
只不过最开始只觉醒了世，今天在盘古U盘的帮助下，觉醒了另一半能力，界！

# 第349章 神临！

白野觉得这个想法过于荒诞了，众所周知，只有心灵空间被污染成猩红色，才有觉醒超凡的土壤，而自己的心灵空间在接触盘古U盘之前是纯白的。
现在精神异化10%后，纯白的心灵空间变成了淡淡的猩红色。
也许，是因为时间系能力太强了，所以暂时没有显现出来，毕竟当前精神异化度只有10%，就算是“界”也只体现出一个坐标传送的能力。
等后续异化度加深，【世界】的全貌才能显现出来。
时代进程！必须加快时代进程！
白野十分期待时代进程变成正100%后的样子，到了那时，执掌【世界】的自己才算的上真正意义的新时代神明！
次日。
试验了一夜【世界】的白野疲惫的瘫在床上，感觉身体被掏空，完全提不起精神来。
因为他的精神力用光了。
虽然坐标传送拉了点，但毕竟是第一次成为超凡者，就像孩童得到了新玩具，玩的根本停不下来。
经过一夜的实验，他终于初步了解了这个能力，并为其取了一个符合神身份的名字。
【世界】——神临！
寓意着神可以降临到任何留有神之印记的地方。
能力强不强先放一边，名字必须牛逼，虽然本质上是坐标传送，但换成神临之后，立刻上升了好几个档次。
神之印记就是银色六芒星，消耗精神力才能凝聚，并且需要依附载体，它并不是永久存在的，而是根据凝聚所消耗的精神力来决定存留时间长短。
即消耗精神力越多，神之印记存留时间越长。
理论上白野可以制造出无限神之印记，但前提是他精神力无限。
.......
机械神教据点——铁枢圣所！
铁枢圣所是机械神教入主北邙腹地的前哨，自从被暴君赶到龙牙关以南的不毛之地后，机械神教多年来暗中积攒实力，为的就是等待一个机会，卷土重来！
现在，这个机会他们等到了。
“教众们！神教等待这个机会多年，如今暴君已死，再没有人能阻止神教的脚步，一统北邙指日可待，让我主的光辉照耀整片北邙大地！”
铁枢械主屹立在高大的金属台上，一身黑色哑光机械之躯，在阳光的照耀下闪烁着冰冷的光泽。
那冰冷的电子音没有情绪波动，却足以点燃众人的情绪。
在台下，站着一排排身形高大的机器人，金属义眼中闪烁着诡异的红光。
“一统北邙！”
“一统北邙！”
这些机器人高声呼喊，冰冷的机械外壳之下，是人类永不熄灭的欲望。
铁枢械主手臂轻抬，台下的欢呼声戛然而止。
“与动物园合作，吞并天启就是神教入主北邙的第一步，我们需要更多的人口，帮助他们解除血肉枷锁，投入到机械之神的怀抱！
这是一场解放全人类的伟大圣战，你们都是圣战中的英雄！
我知道，你们中的很多人都是新加入神教的新人，在加入之前，你们有的是每天吃不饱饭的废土人，有的是饱受压迫的卫星城人，最开始你们是抗拒的，但现在......大声告诉我，加入机械神教是不是你们有生以来，做过的最明智的选择？”
“是！”
“机械神教万岁！”
瞬间群情激动，不止机器人在呼喊，还有许多半人半机械的机械改造者同样在呼喊。
最诡异的是，一些被关押在钢铁牢笼之中，前不久被抓回来的卫星城的居民们，也跟着狂呼，神情狂热。
“我知道你们中还有人不理解机械之神的伟大，认为我是在骗你们，但是不要紧，下面就让许城主来说一下自己的亲身感受。”
很快，一位大腹便便的中年男子走上高台，他看着底下黑压压一片的机器人以及衣衫褴褛的人类们，神情十分狂热。
铁枢械主继续道：“许城主是刚刚被神教解放的5号卫星城城主，最开始他对机械神教是抗拒的，厌恶的，但伟大的机械之神原谅了他，并慷慨的邀请他去机械神国参观，现在就让许城主说一下自身感受。”
他递给许城主一个话筒。
许城主接过话筒，激动的语无伦次：“诸位，机械神国真的存在，那里简直就是天堂！
在神国里，你感受不到饥饿、痛苦，想做什么就能做什么，游戏、金钱、美女，只要点击一下鼠标，所有场景事物都能自动生成！
以前的我简直蠢透了，总以为机械神教是邪恶的，他们肆意杀人进行人体改造，摧毁人类肉身，囚禁意识。
错了！大错特错！他们是在解放全人类！大灾变污染了全人类，只有舍弃肉身，才能获得真正的自由！
血肉苦弱！机械飞升！赞美机械之神！！”
许城主的话对那些被俘虏的卫星城人可信度很高，有人在害怕，有人却期待了起来。
一个不受肉身束缚的世界，一个想做什么就能做什么的世界，这不是天堂是什么！？
很快，机械神教的晨会在众人意犹未尽的情绪中散去。
铁枢械主回到自己的办公室，听着手下的汇报。
“械主大人，动物园那边说要暂缓进攻。”
铁枢顿时不悦：“暂缓？如今天启节节败退，唯一一次胜利还是因为动物园的人废物，在6号卫星城被全歼一支部队，现在他们刚打下6号卫星城，不一鼓作气，反而要暂缓？”
“械主大人，好像是园长的身体出了一些问题，所以不得不.......”
“哼！”铁枢冷哼道：“身体出了问题？这些劣质基因改造者果然靠不住。”
“大人说的是，不像咱们，身体坏了换一副就是了，何必这么麻烦，真是不理解这些人都是怎么想的，明明机械神教是在解放全人类，可偏偏他们都敌视咱们。”
“世人多愚昧，岂能理解机械之神的伟大之处？动物园靠不住，那就我来！
一个靠劣质基因科技起家的天启公司，难道还能抵挡我机械神教的钢铁洪流？”
自从暴君死后，铁枢的信心是与日俱增，颇有一种山中无老虎，猴子称大王的感觉。

# 第350章 十二生肖之一，狡兔.白野！

如果白野在这里定然会感慨，早知道就不杀暴君。
所有的乱局似乎都跟暴君之死有关，倘若暴君不死，那北邙大地便乱不起来。
暴君就像是战争核武器，让所有蠢蠢欲动的势力都不敢轻易发动战争。
因为他一个人便能左右战争胜负。
“大人，还有一件事，岗哨的兄弟们检测到了异常信号，他们顺着信号寻找，结果找到了一具机器人，其身上的科技疑似旧时代产物，性能极强！
那人应该是刚将意识传输到机器人中，许多功能都不熟练，意外触发了波段信号。”
铁枢眼中红光一闪：“人呢？”
“朝曙光城跑了，兄弟们根本拦不住他。”
“曙光城？”
他沉吟片刻：“这人必须找到！他身上的旧时代科技至关重要，如果神教能获得相关技术，就可以进行一次整体的更新换代，实力暴涨！”
“可是曙光城那边.......”
“先打再施压！天启大部分兵力都用来防守动物园，他们必然不敢与神教全面开战。”
“大人英明！”
铁枢械主顿了顿：“对了，之前配合动物园攻打6号卫星城的械徒还没找到？”
手下摇了摇头：“只找到一些机械肢体残骸，但那名械徒的意识却不见了，根本没有回到神国内。”
“那次带兵剿灭动物园的人是谁？”
“回大人，名义上是一名叫霍铮的执法官，但据属下探查得知，实际上的领导者是一位少年。
他原本是十二生肖候补，不过因为这次击败动物园的缘故，此人已经晋升为新的十二生肖。”
铁枢讶然：“这些情报你都探查出来了？看来最近神教对曙光城的渗透工作做的不错。”
手下有些尴尬：“不是的大人，主要是这名少年太有名了，他晋升十二生肖的事，在曙光城人尽皆知，许多人都说他是暗箱操作，还有大量媒体将他的恶劣事迹报道了出来，关于他的消息，属下也是看报纸知道的。”
铁枢：“.......”
他没想到己方的情报工作竟需要通过购买敌方报纸，才能开展。
这份情报能力不能说毫无进展，只能说朴实无华。
“这少年叫什么名字？”
“十二生肖之一，狡兔.白野。”
“狡兔？呵呵......好一只狡猾的兔子，果然人如其名，之前在战斗现场发现了大量炸弹、以及伪人的踪迹。
看来此人应该是擅长用计谋，用了某种阴险手段，将炸弹安放在小青山战场，炸了动物园一个措手不及，并将伪人引到战场，借助伪人之力最终大获全胜。”
铁枢械主轻而易举便分析出了那场战斗的全过程。
他认为狡兔白野的实力肯定不强，不然晋升十二生肖为何会遭到如此多的反对？
而且十分阴险狡诈，不然这么多黑料哪来的？
一个阴险狡诈、善于谋略，但本身实力不强的少年形象逐渐在他脑海中勾勒出来。
“械徒意识消失，说不定就和这只狡猾的兔子有关，他应该是用了信息屏蔽之类的手段，让械徒意识无法回归神国，好聪明的小子，竟然看破了意识传输的缺陷。
这人不能留了！”
.......
曙光城外。
一个银白色金属机器人正仰头注视着高大的城墙，那双金属眼睛中流露出拟人化的焦虑。
四周巡逻的士兵并未注意到他的存在，甚至从身边走过都没有发现。
在士兵的视线中，银白机器人并不存在。
霍铮下意识的看了一眼自己的机械之躯，身躯像水一样透明，视线直接能穿透身躯，落在身后的草地上。
“旧时代的科技果然不可思议，这些银色合金不止能自动修复，还能光学隐身。”
他对旧时代很憧憬，也许在旧时代才存在真正的和平。
渐渐地，霍铮的眼神变得坚毅起来，他相信，只要不断努力，早晚有一天可以改变当今时代，重现人类文明！
这也是他回来的原因。
他深知，自己现在的样子一旦回到曙光城，就只有一个下场，那就是被当成机械神教的间谍给抓起来，但他还是回来了。
生他养他的曙光城正遭受灭顶之灾，动物园与机械神教联合攻打，所以他必须回来！
“当务之急还是先找董事会说清楚吧。”
霍铮打算先联系上董事会，讲明自己的情况，至少要让董事会相信自己不是机械神教的间谍。
至于董事会是选择相信自己，还是将自己拆解研究，他心里也没有把握。
但总归要试一试。
“可惜鹿董事长死了，白组长也失势了，不然倒是可以通过白组长联系董事会。”
想到白野，霍铮有些惋惜，为什么所有走在正确道路上的人，最终都没有好下场？
如果是白组长带领天启，一定能扭转败局，可惜没有如果。
他纵身一跃，跳上高大的城墙，身子异常轻盈，哪怕机械脚掌落地也没有发出任何声息。
他不懂技术，但想来应该是什么吸音科技之类。
机械之躯带来的强大实力，让他心中多了几分成功的希望。
然而，希望在下一秒就破碎了。
滴滴滴.......
刺耳的警报声响起。
“有人入侵！”
“紧急集合！发现入侵者！”
大批士兵如潮水般朝霍铮涌来，其中还夹杂着不少身穿黑色风衣的执法者。
霍铮脸色一变，该死，这里有感应器吗？
他突然有些后悔，应该完全摸清楚机械之躯的能力再回来的。
这具身体隐藏着许多功能，可是他根本不会用，一个修炼气血武道的莽夫，哪里懂什么高科技啊。
之前实验功能时就出了岔子，不小心开启了信号发射功能，结果引来了一批机械神教的人。
现在这隐身功能也是，只会光学隐身，根本瞒不过仪器的检测。
“什么人！滚出来！”一位执法者手持枪械，眼神冰冷的指着霍铮所在的位置，他虽然看不到人影，但灵敏的野兽感知还能察觉到了异常。
此时，霍铮已经完全被包围了，他不得不显露出身形。
当银白色机器人暴露在空气中的那一刻，众士兵顿时面色一变，手中枪械紧握。

# 第351章 拯救天启于水深火热

霍铮大急：“不要动手！我不是机械神教的人，我是调查局组长霍铮，你们可以去调查局查我的名字。”
这话说出来他自己都不信，因为实在太匪夷所思了，一个机器人说自己是调查局组长，还是偷偷隐身潜入......
正常人都会以为自己是机械神教派来的间谍吧？
但他不得不解释，因为他不想对自己人出手。
士兵的枪口依旧指着他，仿佛下一秒就要开火。
霍铮叹息一声，直观的感受到语言的无力。
只能尽量在不伤害到他们的情况下突围了，只要见到董事会的人，就有机会洗刷嫌疑。
正当他打算暴力突围之时，领头的那名执法者突然问道：“你是霍铮？”
霍铮一愣，随即赶忙解释道：“我就是霍铮！我现在的样子是因为发生了一些意外，导致意识进入到机器人的体内。”
执法者点了点头：“霍组长，跟我走吧。”
“我说的都是真的，我.......你说什么！？”
“跟我走吧霍组长，有人要见你。”
霍铮蒙了，不是，这就信了？这么简单就相信我了？
简单的让他觉得有些匪夷所思。
平心而论，要是有人和他说这番话，他肯定是保持怀疑的，而不是直接相信。
懵逼的霍铮跟在执法官的身后走出包围圈，他甚至在怀疑，这是不是一个阴谋？
把自己带到埋伏好的陷阱中，然后趁机伏杀？
“我真的是霍铮，我没有骗你，我的意识被撞到了机器人里.......”
“我知道了霍组长。”执法者平静的点了点头。
“你相信我的话？”
“我相不相信不重要，重要的是有人要见你。”
“谁？”
“到了，你进去就知道了。”执法者将霍铮领到了一处小型军事建筑前，门口守卫森严，四周还架着几挺重机枪。
霍铮有些迟疑，他做好了稍有不对，就立刻突围的准备。
“吴组长，人带到了。”
房间内，巨大的实木办公桌后，一张真皮座椅背对着门口，椅背处只能看到一只手。
一只盘着核桃的手。
嘎吱、嘎吱.......
核桃摩擦的声音不断响起。
“嗯，我知道了，霍铮留下。”平静的声音中带着淡淡的威严。
霍铮心中一紧，这种感觉恍惚让他回到了调查局，与第一次去局长办公室见到局长时感觉一模一样。
“是，吴组长。”执法者恭敬告退，关上了大门。
房间内陷入诡异的安静。
真皮座椅后，慢慢悠悠的声音伴随着核桃摩擦声响起。
“霍组长，别来无恙啊。”
座椅缓缓转了过来。
霍铮猛地怔住，脱口而出道：“吴德！？”
身穿黑色制服的吴德笑眯眯的盘着核桃，不紧不慢道：“霍组长，我已经在此恭候多时了。”
“你这是.......你是组长？恭候多时又是什么意思，你知道我要来？”霍铮只觉的不可思议，曾经的队员，如今摇身一变成了组长。
自己辛辛苦苦十几年，还是机缘巧合的情况下，才当了组长，可吴德几天前还是逃兵，谁承想人家回来之后，不仅没有受到处罚，反而升官了。
“不错，承蒙白爷关照，我才能混上个组长当当，至于知道你要来，自然也是白爷的吩咐。
白爷说，这几天会有一个自称霍铮的铁憨憨偷偷摸摸的潜入曙光城，所以特地让我在此等待。”
霍铮愕然：“这都是白组长的安排？可是他不是失势了吗，鹿董事长死了，他为什么.......”
吴德皱眉道：“鹿云霄死了关白爷什么事？天启董事长换成谁都无所谓，但白爷永远是白爷！”
霍铮彻底懵了，明明只过去几天，他感觉自己好像根本跟不上时代了。
“行了，去调查局复职吧。”吴德收起核桃：“来人，备车！”
他走出房门，扫了一眼愣在原地的霍铮，不满道：“霍组长，走啊，不要浪费时间了，你的事处理完之后，调查局还有一堆事等着我去批呢。”
霍铮这才回过神来：“你刚刚说复职？我现在的样子还能回调查局？董事会怎么可能允许.......”
吴德哑然失笑：“霍组长，张开眼睛看看吧，董事会算什么东西，白爷才是天启的天，实话告诉你，你不仅能回调查局复职，甚至还能升官呢。
白爷说了，让你先当个副局长，如果日后表现不错，那下一任局长就是你了。”
“啊！？”霍铮如遭雷击，震撼到无以复加。
“我？当副局长？一个机器人？？”
这样的展开是他做梦都想不到的，他本以为这次回来，肯定是要费尽千辛万苦，才能取信董事会，甚至稍有不慎就会被当成实验材料，给拆解了。
结果，一回来不仅没遭到针对，反而升官了！？
这就是天启白爷的权势吗？
“白爷说你能当，那你就一定能当，走吧。”
霍铮稀里糊涂的跟着吴德上了车，他想了一路也没想明白，为什么事情还能这样发展，为什么白野知道自己成了机器人，还特地派吴德接应自己。
然后他就不想了，因为习惯了。
自从和白组长共事以来，想不通看不懂的事太多了，反正跟着白组长肯定没错。
.......
“白爷，霍铮已经回调查局了。”通讯器那头传来吴德恭敬的声音。
“嗯，知道了。”白野把玩着手中的银色六芒星，随意道。
“白爷，还有一件事需要跟您汇报，军部那边传来消息，说今天早上机械神教那边有所异动，似乎在集结大军要进攻曙光城。”
“嗯？”白野微微皱眉，觉得有些奇怪，园长身体出了问题，短时间内肯定不能兴风作浪了，怎么身为动物园盟友的机械神教却跳了出来？
这群铁头这么猖狂？
“属下怀疑可能和霍铮有关系，霍铮说他回来时遇到了机械神教的人，那些人想抓他，获取旧时代的机器人技术。”
“行，我知道了，通知军队那边，提前做好准备。”
白野挂断了通讯器，眸光不断闪烁。
机械神教进攻天启公司，这样的战争应该能影响时代进程吧？毕竟也算是大事件了。
那我保护代表人类一方的天启，消灭邪恶的机器人大军，能增加多少进程呢？
白野兴奋了起来，迫不及待的想从盘古U盘中多获得一点好处.......
不对，是迫不及待的想要守护天启百姓！
只有新时代的神明才能拯救天启于水深火热之中，至于天启为何陷入水深火热，那别管。

# 第352章 十二生肖会议

调查局会议室。
巨大的椭圆形会议桌前，三男一女围坐。
四人皆身穿黑色西装，有人神情冷峻，正襟危坐，有人漫不经心，摆弄着桌上的茶杯。
他们四个聚在一起，身上隐隐散发出的恐怖气势，让整间会议室的气氛都异常压抑，过来为他们添茶倒水的执法者根本连头都不敢抬一下，颤颤巍巍的倒完水就赶紧离去了。
这四人的胸前都挂着一块银色铭牌，分别刻着：银蛇、巨象、雷鳗、天蝎。
这四人正是仅存的十二生肖，除了在前线的飞熊和青鸟，以及发起这次十二生肖会议的狡兔，其余人全部在此。
“把我们都叫过来，正主却迟迟没有出现，看来这位新晋升的狡兔果然如传闻中一样嚣张啊。”天蝎阴冷一笑，随着他嘴角笑容勾起，脸上的黑色蝎子刺青仿佛活了过来，隐隐蠕动。
“咯咯.......”银蛇娇笑一声：“狡兔可是林董事长眼前的红人，天蝎哥哥，你在背后说他坏话，小心被听到，毕竟小白兔的耳朵最灵敏了。”
“哼，听到又如何？”天蝎不屑道：“一个靠关系走后门才当上十二生肖的小子，听说连III型基因药剂都没注射全，他能奈我何？”
别人忌惮狡兔的权势，但他并不惧怕，因为他不是林亦舟的人，林亦舟也管不到他。
林亦舟看似是天启董事长，但也只是名义上的，大部分董事并不认可他，尤其董事们发现，最近林亦舟任人唯亲，且整日里躲在办公室中不理政事，就更加不可能认可了。
“天蝎哥哥最棒了，不过你还是小心一点吧，狡兔这人可是一点情面都不讲。”
“银蛇。”一名爆炸头男子突然问道：“我们之中好像只有你见过狡兔吧？”
银蛇看向爆炸头，娇滴滴的笑着：“是的呢雷鳗哥哥，当初狡兔注射基因药剂，还是我带他去的呢，谁又能想到，这才过去多长时间，人家已经成了十二生肖，并且得到董事长看重，都能独自发起十二生肖会议了。
以往，可只有位列十二生肖之首的隐鼠哥哥，才有这个权利。”
雷鳗双眸微眯，嘴上却大大咧咧的笑道：“话说，隐鼠老大呢？十二生肖会议怎么不见他？”
“不知道。”巨象瓮声瓮气道，说完，他便继续低着头盯着杯中的茶水，似乎在数里面茶叶的纹路。
巨象的身材十分高大，高大到他刚刚进门时，脑袋直接将门框上方的墙板撞出了一个大窟窿。
他沉默寡言的坐在会议桌旁，宽大的椅子根本撑不住他的身躯，所以他做了两把椅子。
众人心思各异的等待着，银蛇觉得无聊，脱掉黑色高跟鞋，便将大长腿放到了桌子上，然后从兜里掏出指甲油开始涂抹。
众人这才发现，原来银蛇的西服只穿了半套。
巨象默不作声的偷瞄银蛇，被发现时就赶紧低头战术性喝水，他喝水的姿势与其他人截然不同，其他人是用手拿着茶杯，而他的手太大了，故而只用食指和拇指轻轻将茶杯捏起。
时间一分一秒的流逝，天蝎的脸色越发阴沉。
“说3点开会，现在已经3点半了，他居然还没来，真是好大的架子！
不知道还以为他才是十二生肖之首，真不知董事长是怎么想的，就算十二生肖死了一半，但也不能什么阿猫阿狗.......”
“既然人都到齐了，那就开会吧。”首座之上，一道漫不经心的声音突兀响起。
天蝎的话语戛然而止，死死的盯着首座上的那道蓝色西服身影，满身的碎钻反射着灯光，璀璨异常。
他眼底掠过一抹震惊之色，竟完全没有发现对方是什么时候出现的。
这怎么可能！？
不止是天蝎，其他几人心中也泛起波澜。
银蛇涂抹指甲油的手微微一僵，大拇指甲片上刚涂抹了一半，小巧的指甲一半被晶莹的黑色覆盖，另一半则是半透明泛着肉色的粉。
看上去有些吊儿郎当的爆炸头雷鳗，笑容缓缓收敛，不动声色的挺直了腰板。
咔嚓！
巨象手中的茶杯碎了，他一直在小心翼翼的控制力道，但刚才被吓了一跳，以至于没收住力。
看着僵硬的四人，白野嘴角勾起一抹张扬笑意，充满侵略性的眸光在他们身上缓缓扫过。
“几位，初次见面，还请......多多指教。”
话音落下，场面沉寂。
每个人都在打量着突然出现的白野，心中掀起惊涛骇浪。
四位十二生肖在场，竟没有一人看清白野是如何出现的。
倘若他要是突然出现在自己等人身后，出手偷袭呢？就算现在能反应过来，但若是在睡梦中，人家突然出现在床边呢？
这种神出鬼没的能力，很少有人不忌惮。
白野很满意现在的效果，不枉他提前在会议室里留下银色六芒星印记。
神临这个能力很好用，能瞬间出现在标记地点，无论是战斗还是逃跑，都十分方便。
以往他若是想造成这种效果，只能依靠时停，然后跑过来，不仅浪费时间还有损神的威严。
现在好了，心念一动，直接神临！
“今天，我召开十二生肖会议主要是两件事。”白野点燃一根雪茄，倚靠在真皮座椅上，态度嚣张，语气中没有丝毫商量的意味，只是在通知。
“第一件事。”他缓缓吐出一个烟圈：“从今天起，由我来带领十二生肖。”
几人面色不变，眼神却在闪烁。
“咯咯.......”银蛇的娇笑打破场中平静：“狡兔哥哥，这么久不见，真是越发英俊了呢，上次在观察室的床上.......”
“银蛇下个月基因稳定剂份额减半。”
银蛇笑容顿时一僵，幽怨的看了白野一眼，然后委屈巴巴的将双腿从桌子上放了下去。
她企图用这种柔软的姿态唤起白野的同情心，可惜神没有这种的东西。

# 第353章 谁赞成？谁反对？

巨象在桌子下拉了拉银蛇的衣角，低声道：“我......我的那份给你。”
银蛇顿时眉开眼笑，甜甜道：“谢谢巨象哥哥，你人真好。”
巨象腼腆的笑了笑，低下头去，不敢去看银蛇。
他们二人的小动作，众人都看在眼里，但谁也没有搭理。
“你想当十二生肖之首，也要先问过隐鼠答不答应！”天蝎冷冷道。
“隐鼠答应了。”白野咧嘴一笑，露出森白的牙齿，他注视着天蝎，眼中的轻蔑没有丝毫掩饰。
天蝎心中一怒，“隐鼠什么时候答应了？为什么我们都不知道？”
“哦，隐鼠死前答应的，他死的太快了，所以没来得及通知你们。”
“什么！？”
“隐鼠老大死了？？”
白野轻飘飘的话语让众人顿时色变，满脸不可置信之色。
隐鼠死了？怎么可能？
“这不可能，隐鼠好端端的怎么会死？谁杀了他？”天蝎眼中闪烁着怀疑的色彩。
“我。”白野仅仅回复了一个字。
“你！？你杀了隐鼠？”天蝎先是一惊，随即冷笑起来：“普天之下，除非十王亲自出手，不然谁能杀.......”
吱吱！
白野口袋中传出一声细微的鼠叫声，这熟悉的声音让天蝎的话卡在了喉咙。
四道惊骇、不可置信的目光齐刷刷投向白野的口袋。
下一秒，一只毛发纯白的小白鼠从里面钻了出来，两只绿豆眼满是茫然，一副刚睡醒的样子，小爪子扒着口袋边缘，脖颈上还戴着一枚小巧的黑色领结。
鼠鼠有点懵，睡得正香呢，突然感觉后背一疼，好像被什么东西给掐了一下，然后它就醒了。
“这是.......隐鼠的宠物！它怎么会在你手中！？”天蝎莫名感到脊背发凉，一个荒诞的念头涌上心头。
难道.......十二生肖之首的隐鼠真的被狡兔给杀了？
白野没有解释，而是掏出一小块黄色奶酪，逗弄着懵逼的小白鼠。
他淡淡道：“现在，由我来带领十二生肖，诸位谁赞成？谁反对？”
场面再度陷入沉寂，四位十二生肖依旧沉浸在隐鼠的死讯之中。
倘若隐鼠是死在园长手中，那他们倒也不会太过惊讶，可隐鼠居然是死在狡兔手中，这就有些匪夷所思了。
让他们不得不怀疑白野话语中的真实性，小白鼠一向与隐鼠形影不离，如今出现在别人手中，那就说明隐鼠确实死了。
但怎么死的，就有待考虑了。
“我反对！”天蝎冷冷道：“且不论你能不能杀了隐鼠，就算真是你杀的，你已经触犯了天启的法律，凭何能当十二生肖之首？”
白野吸了口雪茄，烟雾逐渐缭绕，模糊了他的脸庞，可那双黑眸却穿透黑雾，落在了天蝎的身上，像迷雾中的恶鬼。
“咯咯咯......天蝎哥哥说的有一点道理。”
这时，爆炸头雷鳗笑呵呵道：“十二生肖之首一事事关重大，青鸟和飞熊如今都在前线，人也不齐，我觉得还需要从长计议。”
他没有直接反对白野，而是委婉的表达了反对的意思。
“我.......我赞成。”坐在两张座椅上的巨象举起了手，他的手一伸几乎快要够到天花板了。
众人无视了他的意见，谁都知道巨象是林亦舟的人，而白野也是林亦舟的人，所以他投赞成票很正常。
白野笑了笑：“看来是我没有解释清楚，我之所以杀了隐鼠，是因为隐鼠背叛了公司，转投到园长的麾下，他死有余辜，所以诸位不必担心合法性的事。
至于没来的青鸟和飞熊，只要在场的几位同意后，他们两票无伤大雅。
所以，我再问一遍，谁赞成？谁反对？”
天蝎冷冷一笑，趁着青鸟和飞熊不在，想先斩后奏？
“我反.......”
咚！
头颅落地声响起，卡在咽喉里的那个对字再也没机会说出口了。
众人瞬间大惊失色，触电般从座椅上站起，飞速与白野拉开距离。
他们的目光充满惊骇，在天蝎的头颅与白野身上来回扫视。
死了？天蝎死了！？
毫无反抗之力的就这样死了，虽然天蝎是用毒的高手，不以战力著称，但那也是十二生肖之一啊！
直到天蝎头颅落地，他们都没有看清白野是如何将其杀死的。
白野毫不在意的挥了挥手，手中的【无尽之骨】瞬间从匕首变成了长长的骨鞭。
骨鞭如苍白蟒蛇般朝着天蝎的尸体扑去，狠狠扎入其中，大口吮吸，片刻后，天蝎的尸体彻底干瘪。
他收起【无尽之骨】，重新拿起雪茄，淡淡的声音随着烟雾飘荡。
“还有人反对吗？”
“我赞成！”银蛇第一个举起了手。
“我也赞成！”雷鳗紧随其后，没有丝毫犹豫。
只剩巨象一人了，虽然已经表过态了，但看其他人都赞成，他瓮声瓮气的又说了一遍。
“我......”
“好了，都坐吧。”白野懒得听他再说一遍，直接邀请众人入座。
这一次再坐下，众人的态度明显恭敬了许多，一个个正襟危坐，时不时瞟向地上的尸体。
银蛇为表明态度，还特地拉低了领口。
“接下来是第二件事，近期机械神教正在大举进攻，诸位有什么想法？”
众人十分沉默，天蝎的前车之鉴就摆在那，谁也不敢乱说话了。
此时此刻，他们也算看明白了，为何白野年纪轻轻就能成为十二生肖，得到林董事长的重视，原来并不是绣花枕头，而是深藏不露。
他们觉得白野应该是超凡者，而且还是极其稀有的空间系超凡者。
“诸位不要拘谨，我这个人最讲究民主，希望你们畅所欲言，不要有顾虑。”
呵呵.......
雷鳗不动声色的扫了一眼怒目圆睁的天蝎头颅，民主？
民主就是直接杀死反对者吗？
白野见众人还是沉默，不由笑道：“既然几位没什么想法，那就听我来安排吧，你们三个都上前线，去对付机械神教。”

# 第354章 黑料是不是伪造的，我能不知道吗

“嗯嗯嗯，我都听狡兔哥哥的！”银蛇连连点头，装出一副乖乖女的样子。
巨象还想发表意见，不过被白野直接无视了，他看向犹豫不决的雷鳗，双眼微微眯起，内里隐有冷光闪烁。
雷鳗心中一凛，赶忙道：“狡兔老大，我不是不想上前线，只是我的职责是保护高董.......”
明面上，十二生肖皆由董事长调动，但实际上十二生肖也有派系之分，背后有各自的董事支持。
而支持雷鳗的正是天启董事之一的高原。
“这你就不用管了，董事会那边我自有安排。”白野淡淡道。
对于天启董事们，他心中是一点好感都没有，如果不是这群蛀虫的存在，天启也不至于节节败退。
天启公司毕竟在北邙经营百年，底蕴十分深厚，哪怕接连受创的情况下，也不至于无力抵抗动物园与机械神教的联军。
之所以毫无战果，问题就出现在这群蛀虫身上。
秦松庭在时，天启董事们能拧成一股绳，共同抵御外敌，可随着董事长短时间内换了两次，人心彻底散了。
谁不想当董事长？谁愿意屈居人下？
现在天启没有一个能服众的人，这就导致所有董事都选择明哲保身，根本不愿分出力量去前线。
把自己的力量打光了，能有什么好处？
只能被其他董事吞并，最终无缘董事长之位。
至于天启会不会被灭掉？根本不在这群蛀虫的考虑范围之内。
有的董事固步自封，一直活在过去的辉煌中，他觉得天启屹立百年不倒，什么大风大浪没经历过，怎么可能被覆灭。
有的董事巴不得天启被灭，这样他就能分走一大部分天启的资源，然后找个地方另立为王。
世界本就是一个巨大的草台班子，普通人总是对大人物带有滤镜，觉得这些大人物是明智的、高瞻远瞩的。
但实际上，好多大人物思维异常僵化，且目光短浅，并且他们的地位带给他们一种无与伦比的自信，自信自己做出的所有判断都是对的。
面对手下人的建议，他们只会嗤之以鼻，觉得手下站位太低，看问题太浅。
明察秋毫、运筹帷幄终究是少数。
“行，我都听您的。”雷鳗恭敬道，在没有破解白野杀人手段之前，他决定从心。
他不知道天蝎是怎么死的，这也就意味着，白野可以利用同样的手段杀死自己。
至于上前线？那就是高董和林董事长之间的博弈了，跟他没关系。
“很好，今天就到这里，散会。”白野满意的点了点头，他今天召开会议就是为了调动人手，去对付机械神教的杂碎。
虽然会议中又死了一个生肖，但这都是小事，无伤大雅。
反正十二生肖死在他手里的多了，也不差这一个。
会议散去，吴德立刻带人进来收尸，务必保证会议室的整洁与庄严。
“白爷，有件事跟您汇报一下。”
“是门口那群游行的人吗？”白野早就听到了外面杂乱的叫喊声，只不过刚才在开会，所以便没有理会。
吴德点了点头：“没想到您已经知道了，就是那些游行的人，他们突然聚集在调查局门口，还有大批记者，明显就是有组织有预谋的，我已经去调动人手，正在驱赶他们，所以白爷要不您还是晚点再出去？”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“不用，正好去看看这些垃圾要做什么。”
吴德大惊，急忙道：“白爷，那些人口无遮拦，是某些董事故意组织的，就是为了给您难堪，他们根本不在乎您在6号卫星城做出的功绩，就死盯着您破格提升，还故意伪造了好多黑料.......”
“行了。”白野大步流星的朝门口走去：“黑料是不是伪造的我还不知道吗？”
调查局门口。
此时大门口已经被围的水泄不通，一排排游行者举着白底黑字的旗帜在外面摇旗呐喊，还有不少记者正在拍照。
调查局的执法者们用身子组成人墙，挡在门前，不让这些人进入。
要不是有这些记者在，他们早就暴力清场了。
“有人出来了！”
“是狡兔白野！”
“兄弟们，喊起来！”
众人群情激奋，开始摇旗呐喊，闪光灯疯狂闪烁。
“黑幕！狡兔白野受贿上位，公然触犯天启法律，却始终逍遥法外！”
“这不公平！天启屡战屡败，就是因为董事长任人唯亲导致的，真正有能力的人都被埋没了，像白野这种小人上位，天启早晚会灭亡的！”
刚走出办公楼的白野一听，顿时乐了，他都没想到自己人气居然这么旺了。
让我瞅瞅，都写了点什么。
他朝众人举着的旗帜和剪贴报上看去。
五花八门，写什么的都有。
什么选拔赛公然作弊，根本没有参加选拔，而是用卑劣的手段炸死参赛选手。
在学校欺压学生，公然篡改任命，自己任命自己为队长。
白野是肮脏的废土人，是偷渡到曙光城的，根本没有受过高等教育却能获得注射基因药剂名额。
公然索贿受贿，杀害同僚，践踏天启法律.......
白野看的差点笑出了声来，这群人真实在啊，真不乱泼脏水，主打一个实事求是！
“白先生，我是曙光新闻社的记者，张成。”一名戴着眼镜的男子高举话筒，扑到执法者人墙上，拼了命的往里挤。
手中还拿着一张记者证，上面写着名字以及所属新闻社。
“放开我！让我进去，我有采访的权力！”
白野指了指张成：“让他进来。”
吴德立刻小跑过去，将张成放了进来。
张成得意看了身后的记者们一眼，整理了一下衣衫，趾高气昂的朝白野走去。
“白先生，民众们指控你选拔作弊、公然受贿、以及残害同僚，你是否承认？请你正面回答我的问题！”
随着他的采访，外面游行者的声音逐渐小了下来，一双双激愤的眼睛死死的盯着白野。
他们都在等白野的回答，仿佛只要白野敢说一个不字，他们就要冲进来将其撕碎，为正义发声！
白野面带微笑，神情平静，哪怕千夫所指，也没有丝毫压力。
说实话，就这些人加起来都没有园长一根手指的压迫感强。
他微笑着点了点头，从张成手中接过话筒，朗声道：“没错，都是我干的。”

# 第355章 都是我干的，然后呢？

“否认是.......你说什么！？”张成愕然抬头，看向白野的那张微笑脸。
游行者们的气势一滞，他们早就蓄势待发，只要白野敢不承认，立刻开始声讨，结果各种污言秽语都到嗓子眼了，人家承认了。
一口气憋在了嗓子眼，让胸口直发闷。
张成不愧是大新闻社出来的记者，短暂错愕之后，立刻恢复镇定，眼底闪过一抹喜色。
承认好啊！虽然我准备的副稿用不上，但目的达到了。
张成背后的金主，要的就是将白野钉在耻辱柱上，受千夫所指。
“白先生，除了以上指控之外，我们怀疑前任天启董事长鹿云霄之死也和你有关！”
白野看着信誓旦旦的张成，心里颇为惊讶，这你都知道？
张成心中冷笑，这钱拿的真容易，污蔑一个毛头小子，对金牌记者来说还不是手到擒来？
这般想着，他眼中闪过一抹高高在上的怜悯，毕竟只有冤枉你的人才清楚你到底有多冤枉。
小子，要怪就怪你得罪了太多人，可怪不得我冤枉你。
张成顿了顿，眼神陡然变得无比犀利，甚至咄咄逼人。
他义正言辞道：“众所周知，鹿云霄与你关系匪浅，你之所以能从一个废土人摇身一变，成了曙光城人，都是鹿云霄一手为你操办的。
甚至基因药剂注射名额也是他给你的，可是鹿云霄死后，你立刻就成了林董事长面前的红人，所以我有理由怀疑，鹿云霄就是你和林董事长联手设计害死的！
你不用着急否认，我曙光新闻社从不做捕风捉影的新闻报道，我们的怀疑都是基于事实合理推测的！
白先生，你承不承认鹿云霄之死和你有关？”
白野诧异的看了他一眼，你小子开挂了吧？虽然过程错了，但结果全对。
不愧是大新闻社的记者，即使收钱办事也讲究一个专业，绝不歪曲现实，也不乱泼脏水。
天启鹿之死，真相没几个人知道，这记者怕是下了一番功夫，才搜集到蛛丝马迹。
要是换做一般小报记者，谁特么找证据啊，肯定是嘴一张，就开始污蔑。
“你说的对，鹿云霄之死和我有关。”白野十分痛快的承认了。
众人瞬间哗然，人群中简直要炸开锅。
选拔作弊、公然受贿、残害同僚，甚至还害死前任天启董事长！？
这人简直是十恶不赦！罪大恶极！
黑暗，天启实在是太黑暗了，这般恶徒做了这么多坏事，非但没有受到惩罚，反而当上了十二生肖，天启已经烂透了！
见白野又承认了，张成大喜过望，他语气飞快道：“那十二生肖近期频繁死亡、失踪，核心实验室失窃，鹿云霄名下财产不翼而飞，本该遭受审判的逃兵被人从监狱捞出，疑似机械神教间谍堂而皇之的出现在调查局，还有.......”
白野越发惊奇，看向张成的目光宛若在看一位名侦探，他严重怀疑这人也有全知神明视角。
“没错，都是我干的。”
张成大喜过望，任务完成的太轻松了，他语调上扬，神情也开始激动，指着白野对身后的游行者们喊道：“民众们，你们都听到了吧，他承认了！他全都承认了！”
游行者们跟收到信号一样，瞬间群情激奋的叫喊起来。
“人渣！败类！”
“公司应该审判他！”
“就是因为有他这样的人，公司才会屡战屡败，那些真正有能力、想要保护曙光城的人都被埋没了！”
张成越发激动，他知道，今日之后，自己将成为整个曙光城最炙手可热的金牌记者，为了多几个镜头，他拿起话筒对着白野质问道。
“白先生，罪行已认，你现在还有什么话说！”
白野耸了耸肩：“没了，该说的都说完了，你们还有别的事吗？没有的话就散了，别挡着路，我还得回家吃饭呢。”
张成目瞪口呆：“回家吃饭？你犯下如此罪行竟然还想着回家吃饭！？你把我们当成什么了！？”
白野表现的比他还要诧异：“采访结束了，也到饭点了，我回家吃饭不是很正常？”
“你......”张成眼眸不可置信的瞪大，宛若在看一个疯子。
他怒道：“白先生，你把我们当成什么了？你以为我们游行是过来和你开玩笑的吗？
我告诉你，在场这么多人都听到你亲口承认了罪行！！”
看着一双双愤怒的眼睛，白野笑了：“我确实承认了罪行，然后呢？”
“然后？”张成一愣，随即怒道：“然后你应该受到审判！”
“那你们就去董事会告我啊。”白野十分不解：“快去啊，一个个傻愣着做什么，不认识董事会大门？吴德，派几个人给他们带路。”
“是，白爷。”
吴德趾高气昂的走到游行者们面前，如同施舍一般说道：“别特么愣着了，想告白爷的跟我走，看你们这帮穷鬼也不像开得起车的样子，这样吧，调查局免费安排车送你们去。
还不谢谢白爷！”
静！
现场陷入诡异的寂静之中。
淡淡的荒诞之感萦绕在每一个人的心头。
他们不理解事情为什么会发展成这个样子，面对千夫所指以及各种污蔑，白野不应该死不承认，极力解释吗？
可人家偏偏承认了。
而且承认之后，他不应该害怕吗？犯下如此滔天罪行，他为什么不怕？他凭什么不怕！？
不仅不怕，反而还鼓励，甚至派车送游行者去董事会举报。
见众人呆愣原地，吴德眉头紧皱，怒道：“都特么聋了！想告白爷就赶紧去，再有两个小时白爷就下班了。
我丑话说在前头，白爷下班期间不理政务，耽误了时间，你们举报的批文白爷只能明天再批了。”
吴德的话无异于一道晴天霹雳，狠狠劈在众人心里。
明明这番话每一个字都认识，但连在一起却超出了他们的理解能力。
天启已经荒诞到如此地步了吗？我们举报，你批条子！？
天启还有王法吗？还有法律吗！？

# 第356章 李右：野哥，你为什么还不来

下一秒，人群开始爆发，众人群情激愤，满嘴污言秽语，不断的冲击着人墙，似要将白野撕成碎片。
张成气的浑身发抖，感觉自己像个小丑。
合着我说了半天，说白了我白说了？
“白先生！你这是对天启法律的公然藐视！就是因为你这种人存在，天启才会落到这般境地！”
白野拍了拍他颤抖的肩膀，微笑道：“你说的都对，我确实藐视天启法律了，然后呢？”
“然后.......我.......”张成一时语塞，竟全然不知该说什么好。
人家罪行也承认了，还派车送人去董事会举报，一个罪犯做到这个份上堪称无可挑剔。
可是，然后呢？
然后张成也不知道该怎么办了。
他支支吾吾半天，最后憋出一句：“你不能这样，民众不会饶了你的！”
白野微笑回复，还是那三个字：“然后呢？”
“你！”张成大怒，感觉自己受到了羞辱：“我要谴责你！我要把你的罪行登报，我要让整个曙光城都知道你丑恶的嘴脸！”
“嗯，知道了，一边玩去吧。”
张成心态炸裂了，这种赤裸裸的蔑视气的他血压飙升，满脸涨红，可偏偏他又无能为力，疑似失去了所有力气和手段。
这时，人群中突然有人高喊：“和他拼了！铲除曙光城的毒瘤！”
然后白野就见识到了什么叫一呼百应。
越来越多的人高喊。
“打倒白野！保卫曙光城！”
“上啊！”
人群汹涌，对着执法者组成的人墙就开始冲撞。
吴德赶忙跑回白野身边，“白爷，这群刁民疯了，您看？”
白野叹息一声：“真是人心不古啊，他们指责我，我让他们指责，举报我，我也让他们举报，一切都是按照公司的法律办事，我一个罪犯都知道遵纪守法，可他们却公然强闯调查局，将天启法律视作无物。”
一旁的张成听到这话，眼珠子都快瞪出来了，他气的破口大骂：“白野你无耻！就是因为你这种蛀虫多了，公司才会衰落。
民众们，睁开眼睛看看吧，如今天启外地环伺，内部却被这样的蛀虫掌控，咱们的家园迟早会毁在他的手上！”
“张记者对公司的忠心让我十分感动。”白野拍了拍张成的肩膀，欣慰道：“既然诸位都是一心为了公司的有志之士，那就去战场上为公司效力吧。
吴德，快把这些有志之士都带去战场上，给他们注射II型基因药剂，让他们一展心中抱负。”
“是白爷！”吴德直接带着执法者们就开始抓人。
这些普通民众哪里是执法者的对手，三下五除二便被掀翻在地，执法者们一手提着一个，就开始往车上扔。
“张记者，请吧。”白野笑眯眯道。
张成吓得连连后退：“不！你不能这样对我.......”
“哦？不是你说了要为公司效力吗？你刚才慷慨激昂半天，一副要为公司抛头颅洒热血的样子，我现在给你机会，送你去战场，你怎么不愿意了？
对内部骂的最凶，面对敌人却不敢言语了？”
张成想跑，结果被一名执法者给架住了，他剧烈挣扎，但却无济于事。
让他慷慨激昂痛批公司行，让他写文章口诛笔伐也行，但上战场.......这个真不行。
不过面对白野，不行也得行。
慌的不止张成一人，游行者们也慌了，毕竟游行不会死人，但上战场是真的会死啊！
咒骂声、求饶声不绝于耳，白野只觉得动听。
要是这样的有志之士再多点就好了，那前线就不愁兵源了。
.......
万贯京。
满载货物的车队从万贯京驶离。
作为整个北邙最繁华的商业城市之一，每天都有大量的货车在万贯京内进出。
只不过这次的车队却有些不同寻常，因为.......掌控万贯京半座城的主人，高半城也在车上。
“李先生，这次就多仰仗你了。”高半城和气道。
“嗯。”李右轻嗯一声，目不斜视的看着报纸，实则手心出汗，暗暗叫苦。
野哥啊！不是说好了过几天就来万贯京享福吗？这都过去快两月了，你怎么还不来？
李右欲哭无泪，他觉得自己快装不下去了。
来到万贯京的这些日子，他每天都在演戏，装出一副人狠话不多的高手形象，平日里根本不敢出门，过得完全就是苦行僧的生活，真遭不住了。
不是他想装逼，装高手上瘾，而是实在没有办法。
每天照镜子，他仿佛能看到自己脑门上写着一串猩红血字。
上面写着：三亿三千万！！
任谁知道自己的人头价值三亿三千万，晚上睡觉都得掂量着点。
如果可以的话，李右早就想和高半城他们摊牌了，其实我是个菜鸡，顶多被嘲笑，折损一点面子而已。
可奈何万贯京人多眼杂，高半城名义上掌控半座城，但实际上做主的还是他爹，北邙首富高山河。
再加上高半城是私生子，明里暗里会遭到兄弟姐妹的针对，而他作为高半城身边的“第一高手”，自然也被许多人惦记上了。
所以他不敢暴露实力，不是不信任高半城，而是说出口的秘密便不再是秘密，也许会被高半城身边的间谍获知，亦或者有什么能窃听的禁忌物。
李右本就胆小，所以他不敢赌，不敢暴露自己的弱小。
强者人设是他的保护色。
最开始，他想着装几天等白野来了就行了，结果等了一个多月白野还没来。
万幸的是，这一个多月并未遇到什么“值得”他出手的敌人。
毕竟这是高半城的地盘，安全性还是能得到保障的。
可今天不一样了，最近高半城派出的商队频繁被一伙名为黑火盗的废土劫掠者团伙所劫。
黑火盗来无影去无踪，让高半城损失惨重，不得不请魔术手出山，来主持大局。
哎。
李右心中叹息，看着手中的报纸，上面记录着北邙最近发生的大事，头版头条便是天启与动物园开战。

# 第357章 厉枭：你也听说过我与暴君的故事？

“李先生为何愁眉不展？是在担心小白兄弟吗？”高半城察觉到李右的情绪不对，不由问道。
李右平静的点了点头，为了维持人狠话不多的强者人设，他没有言语。
实则心中暗暗叫苦，以野哥的实力还用担心吗？只要不对上十王，想跑肯定是没问题的。
我特么是在担心我自己啊！
也不知道这段时间的苦练有没有效果？
为了维持强者人设，保证自身生命安全，李右这段时间可是下了苦工，每天宅在高半城送的庄园内，一天睡三个小时，其他时间都在苦练。
高半城数次叫他参加宴会，他皆以苦修为由，通通拒绝了，生怕外出被歹人盯上，亦或者碰上影人厉枭这样的选手，过来挑战。
李右下意识的瞥了一眼自己的右手，上面还绑着厚厚的绷带。
其实他的右手早就好了，在万贯京天天大鱼大肉，还有各种珍稀的异化药材送上，右手就算是截肢都能重新长出来。
之所以没摘下绷带，也是为了给自己一个台阶下，万一遇到强敌打不过，可以借口说右手伤势还没有复原，不至于崩了强者人设。
说来也是奇怪，自从认识白野之后，他的右手就没好过，永远受伤和受更重的伤之间徘徊，现在远离了白野，总算是复原了。
“李先生不必担心，以小白兄弟的机敏，肯定不会留在曙光城坐以待毙的，估计现在正在赶来万贯京的路上。”
“希望如此吧。”李右淡淡道。
野哥啊！你这个重色轻友的家伙！曙光城有什么好的？与其在那里寄人篱下，哪如来万贯京潇洒啊！
李右想不通白野为什么还不来，曙光城除了有个女朋友在，其余的哪里和万贯京比的了？
在万贯京有高半城罩着，只要不惹到高山河以及其他子女，完全就是横着走啊！
他唯一能想到的理由就是，白野被安小瞳的美色所迷惑，已经找不着北了。
“黑火盗出现了！”一直在模仿李右的厉枭陡然张开双眼，眼中战意十足。
萧一外出寻找神剑.激光去了，如今厉枭便是高半城身边的第二高手！
心高气傲的他一直将李右视作竞争对手，人就是这样，你越想超过谁，就下意识的模仿谁。
只见漫天黄沙之中，十几辆被改装过的装甲车正急速驶来，几名机械改造者站在车顶上挥舞着机械手臂，兴奋怪叫。
高半城有些紧张，下意识的朝小葵身旁靠了靠，顿时引起机械女仆小葵的不满。
“哎呀！你干嘛！躲远点死胖子！”纤细的金属手掌将高半城推到一旁。
高半城苦笑连连，敢怒不敢言。
看着漫天黄沙中冲出的钢铁怪物们，李右心中一紧，面上却十分淡然，演技早已到了炉火纯青的地步。
“只有区区百人吗？你们在车上等我，我去去就回。”
说着，李右便准备下车，他动作沉稳，一举一动尽显从容，实则是在拖延时间。
说话啊！快说话啊厉枭！我特么真要打开车门了！
正在这时，一道冷酷的声音响起：“与暴君一战之后，好不容易遇到一点像样的敌人，岂能让你一人独享？”
嗖！
一道黑影闪过，厉枭一个人冲了出去。
呼......
李右顿时松了一口气，不着痕迹的将手心里的汗在裤子上蹭了蹭。
这段时间，他早已将厉枭的性格摸透了，所以才故意装作要出手的样子。
厉枭就是这个德行，看不得别人在他面前装逼。
漫天黄沙之中，厉枭负手而立，脚下影子蠕动，眼神睥睨。
刺啦.......
十几辆装甲车停了下来，将厉枭围住。
为首的车辆中走下一位身形高大的光头男子，随着光头男子下车，一位位身穿奇装异服的劫掠者也走了下来。
他们中有机械改造者，亦有基因改造者，队伍驳杂。
但每个人身上都带着浓厚的血腥味，眼中杀意昂然。
“你就是黑火盗首领，赏金一亿五千万的火獠？不错，勉强有资格做厉某的对手。”
火獠双眸微眯，仔细打量着厉枭，待看到他脚下蠕动的阴影后，眼中掠过一抹惊讶：“影人厉枭？”
“哦？”厉枭淡淡一笑：“想不到在黑山与暴君杨桀一战之后，我的事迹竟传了这么远，连你一个劫掠者都听过我的名字？”
车厢内，高半城以手扶额，有些没脸看了。
“李先生，厉枭一个人恐怕应付不来，待会还得劳烦你亲自出手。”
李右平静道：“我了解厉枭，他不喜欢别人插手他的战斗，不过如果有危险的话，我会出手的。”
高半城顿时松了一口气，有魔术手在此，区区一亿五千万的火獠自然不是对手。
也正因为相信李右的实力，他这次才跟着商队过来凑热闹的。
高半城始终坚信，李先生的实力绝对不像表面上那么简单，三亿多的悬赏绝对是低估了。
别的不说，就单说李先生来到万贯京之后，从不贪图享受，没日没夜的修炼就能看出来，这才是真正的强者！
火獠被厉枭趾高气昂的样子给气笑了。
“不是，谁特么问你了？我管你有没有和十王.......”
“哦？连我和十王之首黑王前辈的渊源都听说了吗？”
火獠勃然大怒：“给我杀了他！”
战斗瞬间打响，劫掠者们一拥而上，厉枭冷哼一声，双手一挥，无数暗影飞镖激射而出，与子弹激烈碰撞，发出叮当脆响。
厉枭不愧是虐菜的高手，一亿之下横着走。
自黑山之后，他的实力有所精进，一人独战百人丝毫不落入下风，面对敌人的围攻，他不断施展移形换影，开始缠斗。
火獠见商队里下来不少士兵开始支援，己方小弟短时间内便伤亡数人，不由戾气暴起。
他冷哼一声，鼻腔内顿时喷涌出两道炽热的火焰，火焰化作两条十米长的火蛇，朝着厉枭席卷而去。
在火焰的照耀下，厉枭的影子无所遁形，他大惊失色，连忙施展出【铠】抵挡这一击，但还是被击飞了出去，身上散发出阵阵焦糊。
一击得手，火獠张狂大笑，接连喷出数道火焰，不断的朝着厉枭轰去，无法施展移形换影的厉枭只得狼狈躲避，一下子陷入劣势。
厉枭心中大急，然后开始找理由，该死！他的火焰能力正好克制我！
然而有人比他还急，那就是李右。
见厉枭即将落败，李右心中火急火燎，赶紧支棱起来啊！平时牛逼吹的震天响，一到关键时刻就掉链子。
“李先生，赶紧出手吧，不然厉枭就危险了。”高半城在一旁担忧道。
李右平静的点了点头，然后硬着头皮走下了车。
他必须要出手了，不然厉枭死了，可就剩他自己对付这群人了。
小葵倒是实力不弱，可这小机器人根本不听话。
“火獠，你的对手是我。”平静的声音撕裂战场，精准无误的传到火獠的耳中。
火獠眉头一皱，寻声看去，顿时脸色一变，他死死的盯着李右缠绕着白色绷带的右手，凝重道：“魔术手.李右！”

# 第358章 赶鸭子上架

风裹着黄沙，像无数把粗糙的沙砾刀，割的人睁不开眼。
天地间只剩一片浑浊的黄，那抹黑衣身影却像屹立在风沙中的山岳，稳稳的钉在风沙中央。
李右平静的站在风沙中，脸上没有什么表情，眼皮垂着，睫毛上落了层细沙也懒得拂去，只剩一双眼睛隐藏在阴影里，静的像深潭。
右手小臂上缠绕的雪白绷带，在漫天昏黄中异常刺目。
随着他的出现，原本激烈的战场诡异的安静下来。
周遭敌人攥着武器的手都在泛白，明明李右只是站着，连指尖都没动一下，可那股子压人的气势却像潮水般涌了过来。
火獠眼中浮现一抹凝重之色，魔术手.李右悬赏金额高达三亿三千万！
而他自己只有一亿出头，差了近乎两倍！
在这以赏金论英雄的时代，三亿三千万放在任何一个地方都是足以让人颤抖的数字。
虽然赏金不能完全代表战力，有的强者声名不显，所以赏金很低。
但，低赏金中有强者，可高额悬赏背后绝没有弱者！
“阁下可是魔术手.李右？”火獠凝声问道。
李右平静的点了点头：“不错。”
“魔术手的大名我早有耳闻，传闻黑山之上，你以一己之力压制两位十二生肖，今日一见果然非同凡响。”
我？压制两位十二生肖？？
怎么越传越离谱啊，真是谣言害死人。
李右欲哭无泪，明明我在黑山什么都没做，就是喝酒来着，进入189避难所之后，更是差点让变异猩红病毒弄死，这特么找谁说理去？
他淡淡道：“不过是好事之徒的谣言而已，冥虎与银蛇并非弱者，我与他们也只是简单交手罢了。”
此言一出，火獠顿时心中一凌，他自然知道传言有夸大的嫌疑，若是李右真能力压两位十二生肖，赏金起码破五亿了，绝不可能是现在的三亿。
他之所以这样说，不过是为了试探，如果李右满口承认，那便说明此人和厉枭是一类货色，不足为惧。
可现在，听完李右如同描绘事实一般的叙述，他反而更加忌惮了。
火獠觉得李右说的是真话，可正因是真话才显得恐怖，即便李右不能力压两位十二生肖，但确实交手了，而且还活了下来！
一念至此，他已然心生退意，出来混是为了求财，不是送命的。
火獠拱手道：“我无异于阁下为敌，既然这批货是阁下，那我多少也要卖魔术手一个面子，告辞！”
说完，他开始收拢小弟，准备离开。
想在废土上生存，实力并不是第一位的，因为总有比你强的人，关键是眼力见！
什么人能得罪，什么人不能得罪，如果连这都搞不清楚，实力再强也无用，早晚翻车。
火獠很有眼力见，他能一眼看出厉枭是什么货色，所以敢对厉枭出手，但李右他看不透。
见火獠准备离去，李右顿时松了一口气。
名声果然是把双刃剑，它会勾来跃跃欲试的挑战者，同样也能震退怯懦的试探者。
一旁浑身焦糊的厉枭嫉妒的眼珠子都快瞪出来了。
凭什么我说出与十王的事迹就招来一顿毒打，而李右什么都没说，敌人却率先道出他的传闻，甚至不战而退？！
难道我这辈子就要被李右压上一头？
“站住！战斗还没结束，谁让你们走的！”厉枭怒喝道。
火獠动作一僵，脸色陡然阴沉下来，不过他没有理会厉枭，而是看向李右，似是在观察李右的打算。
厉枭更生气了，“刚刚不过是我大意了，再来！”
地上的影子缓缓站起身来，如墨水般融到了他的身上，勾勒出铠甲的模样。
“这是我与暴君大战之后，领悟的阴影铠甲，今日正好拿你来试试威力！”
看着脸色越发阴沉的火獠，李右心中大急，恨不得冲过去给厉枭一个嘴巴。
他不明白厉枭是怎么活这么大的，当初在黑山上就是如此，闲的没事非要挑衅冥虎，现在人家火獠都从心了，你特么还依依不饶上了。
“魔术手！我敬佩你的实力，本不想与你为敌，但你若是咄咄逼人，我火獠也不是泥捏的！”火獠低声喝道，鼻腔处喷出两缕火焰，如火蛇般缠绕周身。
李右顿时头皮一麻，大脑飞速运转，怎么办？怎么办！
这时，躲在车厢里的高半城也开始凑热闹。
“李先生，不能放过他，这个王八蛋劫了我上千万的货物，还杀了不少人，不能放任他危害商队安全！”
高半城高声呼喊，他知道李先生太善良了，不愿多造杀孽，但是这群人渣不死，只会让更多无辜的人死去，所以他必须提醒一下李先生。
“你们欺人太甚！既然不愿罢手，那就鱼死网破，弟兄们，跟他们拼了！”火獠不愧是在废土上混饭吃的狠人。
他识时务知进退，但若是遇到绝境，亦有殊死一搏的狠厉。
战斗瞬间打响，一众黑风盗和厉枭以及商队护卫大打出手，火獠却没有动手，而是死死的盯着李右。
在他眼里，唯一的威胁就是魔术手！
完了完了，这次真是被你们给害死了！
李右偷偷掐了一下自己颤抖的大腿，疼痛让他短暂的丢弃掉恐惧。
玛德！拼了！
他眼中闪过一抹坚定之色，然后缓缓解开右手上的绷带。
火獠瞬间目光一凝，死死的盯着李右的右手，浑身肌肉紧绷，身上的火焰蓄势待发，却不敢轻举妄动。
在火獠的注视下，李右指尖捏住绷带的活结，轻轻拆解，动作慢的像是在拆解一件精密的器物，一圈，又一圈，洁白的绷带从手腕滑落。
这种不紧不慢，云淡风轻的姿态带给火獠强大的心理压力，也唯有强者才敢在战斗中如此托大。
李右足足解了一分钟的绷带，哪怕他再怎么拖延，绷带就那么长，实在拖不下去了。
一只苍白的右手重见天日！
因长期被绷带包裹，李右的右手明显比其他地方的皮肤白一个度。
“一招。”李右淡淡道。
火獠眉头紧皱，没理解这句话的意思。
李右继续道：“如果你能接下我一招，放你一条生路。”
火獠大怒：“你觉得你吃定我了？老子纵横废土这么多年可不是吓大的！”
他身上的火焰随着怒火而急速攀升，空气骤然扭曲，滚烫的热浪升腾而起，一条长达十米的粗壮火蛇在火焰中成型。

# 第359章 李右的实力

火獠大手一挥，十米火蛇汹涌着朝李右冲去。
火焰未至，凶猛的热浪让李右的衣服与发丝翻飞，火焰倒映在他的眼中，像是点亮了双眸。
李右面不改色，实则心中紧张到了极点。
上天保佑，希望我这段时间的训练成果有效吧！
他右臂突然抬起，掌心朝下轻轻一压，动作轻的像是在拂去尘埃，将强者风范体现的淋漓尽致，真正做到了用生命在演戏。
然而看似云淡风轻的动作中，李右早已将精神力毫无保留的灌输到魔术手之中，他大脑一阵眩晕，眼里也冒起了金星。
下一瞬！
轰隆！
半空中的空气骤然炸开，像是天空中响起一道惊雷。
原本正在战斗的众人被吓了一跳，下意识看向天空，目光瞬间变得骇然起来。
只见一只巨大的透明手掌如小山般落下，强大的力道让空气发出爆鸣声，摩擦出丝丝缕缕的白烟。
在白烟缭绕之下，那只巨大的透明手掌被勾勒出若隐若现的轮廓，宛若从天而降的神明之手。
手掌未至，强大的风压已然落下，笼罩战场的漫天黄沙在这股风压之下彻底凝滞，地面上的碎石被气浪冲刷的簌簌颤抖。
火獠骇然抬头，不可置信的看着从天而降的巨大手掌，瞳孔瞬间收缩成针状。
“啊！！”他大吼一声，身前火蛇原地拔起，朝着巨大手掌轰去。
李右心中一颤，生怕被火獠一招打回原形，他顾不得眩晕的大脑，紧咬牙关使出全力。
蓦地，一抹猩红之色自巨大手掌中蔓延开来，无数猩红线条顺着手掌的纹路疯狂生长，脉络越来越清晰，越来越粗壮，最终化作遍布手掌的复杂血管网络。
猩红血管的出现，让这只透明的手掌透出一股狰狞的实感！
手掌从天而降，火蛇拔地而起，两者带着骇人的威势冲向对方。
李右的心提到了嗓子眼，我右手痊愈，还苦修这么长时间，应该能接下火獠的一招吧？
火獠目眦欲裂，唯有直面这只遮天巨手才能感受到其中蕴含的恐怖力量，面对如此恐怖的力量，他内心开始动摇，难道我拼尽全力都接不下魔术手李右的一招吗？应该......能吧？
下一刻，时间给出答案。
轰！
火蛇与巨掌在半空中轰然相撞，双方僵持连一秒都不到，火蛇便瞬间崩碎成无数细小的火苗，如同一场盛大的烟花秀。
数以万计的火苗附着在巨掌之上，迅速蔓延开来，天空中顿时构成一幅奇景。
远远看去，就像是一只燃烧着的巨大手掌从天而降，场面壮丽而诡异。
“不！！”火獠失声狂吼，身上疯狂涌现火焰，不断朝下落的手掌攻去，可所有的攻击无异于拿鸡蛋碰石头，一碰就碎。
四周的小弟们吓得亡魂大冒，头也不回的就跑，但根本跑不出手掌的笼罩范围。
唯有厉枭依靠移形换影跑掉了，待他跑出手掌的笼罩范围之后，身后顿时传来一声地震般的响声。
他下意识回头看去，满脸不可置信之色。
死了！全死了！
上百黑火盗成员以及首领火獠，皆被拍进半米深的深坑之中，身子被挤压成烂泥。
而原本平整的地面，赫然多出一道巨大的五指印！
场面陷入诡异的寂静，厉枭惊骇的看向面无表情的李右，原来......这才是魔术手李右的真正实力吗？
他眸光复杂，有震惊、有不甘、亦有羡慕。
厉枭做梦都想成为李右这样的人，人狠话不多，即便一击灭杀敌人，依旧云淡风轻，连表情都没有丝毫变化，这种气度，这种姿态，简直是他眼中自己的样子。
李右面无表情的看着眼前的巨大五指印，如果有人凑近后便能发现，他瞳孔扩大，眼神震惊而茫然。
这......这是我干的？！
李右被自己给吓到了，有一种做梦的感觉。
但精神力被抽空的刺痛感提醒着他，这不是梦。
他从未想过自己会这么强，他一直以为自己是超凡者里垫底的存在，甚至时常感到自卑。
其实李右之所以这样想，主要是和他的经历有关。
他本就是一个没见过什么世面的废土人，觉醒超凡之后就一直和白野待在一起，两人都是从灰土小镇走出来的超凡者，他自然会下意识和白野比较。
然后一比之下就沮丧的发现，同样都是废土人，同样是超凡者，但差距却犹如天堑。
以至于李右一度认为，自己是超凡者中的废柴。
再加上他的魔术手从未复原，一直处于受伤状态，所以他根本不知道自己全力出手有多强。
后来更是误入黑山，一出道就是高端局，在黑山，赏金一亿的强者都是炮灰，而李右发现自己连炮灰都比不过，心中自卑可想而知。
所以他一直拼了命的修炼，一是为了自保，二是因为自卑。
本就天赋不弱的他，现在不仅伤势恢复，魔术手还被变异猩红病毒改造过，再加上没日没夜的苦修和高半城的异化药材支持，今日终于展现出应有的风采。
“不愧是李先生！我就说区区一亿赏金的火獠怎么可能是李先生的对手！”高半城隔着车窗兴奋大喊，感觉不虚此行。
突然，他脸色一变：“李先生！？你的脸色怎么这么难看？”
此时的李右脸上没有半点血色，变得异常苍白，他强忍着大脑的刺痛感，轻轻捂着自己的右手。
“无妨，旧伤复发而已，修养一段时间就好了。”
高半城赶忙走下车，将李右扶上车：“李先生你放心，我一定给你找来最好的异化药材，治好你的伤！”
李右平静的点了点头，靠在座椅上闭目养神。
他松了一口气，总算结束了。
其实他的手早好了，现在只不过是精神力消耗过度。
可他的一番话落在厉枭耳中，那就是变成了另外一番意思。
厉枭双拳紧握，心中越发不甘，差距为什么这么大，李右在受伤的情况下依旧能秒杀火獠，那若是他伤势恢复后，全盛时期又该有多强？
厉枭心中暗暗发誓，回去之后刻苦修行，一定要追赶上李右！
（第三章还在写，预计6点）

# 第360章 天若使其亡，必先使其狂

片刻之后，商队再次启程。
车上，高半城笑道：“盒盒盒.......我就说李先生的赏金低了，起码得五亿！”
李右嘴角微微抽搐，他顿了顿说道：“高老板，之前你提议让我挂名臻富商会，这件事我同意了。”
高半城先是一愣，随即大喜：“既然李先生如此信任我，别的不说了，待李先生正式加入臻富商会，工资待遇绝对是最高级别！”
李右在乎的根本不是工资待遇，他在乎的是加入臻富商会就可以取消悬赏了，这次秒杀火獠，赏金肯定还会上涨，他的心脏可经不起这么大的刺激了。
一旁的厉枭不高兴了，他一直想着赏金超过李右，现在李右要没有悬赏了，那他还怎么超过？
他怒道：“悬赏是强者的脸面，李右你怎么能自甘堕落？”
李右：“.......”
“对了李先生，还有一件事想拜托一下，我在万贯京南边有一条商路，只不过被一伙劫掠者给占据了，逼得我只好让商队绕路，可这一绕路，运输的成本就翻倍了。
等你伤势恢复后，还请出手铲除这伙劫掠者，当然，我不会让李先生白做的，以后这条商路所赚取的利润，我愿分出两成，不知李先生意下如何？”高半城期待道。
李右眼眸轻抬，淡淡道：“那伙劫掠者实力如何？”
高半城一见这事有门，顿时大喜：“这伙人实力不强，首领才区区三亿赏金。”
李右：“.......”
区区？三亿？？
“咳咳......高老板，这件事恐怕得先等等，近期我打算去一趟曙光城。”
高半城一愣，“李先生可是想去找小白兄弟？”
“不错，曙光城战火不断，而他迟迟不来万贯京，我觉得他可能遇到麻烦了。”为了拖延时间，李右只得将白野当做借口。
高半城眼中闪过一抹敬佩之色：“李先生高义！”
他对李右越发敬佩，实力强大、不贪图享受、修炼刻苦、重情重义，明明是足以纵横一方的强者，却丝毫不嫌弃微末时结识的朋友，哪怕双方的实力、地位早已天壤之别。
.......
与李右的实力、地位有天壤之别的朋友，此时正在琢磨怎么弄死不听话的天启董事，然后将天启打造成自己的一言堂。
“银蛇，你是说最近天启董事高原正在招揽你？你为何没有同意？”办公室内，白野抽着雪茄，目光戏谑的注视着面前的银蛇。
看着眼前的男人，银蛇眼中闪过一抹忌惮之色。
她不仅感慨世事变迁如此之快，明明前不久这个男人还是自己带着去核心实验室注射基因药剂，可一转眼，对方已经成了十二生肖之首，董事长面前的红人，在天启权势滔天。
她现在只觉得后悔，早知道当初在核心实验室就霸王硬上弓了，这种优质的男人在她的集邮范围之内，而且还是上上选！
银蛇摒弃乱七八糟的情绪，娇笑道：“他太丑了，若是白哥哥你招揽我，我肯定会同意的。”
白野丝毫不觉得意外，以貌取人，这很银蛇。
“给你一个为我办事的机会，告诉我高原在哪？”
“咯咯咯......”银蛇妩媚的走到白野的身边，软若无骨的小手轻轻打在他的肩头，柔声问道：“那我有什么好处？”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“好处就是，你可以不用如天蝎一般死去。”
银蛇骤然色变，触电般收回了手。
她幽怨的剜了白野一眼：“白哥哥，怎么说你我也是熟人了，怎么这般绝情？其实我这人很好满足的，你不需要威胁我，只要你让我玩一晚，就一晚，我就什么都依你好不好？”
白野脸色一黑，他总算明白女生被流氓调戏是什么感觉了。
“你以为我是天启鹿？老子给你一个机会别不知道珍惜，信不信我让天启断了你的基因稳定剂？”
“讨厌，你又凶我！”
白野手上青筋暴起，险些将雪茄给捏断。
银蛇感觉到房内气压降低，赶忙改口道：“行吧，谁让我这么喜欢你呢。”
“高原在哪！”
“我也不知道具体位置，不过我可以假意答应他的招揽，然后慢慢探查。”
白野不耐烦起身朝屋外走去：“老子没这么多闲工夫浪费在一个垃圾身上，我不管你用什么方法，去和高原见面，剩下的事你就不用管了。”
在路过银蛇时，他对着银蛇的肩膀上重重一拍。
.......
夜晚。
一间奢华的别墅中。
“雷鳗哥哥，你好棒哦，十二生肖中我最喜欢你了。”银蛇依偎在雷鳗的怀里，娇声道。
雷鳗笑道：“那你这次同意高董的招揽，是不是也是因为我？”
“当然了，要不是你，我才懒得搭理高董呢，对了雷鳗哥哥，高董那边怎么说？”
“高董十分高兴，今晚十二点他召集了几位董事会谈，让你也一起去。”
银蛇眼前一亮：“高董这么信任我啊，是不是雷鳗哥哥你替我美言了？”
“美言是肯定的，不过也不全是因为我，高董这次估计是想在其他董事面前展现自己的实力，你我两位十二生肖为他站台，还有比这更能彰显实力的吗？
而且高董和林亦舟早就撕破脸了，这也不是什么秘密。”
十二点一到，银蛇在雷鳗的带领下来到了一处隐秘的会所。
会议桌前，四位天启董事齐聚一堂，端坐首位的是一名头发花白，身穿白色汗衫的老者，他手里转着两颗圆滚滚的明珠，身后一左一右则是站着银蛇与雷鳗。
老者正是高原。
高原志得意满的笑着，他笑眯眯的双眼不动声色的扫过其余三位天启董事，十分满意他们看到银蛇的惊讶。
“想必今日关于狡兔之事，诸位也听说了吧？”
“听说了，狡兔仗着有董事长撑腰，竟然公开对记者下手，这件事的性质太恶劣了，严重损害公司形象！”
高原笑道：“我本以为狡兔虽然嚣张跋扈，但至少是个聪明人，却没想到此人居然如此少智，终究还是太年轻了，不懂舆论战的威力，只想着以势压人。
殊不知，他今日能抓捕几十名记者，却堵不住天下人之口！”
一名董事讥笑道：“天若使其亡，必先使其狂，狡兔狂妄至极，死期不远喽。”
此言一出，几人皆是笑了起来。
在他们看来，要论权谋，白野还是太过稚嫩。

# 第361章 天启早晚毁在狡兔手里

四位跺跺脚都足以让曙光城震颤的大人物们，如今齐聚一堂，他们的笑谈之中，悄然决定着天启未来的走势。
这时，一位长发男子突然道：“诸位还是不要太过乐观，狡兔虽然跋扈，但绝不像表面看上去那么简单，他可是刚杀了天蝎啊，此人气血不强，超凡能力却不弱。”
气氛稍稍沉寂。
高原转着手中的明珠笑道：“天蝎是用毒的高手，本就不擅长近距离搏杀，再加上他没想到狡兔竟如此大胆，敢公然杀人，完全是死于大意。
区区一名超凡者，还翻不了天。
而且.......”
他拿起桌子旁的蛇纹木手杖，对着一旁的空气轻点。
嗡！
空气中荡起淡蓝色的涟漪，如水波般层层扩散。
众人啧啧称奇，有人笑道：“高董的宝贝不少啊。”
高原微微一笑：“蛟级禁忌物罢了，不值一提，不过防御能力还是不错的。”
“高董谦虚了，禁忌物千奇百怪，大多以攻击型为主，像这种防御类禁忌物还是蛟级，其价值都足以媲美龙级了。”
在大人物们眼中，一件攻击型龙级禁忌物的价值可比不上防御型的蛟级禁忌物，他们手下能人无数，缺的就是保命之物。
为了让几位董事安心，畅所欲言，高原继续道：“我的这处会所不仅隐蔽，外面还有重兵把守，以及两位十二生肖，再加上禁忌物，堪称铜墙铁壁。
在我这里，诸位完全可以畅所欲言，不用担心危险，而且禁忌物的结界一旦张开，里面的声音也传不出去。”
“那我就直说了。”长发男子平静道：“高董叫我们来的目的，我们很清楚，如今林董事长受狡兔蒙蔽，公司大小事务全交由狡兔把持，甚至本该董事长批阅的文件，听说最后还是由狡兔签字。
再这样下去，天启就会毁在狡兔手里了。”
众人面色一沉，心中满是对天启未来的忧虑。
“韩董的意思是.......清君侧？”
长发男子摇了摇头：“狡兔，小人而已，真正的根源在林董事长身上，事实证明，他根本没有能力带领天启。”
众人相互对视一眼，纷纷点头，他们本就对林亦舟不满，不然也不会出现在这里。
其实对于今天的秘密会谈，他们都心知肚明，无非就差一层窗户纸没有捅破。
“近期天启连续换了三任董事长，我看未必不能换上第四任，我认为高董就是最佳人选！”
高原故作惊讶：“我不过是年长一些，何德何能担此重任？”
“哎，此言差矣，高董这么多年一心为了天启，我们全都看在眼里，放眼董事会成员，再也找不出第二个比高董更加德高望重的人了，也只有高董当上董事长才能服众。”
“使不得使不得，这如何使得？”高原连连摆手。
他身后的银蛇翻了个白眼，一群老狐狸在这里唱双簧，嘴上说着不要，其实心里比谁都想要。
银蛇觉得这些人还不如自己呢，最起码自己是真性情，想要的时候绝对不说不要，别人不给，她就强要。
银蛇最擅长强人锁男。
她始终认为，凭什么自古以来就是男人强迫女人，男人可以三妻四妾，她偏要反过来！
“高董，你就不要推辞了，我看这天启未必不能姓高！”
“哎.......”高原连连叹息：“你们.......你们真是害苦了我啊！既然大家如此认可我，那我再推辞多少显得有些说不过去了。
不是我贪图董事长之位，而是如今天启内忧外患，已经到了生死存亡的关键时刻，我也是为了天启.......”
“那你可要小心点，众所周知，天启董事长是一个高危职业。”
高原顿时眉头一皱，谁？说话这么难听，这不是咒我死吗？
他定睛一看，陡然愣住了。
原本四人的会议桌上，竟不知何时多出第五人！
而这人就坐在他左手边，一身异常亮眼的蓝色镶钻西服，色彩鲜艳，仿佛将整间会议室的色彩都提亮了一个度。
其余三位董事的声音戛然而止，震惊的看着突然出现的白野。
“狡兔！！”
“你怎么会在这里！？”
雷鳗瞬间反应过来，他脸色一变，正欲出手，忽地，一只软若无骨的小手死死扼住他的咽喉，五指上锋利的殷红指甲刺入皮肉。
“雷鳗哥哥，不要乱动哦。”在他的身后，银蛇妩媚的笑着。
雷鳗浑身一僵，脸色难看道：“银蛇！你这个贱人，居然敢背叛我！”
银蛇的突然反水完全出乎了他的意料，明明前不久两人还在床上温存，你侬我侬，结果下了床人家就翻脸不认人了。
“狡兔，你是怎么进来的！”高原不愧是第四任天启董事长，虽然还没当上，但至少养气功夫可以，面对白野的突然出现，他短暂惊慌之后便恢复镇定。
他不信白野敢对自己等人动手。
一夜之间死去四位天启董事，那整个曙光城都会大乱，如今机械神教正在入侵，一旦内部动乱，曙光城就完了。
所以他认定白野不会冲动。
看着强装镇定的几人，白野嘴角勾起一抹狞笑，他自然是施展神临进来的。
之前在银蛇身上拍了一下，为的就是种下空间印记。
“你们几个老东西深夜密谋，是不是想造反？”
“一派胡言！我们只是在商量如何应对机械神教！”
“桀桀桀.......”白野狞笑一声，戏谑的目光在四位董事身上扫过：“那你们继续商量吧，正好让我也听听。”
说完，他嚣张的依靠着椅背，双腿放在了桌子上，一副全然没有将众人放在眼里的样子。
“放肆！你有什么权力参加董事之间的会议！”
“白野！这里岂是你能撒野的地方！信不信我一声令下，让你死无葬身之地！”
面对几人的怒斥，白野慢悠悠的从兜里掏出一根雪茄，他轻轻将雪茄点燃，紧接着手掌一翻，一捆炸药便出现在手中。

# 第362章 那我白野岂不是白来撒野了？

咣当！
炸药被扔在了桌子上，发出沉闷的响声。
这时，几位董事彻底坐不住了，慌张起身就要往外跑。
“站住，谁若是敢离开这间房间，我立刻点燃炸药，我倒要看看是你们跑的快，还是炸药炸的快。”
几位董事僵在原地，唯有高原依旧沉稳的坐在座椅上，目光阴沉。
“白野，你不必虚张声势，说出你来的目的！”高原冷冷道。
“桀桀桀.......”白野张狂大笑，像是看傻子一样看着高原：“你特么老糊涂了？我摆明是来杀你们的，你居然还问我目的？”
“呵。”高原冷笑一声：“你可知一夜之间死去四位天启董事会造成什么后果？整个天启都会大乱，没有我们派兵支持，你觉得仅凭林亦舟一人就能对付机械神教？
你不敢杀我们.......”
滋滋.......
雪茄点燃引线的声音响起。
高原骤然色变：“快住手！有什么事我们可以谈！”
很少有人能淡定的看着炸弹的引线在自己面前一点点燃烧缩短。
“住手？”白野吸了一口雪茄，狞笑道：“那我白野岂不是白来撒野了？”
眼看引线越来越多，高原彻底绷不住了，他惊恐起身就要往外跑，结果被一层淡蓝色的结界给挡住了。
“高董！快打开结界啊！”
高原浑身颤抖的朝兜里摸去，掏出一颗海蓝色玻璃球，随着他的擦拭，海蓝色玻璃球上绽放出一抹湛蓝之光。
而此时白野已经站起身来，对着银蛇和雷鳗摆了摆手：“我先走了，那个谁......雷子，一会记得把禁忌物给我送来。”
说完，他的身形瞬间消失在原地。
银蛇与雷鳗脸色骤变，两人二话没说就开始跑。
轰！
震耳欲聋的爆炸声响起，冲天的火光将众人全部淹没其中。
如此巨大的动静自然惊动了会所的守卫们，他们蜂拥而至，却只见到了茫茫火海。
片刻后，火海中冲出两位焦黑且狼狈的身影。
正是银蛇与雷鳗。
这两人身为十二生肖，自然不可能被区区炸弹炸死。
但高原等人这就没那么幸运了，被炸的粉身碎骨。
直到死，他们也不敢相信白野真的敢动手杀人。
在这些董事的眼中，杀人永远是下下策，只有不懂政治的愣头青才会做。
就像两国打仗，战争绝不会因为国家元首被刺杀而停止，只会激起仇恨，愈演愈烈。
然而他们不知道的是，白野根本就不在乎他们口中的权谋与后果，有内乱？那就镇压，机械神教入侵？那就全弄死。
绝对的实力是用来掀桌子，打破规则的，而不是将自身限制在规则之内，去玩可笑的权谋游戏。
“银蛇！你这个该死的贱人，你就为了这样的疯子背叛我？”满脸焦黑的雷鳗怒骂：“他连你都一起炸，说明人家根本就不在乎你，完全将你当做工具！”
银蛇满不在乎道：“那又如何？我就喜欢他不在乎我，我就喜欢他这么霸道！人家敢炸死四位天启董事，你敢吗？”
“你！”雷鳗气的浑身发抖：“贱人！贱人！我就没见过比你还贱的女人！”
银蛇冷笑：“你什么你！还不赶紧去找禁忌物，没听见狡兔哥哥的话吗？这东西就是你的投名状，你现在只有两条路，要么为了你的主人高原报仇，要么去给狡兔哥哥送禁忌物。”
说完，她转身就走，完全不理会脸色阴沉不定的雷鳗。
次日。
整个曙光城沸腾了。
一张张报纸如雪花片般飞往全城。
所有看到新闻标题的民众都震惊了。
【机械神教潜入曙光城，残忍杀害四位天启董事，十二生肖之首狡兔暴怒，带兵攻打机械神教，誓要为天启董事报仇！】
报纸、新闻是民众们了解上层大事的唯一渠道，这也就意味着，他们看到的，都是别人想让他们看到的。
四位天启董事被杀，对曙光城的民众来说是一个重大打击。
他们在乎的不是天启董事之死，而是在乎自身安危，连这样的大人物都被机械神教暗杀了，那曙光城还能保住吗？
白氏庄园中。
雷鳗恭敬的站在沙发前，低着脑袋，一副等待训话的样子。
白野坐在沙发上，把玩着手中的蓝色玻璃球，心情颇为不错。
蛟级禁忌物【湛蓝之心】！
收容条件，每次使用需喂食一颗极品珍珠。
【湛蓝之心】诞生于海洋，以珍珠为食。
对现在的白野来说，这样的收容条件约等于无。
大部分禁忌物的收容条件都十分地狱，如【湛蓝之心】这般只吃珍珠的禁忌物，少之又少。
这也是为何许多大人物很少用禁忌物来武装自己的原因，因为他们受不了收容的代价。
往往越强的禁忌物，收容条件便越苛刻，但并不是绝对，也有本身弱小但爱作妖的禁忌物，比如蛇级禁忌物【骸骨之息】。
“雷子，做的不错。”白野淡淡的夸奖了一句。
雷鳗大喜，他知道自己应该是不用死了。
他不是没想过逃跑，但没有了高原的支持，他每月的基因稳定剂就没了，所以必须找个靠山，逃跑才是真正的死路一条。
“多谢狡兔老大夸奖，小弟以后一定尽心为老大办事！”
白野摆了摆手：“不用以后，现在就行，你立刻带兵去2号卫星城，把机械神教给我灭了。”
“啊！？我？”雷鳗呆愣当场：“不是，老大，我一个人.......”
“谁说你一个人了？银蛇和巨象都去。”
雷鳗苦笑道：“这也不够啊，大部队都让飞熊、青鸟带走防御动物园去了，如今天启董事又死了四位，少了他们的支持，兵力实在不够啊。”
“这你不用担心，过两天我会亲自出手的，行了，滚蛋吧。”白野不耐烦道。
他根本就没指望过雷鳗等人能解决机械神教，作为动物园的合作伙伴，其实力可想而知。
放眼整个曙光城，除了新时代之神，还有谁能解决机械神教？
白野之所以现在不去，是为了多攒几天时间，毕竟机械神教是玩科技的，还是谨慎一点为妙。
最终，在白野的命令下，雷鳗等三位十二生肖去了2号卫星城。
（卡文卡文，先理理思路，九点再更）

# 第363章 【当前时代进程-179%】

空荡的房间内，白野的思绪随着烟雾飘散。
机械神教、动物园.......
如今是横在他面前的两大难题，机械神教不足为惧，关键是园长。
白野至今没想好如何杀死园长，强大的实力加不死之身，堪称地表最强生物。
纯银十字剑杀不死他，纳米炸弹也杀不死，最赖皮的是人家还有三阶段，气血飙升至53万，零头都比安小瞳多。
而且园长对报仇的执念是刻入骨子里的，除非他死了，不然不可能放弃报仇。
即便自己化身黑王，威胁园长，人家也不可能听。
或许只能寄希望于盘古U盘了，U盘里肯定有杀死园长的方法，就是不好获得。
该死的时代进程！一点提示都没有，到底怎么才算改变时代进程啊？
白野现在唯一能想到的，那就是守住曙光城，或许能增加时代进程，一座大型城市的存亡，就算是在历史中，那也是浓墨重彩的一笔。
可问题是，只有杀死园长才能增加时代进程，可时代进程不增加，便无法获得杀死园长的方法。
一根筋变成两头堵了。
叮！
冰冷的电子音骤然在白野脑海中响起。
下一秒，他眼前场景骤然变化。
他置身宇宙星空之中，冰冷黑暗的宇宙里，唯有两颗莹绿色的星辰在发亮。
白野错愕的站在宇宙中，不是，什么情况？
“系统错误？你要闹哪样？”
叮！
【当前时代进程-179%】
【恭喜新时代神明推动时代进程发展，检测到您当前需求，部分灵魂科技已解锁。】
随着莹绿色的文字如横幅般在宇宙中展开，白野越发懵逼。
时代进程又增加了百分之一，为什么？
他仔细想了想，这段时间自己也没干什么可以影响时代的大事，就随手宰了四位天启董事。
等等，难道是因为杀死天启董事的缘故？
那四个垃圾居然能让时代进程增加百分之一？？
这时，第三颗代表灵魂的莹绿色星辰缓缓成型，只不过它的体积要比代表基因和超凡的星辰小了许多。
连接在灵魂星辰上的盘古物质分出黑色枝丫，扎入到白野体内。
一股清凉顿时在灵魂中蔓延开来。
嘶！
白野打了个哆嗦，感觉自己意识似乎变得更加清明了一些，思维也敏捷了不少。
“这是在提升我的精神力？真是好宝贝，太全能了！”
他眼中闪过一抹喜色，因为他早就受够了枯燥无味的冥想，不仅无聊，增加精神力还缓慢。
“哎哎，别停啊！”精神力的增加只持续了半秒，然后清凉感便消失了。
白野感受了一下，发现这次增加精神力的程度才相当于自己冥想一年，这特么也太抠了。
谁家传功不是一甲子或者百年起步啊！一年我用你啊！
刚刚的高兴转瞬就被神的贪婪抛诸脑后。
“垃圾盘古U盘！”
白野骂骂咧咧退出U盘空间。
回到现实之后，他惊讶的发现，【窃法之手】中又多出一张空白的骷髅牌，数量来到了四张！
这也就意味着他可以同时储存四种不同的超凡能力了。
现在【窃法之手】中储存着【异空间】和【万兽主宰】，还空余两个位置。
其中一个肯定是要留给翘小瞳的，最后一个的话.......
审判长不知哪去了，暂时弄不到【言出法随】，身边的超凡者就还剩陈恩泽一人。
就是【狂化】太垃圾了，要是李左在就好了，那小子的【魔术手】经过变异猩红病毒的强化，肯定不弱。
“想不到那四个垃圾还真有点用，话说现在天启还剩下几个董事来着？”
白野已经开始琢磨着将天启董事豆沙了！
他现在也想明白了一些关于时代进程的规则，杀死举足轻重的大人物同样可以影响时代进程。
时代要进步，那些阻碍时代进步的旧时代余孽死去，自然会加快进程。
四位天启董事看似垃圾，实则在芸芸众生眼中，已经是顶天的存在，他们的一举一动都能影响数万人。
顺着这个思路往下想，白野突然知道该怎么杀死园长了！
关键点就在机械神教！
机械神教是意图颠覆人类世界的邪恶组织，铲除这样的组织没道理不能改变时代进程啊，或许到时候就可以从盘古U盘中获得杀死园长的办法。
再等等，等时间达到五分钟，就灭了机械神教！
一天后。
白野的时间刚达到三分钟，前线的噩耗就传来了。
通讯器响起。
按下接通键之后，另一头传来雷鳗焦急的声音。
“狡兔老大，机械神教的攻势太猛了，2号卫星城快失守了，还有没有支援？”
白野不满道：“你们三位十二生肖过去支援，连特么一天都守不住？”
雷鳗大感冤枉，急忙解释：“就是因为我们过来才出事的，机械神教一开始没打算总攻，他们似乎有意在施压。
我们来了之后，2号卫星城转守为攻，我的雷电能力十分克制机械神教，毁坏了他们不少机器人，可这也惹怒了铁枢械主。
在铁枢械主的进攻下，我们快坚持不住了！
狡兔老大，再没有支援的话，2号卫星城就完了！”
白野听他叫喊的脑袋疼，“有支援。”
雷鳗大喜：“太好了，支援多少人？什么时候到？”
“一个人。”
“啊！？一个人？该不会是您自己吧？”
“嗯。”
雷鳗有些崩溃，一个人过来有个屁用啊，但是他不敢说出来，只得弱弱的问道：“那您什么时候到？”
“现在。”
嘟嘟嘟......通讯器挂断。
2号卫星城内，一座军事基地中。
正在接听通讯器的雷鳗满脸愕然，他回过身看向银蛇和巨象：“狡兔说现在，我真服了，都什么时候了，他还开玩笑？很好笑吗？”
银蛇和巨象愣愣的看着雷鳗背后，谁也没有言语。
雷鳗眼中闪过一抹疑惑之色：“你们怎么不说话.......”
“你觉得我在和你开玩笑？”平静的声音骤然响起。
雷鳗浑身一僵，他猛地回头，待看清那道熟悉的身影后，瞬间大惊失色。
“没......没有，狡兔老大，是我，我在开玩笑呢。”
他连连赔笑，心中却早已掀起滔天骇浪，他知道白野会瞬移，但曙光城距离2号卫星城很远，这么远的距离也能瞬移过来！？
北邙不是没出过会瞬移的超凡者，一出道便赏金破亿，因为瞬移太无解了，偷袭暗杀一流，打不过就跑，还没人追的上。
但这位瞬移超凡者却死在了鬼马手里，因为他最大瞬移距离只有一千米，一千米之后，他的身形便会从空间中显现出来，然后才能再次瞬移。
而鬼马就是利用这短暂的间隔，瞬息冲到千米之外，解决了此人。
可白野的瞬移却好像打破了常规，完全不受距离的限制，直接跨城瞬移。

# 第364章 恐惧我是正常的

“狡兔老大，我真没想到您真是现在就过来了。”雷鳗挠了挠自己的爆炸头，尴尬笑道。
实则心中却在暗暗警惕。
瞬移是需要坐标的，在空间中穿梭就如同飞机在天上飞，必须有导航。
因为天上没有参照物，航道稍稍偏移一点，最终的目的地可能就天差地别。
空间穿梭也同理，没有坐标胡乱穿梭，一不小心出现在地下，那直接就死了，要知道每个地方的地势可不一样高。
所以一般的瞬移超凡者都是依靠精神感知充当导航，精神能感知多远，就能瞬移多远。
如今狡兔能从曙光城瞬移到2号卫星城，难道他的精神感知已经恐怖到足以覆盖两座城了！？
这太匪夷所思了，便是十王都达不到这样的层次。
雷鳗更倾向于白野在自己身上留了空间坐标。
一想到自己被标记了，他就莫名感到恐慌。
十二生肖也是人，晚上也要睡觉的，这要是在自己正睡觉呢，狡兔突然瞬移过来偷袭，谁能反应过来？
这能力太变态了，绝不能得罪他！
“我从你眼中看到了恐惧。”白野直勾勾的注视着雷鳗，看的他越发心虚。
雷鳗强笑一声，大脑飞速运转，刚要解释，只听白野又道：“恐惧我是正常的，习惯就好。”
说着，他安慰似的拍了拍雷鳗的肩膀。
雷鳗：“.......”
“好了，说说吧，战况如何？”白野大马金刀的坐在沙发上，银蛇就跟闻到了腥味的鲨鱼一样，扭着腰就走了过来，想坐腿上。
不过被白野给眼神制止了。
巨象支支吾吾道：“首......首领，机械神教.......他们.......”
白野眉头一皱，眼神直接从巨象身上掠过，落在了雷鳗身上。
巨象话都说不清楚，还就愿意说，银蛇满嘴骚话，这屋里也就雷鳗一个正常人。
“雷子你说。”
雷鳗嘴角一抽：“狡兔老大，机械神教现在已经退兵了，不过那群人太变态了，他们单体实力不强，但整合在一起之后，就像专门为战争而生，普通士兵面对钢铁洪流，往往十个人十把枪才能集火打死一个机器人。
而机器人一扫射，士兵们就倒下一大片。
基因改造者们倒是能派上用场，强一些的徒手扭断钢铁也不在话下，可问题是，无论我们怎么打，敌人的人数却没有丝毫减少，甚至越来越多。”
白野眉头一皱：“越来越多？”
雷鳗脸色难看道：“机器人与人类不同，人类受伤往往需要数月才能恢复，而且死了就是真死了，可机器人受伤，只要被拉回工厂，几个小时的功夫就能修复，就算是被打报废了，几天时间也足够复原了。
除非将机器人打成废铁，彻底拼凑不起来的那种，这样才算真正让机械神教减员。”
银蛇插了一句：“减员也没用，机器人彻底报废，他们就会制作新的机器人，相当于咱们以血肉之躯，在对战一群不会死的钢铁怪物。
多年前，机械神教便曾席卷整个北邙，他们意图掠夺北邙的人口和矿产资源，那时北邙各大势力人人自危。
因为机械神教越打越强，他们甚至放出豪言，一年之内占领整个北邙大地。”
白野面色微微古怪：“然后就碰到了暴君？”
银蛇点了点头：“机械神教选择的进攻路线正好囊括暴君哥哥的老家，然后.......就没有然后了。”
雷鳗继续道：“暴君很生气，一个人追着数万机器人大军打，一天之内，机械神教就被打回了龙牙关，从此不敢跨越龙牙关半步。
也正是那一战，暴君一战成名，晋升十王！”
“可惜暴君哥哥他.......”
“行了。”杀死暴君的元凶怒道：“暴君活着的时候，你们一个个将其视作洪水猛兽，现在人家死了，机械神教入侵了，你们倒是开始怀缅上了。”
三人被白野的发怒吓得不敢言语。
白野揉了揉发胀的太阳穴：“据我所知，机械神教的机器人里装着的是人类的意识，机械之躯死去，里面的人类意识就会传输回去，有没有屏蔽意识的方法，从根源上解决问题？”
厄烬之眸倒是可以对付机器人里的意识，但并不是说厄烬之眸一出场，机器人大军直接死绝。
当初在神临曙光之时，厄烬之眸也没有直接摧毁曙光城大军的全部意识，只有少数与厄烬之眸近距离对视的士兵意识崩溃而死，其余人只是受到了影响。
毕竟厄烬之眸的力量没办法全部释放出来。
这也就意味着，如果想利用厄烬之眸彻底杀死机器人大军，他需要穿梭于机器人大军之中，一个个贴脸杀，前提是，机械神教的人傻乎乎的不上传意识，留在原地等死，以及他们全是普通人的意识，没有强者。
不到万不得已，白野并不想用厄烬之眸，会暴露黑王的身份。
在自身没有强大起来之前，暴露身份是一件很愚蠢的事。
“首......首领.......”
“狡兔老大，曙光城虽然有屏蔽意识的机器，但都是些大家伙，覆盖范围还很短，放到战场上就是活靶子。最关键的是，那些机器人好多都是无人操控的，植入了一段攻击程序就自动运行了，屏蔽意识用处不大。”
白野眉头紧皱，程序驱动的机器人？这下厄烬之眸的作用更小了。
“看来只能想别的办法了。”
“首.......首领.......”
银蛇眼前一亮，红唇轻启：“不如咱们把那些被打废的机器人从战场上抢回来，这样他们就没办法修复了。”
雷鳗愕然：“你脑子全都长凶上了？枪林弹雨之中搬运机器人，你怎么想的？”
“首......首领.......我.......”
白野看了一眼支支吾吾的巨象，这才想起来还有一个人呢。

# 第365章 鼠鼠的作用

“你有办法？”
被众人无视的巨象有些激动，赶忙道：“工.......工厂.......”
雷鳗恍悟，再次抢过话茬：“只要摧毁机器人工厂，机械神教就没办法修复机器人了。”
“但问题是谁知道工厂在哪？总不能穿过机器人大军，去他们后方探查吧？”银蛇加入群聊。
看着七嘴八舌的众人，巨象委屈的退出群聊，一声不吭的蹲在角落，数着自己鞋上的鞋带。
“雷子，你的提议不错。”白野随口夸了一句，让巨象更委屈了。
大块头低着头碎碎念：“明明......是我先想到的......”
“鼠鼠，该你出马了。”白野一把从兜里掏出懵逼的小白鼠，将其放到了桌子上。
小白鼠后退着地，跟小人一样站立着，顺带伸出小爪子将自己脖子上的蓝色镶钻领结摆正。
它的黑领结让白野给扔了，理由是颜色不够鲜艳，配不上神的霸气！
然后白野便从星烁给它定制了一款新领结。
“你派老鼠穿过机器人大军，去后方探查机器人工厂的位置。”
“吱吱.......”鼠鼠朝着白野伸出两只小爪子。
“吃吃吃，你就知道吃！给你！”白野从【异空间】中掏出一块拳头大小的黄色奶酪丢了过去。
“吱！”
鼠鼠赶忙后撤一步，这才避免了被奶酪压倒的命运。
它从奶酪后面露出头，吱吱吱骂的很脏。
“赶紧去。”
鼠鼠不情不愿的跑了出去，它的速度很快，一眨眼便消失不见了。
鼠鼠来到破旧的街道上，找了一处下水道就钻了进去。
看着脏乱恶臭的下水道，小白鼠脸上流露出一抹拟人化的嫌弃，“吱吱！”
它趾高气昂的叫了两声，没多时，下水道中便亮起一双双猩红的眼睛。
密密麻麻的黑色异化鼠潮水般涌出，然后规规矩矩的排成数排，像是士兵在等待将军的检阅。
鼠鼠头一昂，两只小爪子背在身后，开始发表讲话：“吱！吱吱.......吱吱吱.......”
异化鼠群们似懂非懂的点了点头。
也许是跟在白野身边久了，鼠鼠也沾染了几分嚣张跋扈的陋习。
一番慷慨激昂的演讲过后，异化鼠们纷纷行动起来，消失在下水道中。
鼠鼠则是回去享用奶酪了。
“都安排好了？”白野嫌弃的在鼻前扇风，总感觉回来之后的鼠鼠臭臭的。
“吱吱！”鼠鼠趴在了奶酪上，抬头不满的骂了两句。
白野也听不懂鼠语，还以为鼠鼠是在回复。
他坐在沙发上，淡淡道：“接下来等待即可，等找到工厂所在，我会亲自出手。”
他不可能自己开着时停浪费时间去寻找工厂，专业事就要交给专业的老鼠去做。
等老鼠找到工厂后，将空间印记放到老鼠身上，这样便能施展神临了。
这也为白野提供了更广阔的思路，可以将神临运用到战斗中，而不是只用来赶路。
他最开始的想法是将空间印记弄到子弹上，与别人战斗时通过开枪来瞬移，但有了老鼠之后，就不用这么麻烦了。
子弹落点是固定的，也就导致瞬移点位的固定，可老鼠是活的，可以随意移动。
白野试想了一下，战场上，他大手一挥放出一片老鼠，然后跟随老鼠来回瞬移，无情的收割着敌人的生命！
虽然埋汰了点，但确实好用。
等了一会，白野觉得有些无聊，这破地方什么娱乐设施都没有，干坐着完全就是浪费时间。
他忽然反应过来，自己完全没必要在这里等着啊，有神临赶路，来往曙光城和2号卫星城之间，就跟进出卧室门一样简单。
自己完全可以回家逗弄一会儿翘小瞳解闷，然后等这边出了消息再过来。
“公司还有重要事务等着我去处理，你们几个在这里守住了，有消息立刻通知我。”
说完，白野根本不等几人回复，身形瞬间消失不见。
........
铁枢圣所。
银白色金属穹顶之下，数百条机械臂悬在流水线两侧，有的握着纳米焊枪，蓝色电弧在半成品机器人胸腔骨架上闪烁。
有的夹着传感器，轻扣在机器人关键节点，触须般的导线自动加入其中。
整座工厂里听不到多余的声音，只有齿轮咬合的低鸣，有规律的响奏。
铁枢械主站在流水线前，黑色哑光的机械之躯，在工厂白炽灯的照耀下，反射着冰冷光泽。
“械主大人，2号卫星城的人已经彻底不敢出来了，属下觉得火候差不多了。”一名橙黄色机器人恭敬道。
铁枢械主沉吟片刻：“嗯，时候差不多了，咱们的目的是旧时代的机器人，而不是替动物园充当先锋，覆灭曙光城的事，还是让动物园去做吧，咱们只管坐收渔翁之利即可。
入侵曙光城通讯频道，告诉他们，只要交出旧时代的机器人，机械神教立刻撤兵！”
“是，械主大人，我这就去准备。”
随着属下的离去，铁枢械主眼中闪烁着猩红光芒，“只要获得了旧时代的科技，以教主大人的力量，一定可以破解其中奥秘，让机械神教整体更新换代，实力暴涨！
到了那时，何须与动物园虚与委蛇，我神教一家便能解放整个北邙！”
“报！”
铁枢械主眼中猩红一闪而逝：“说。”
内部通讯网络中响起下属的声音：“械主大人，检测到大量生命体正在朝圣所前进，雷达扫描显示，应该是异化鼠。”
“哦？操控异化鼠？听说是十二生肖之首隐鼠的手段，看来这是想探查圣所的位置，派人去清理了。”
“是，械主大人。”
.......
暮色刚漫过城市天际线，曙光城内居民楼的电视、商场广告屏、车上收音机等等电子设备，突然同时掐断了画面。
原本播放的新闻、剧集、广告瞬间消失，只剩一片刺目的雪花点。
白氏庄园中。
安小瞳安静的坐在沙发上看电视。
受伤以来，她不能外出，也不能训练，看电视变成了唯一的娱乐活动。
电视上正在播报近期新闻，机械神教入侵、天启四位董事死于非命......一桩桩的坏消息接踵而至，整个曙光城人心惶惶。
“你能不能别动我头发？”安小瞳全神贯注的看着电视，并对一旁的白野发出抗议。
（第三章6点）

# 第366章 霍铮！滚出曙光城！

白野转动着手中的发丝，随口道：“都这么熟了，摸摸头怎么了？”
安小瞳白了他一眼，不再言语。
“对了，你伤口怎么样了？衣服脱了我给你检查一下。”
“你最好是真的检查伤口。”
“小瞳啊，我还能骗你不成？”
“你没少骗我。”
“胡说八道，我那是.......”
滋滋......
刺耳电流音打断了白野的话，电视屏幕骤然变成一片雪花点。
安小瞳微微皱眉，拿起遥控器换台，结果却发现，无论换到哪个台都是雪花点。
“正好电视也坏了，还是先检查.......”
白野刚伸出手，电视屏幕猛地一亮。
一个哑光黑的机器人占据了屏幕。
冰冷的机械之躯，配上那双闪烁着猩红之光的金属义眼，给人一种难言的压迫感。
“是机械神教！”安小瞳面色一凝，她猛地站了起来，紧紧的盯着电视屏幕。
白野的手僵在半空，面黑如锅底，铁枢械主，你已有取死之道！
他一眼就认出了电视上的人，之前在2号卫星城看到过铁枢械主的情报。
机械神教十大械主之一，铁枢械主！
同时也是这次进攻曙光城的主谋。
冰冷的电子音透过屏幕传出。
“曙光城的人类，机械神教无异与你们为敌，但你们庇护了机械神教的叛徒，这是对神教的严重挑衅。
这次广播是机械神教对曙光城下达的最后通牒，如果不想全面开战，那就交出神教叛徒，否则神教必将踏平曙光！”
街上的行人们纷纷驻足，惊慌的看着商场大楼上的广告屏，冰冷的电子音传遍全城。
“三天！三天之后，我将派人来曙光城进行交接，是战是和，由你们来决定。”
画面一转，屏幕上出现了一个银白机器人的照片，正是霍铮！
滋滋......
画面瞬间黑掉，只留下城市里此起彼伏的惊呼声。
“原来机械神教与曙光城开战是为了一个叛徒！？”人群中有人惊呼。
“为什么曙光城要庇护机械神教的叛徒啊！那些大人物们做的决定，凭什么最后是全体曙光城的居民来买单？”
惊呼之后，越来越多的愤怒之声响起。
“为了一个叛徒，难道就不惜开战？那些死去的士兵又算什么！？”
“天启高层应该归还叛徒给机械神教，这样才能避免战争！”
不少人愤怒高呼，感觉自己被天启欺骗、背刺。
但也有理智的人表示：“敌人说的话你们也信？有空去看看脑子吧。”
“不知全貌不予置评。”
“机械神教是反人类的组织，就算满足了他们的要求也不可能换来和平。”
然而，理智的人往往是少数的。
“去尼玛的！人家的要求又不是割地赔款，人家就要一个内部的叛徒，给他们能怎么样？”
“就是，我们凭什么要为了一个叛徒去打仗？”
.........
“要出事。”安小瞳嘴唇紧抿，她意识到，曙光城恐怕会陷入更大的混乱。
原本四位董事死去，便引发了不小的骚乱与恐慌，现在机械神教施压，势必让民众恐慌加剧。
白野满不在意道：“放心，机械神教想活过今晚都难，咱们还是来检查身体吧。”
安小瞳白了他一眼：“你就不怕检查的时候交换？”
白野刚触碰到安小瞳睡衣的手僵住了，差点忘了该死的双生猴像！
他瞬间郁闷了，自从上次互送礼物之后，安小瞳明显没那么害羞了，一些小打小闹也不会拒绝，可偏偏还有该死的双生猴像碍事！
玛德，到底该怎么解开双生猴像的诅咒？
煞笔盘古U盘又特么只认时代进程，时代进程不推进，一点好东西都不肯漏出来。
“还检查吗？”安小瞳唇角勾起一抹狡黠的弧度，浅褐色的双眸亮的发坏。
“当然检查了，万一伤口发炎了怎么办？嗯......如果检查过程中交换了，那肯定是你的问题。”
还没开始呢，白野先将锅甩了出去。
气的安小瞳拍开他的手，发丝一甩，气鼓鼓的走了。
........
调查局内。
办公楼中一片沉寂，气氛压抑而古怪。
数道异样的目光落在副局长办公室中，那道黑衣身影上。
那人身材高大，完全被黑色斗篷所包裹，连面容都隐藏在兜帽的阴影之下。
他正是霍铮。
霍铮双拳紧握，刺耳的金属摩擦声响起，冰冷的金属义眼红光频闪，彰显着他此时的不平静。
他没想到机械神教居然用战争的方式威胁曙光城交出自己。
门外响起同事们的窃窃私语。
“真搞不懂狡兔冒这么大风险，让铁头回来干什么。”
“就是，他说自己是霍铮，但谁又能保证他的机械身躯里没有机械神教留下的后门？”
“我现在都躲着他走，生怕哪天他突然暴起杀人。”
“哎，霍局长是好人，即便没有了人类身躯，他也不会做这样的事的。”
“此言差矣，非我族类其心必异，不同种族的人尚且争斗不休，更何况这位连人都不是。”
同事们议论的声音并不大，但皆被霍铮的机械耳听得清清楚楚。
他心中很憋闷，虽然他没有心，但意识中涌现的憋闷之感异常强烈。
霍铮这段时间过得并不好，哪怕他当上了副局长，可同事们总用看怪物一样的眼光看他，让他心里很不是滋味。
他有时候甚至在想，自己回曙光城是不是真的错了。
也许不回来，机械神教就不会攻打曙光城。
咚咚咚......
敲门声响起。
“进。”冰冷的电子音从霍铮口中传出。
一名秘书小心翼翼的走了进来，虽然脸上带着恭敬，但眼底中却隐藏一抹厌恶与警惕。
“霍局，刚刚的事您别在意，机械神教的人都是疯子，他们说的话没人会信的，您.......”
秘书的话还未说完，窗外突然响起怒骂声。
“霍铮！滚出来！”
“机械神教的叛徒，快出来！”
霍铮心中一沉，他朝窗外看去，只见大批游行者已然聚集在调查局门口，他们举着巨大的横幅。
上面写着：霍铮！滚出曙光城！

# 第367章 又一批填线宝宝？

“白爷，调查局又来了一批兵源，他们堵住门口要求交出霍铮。”吴德拿着通讯器，身子站着的笔直，恭敬的汇报着。
坐着说话的声音与站着是不一样的，站立时舒展的胸腔让气息更稳，声音更加清亮。
传递出的不仅是更清晰的音色，还有一份不容忽视的尊敬。
白野眼中闪过一抹惊喜之色，又来填线宝宝了？
“游行者有多少人？”
“大约五十多人，目前人数还在增加，赶来的人越来越多，白爷，我怀疑着先到的五十多人是受人指使的。
机械神教的通牒刚下达不久，且霍铮的事普通民众很少知道，他们这么快就来了调查局，背后肯定有人组织。”
白野一听就乐了，他才不管背后是谁指使的，这都是上好的兵源啊。
这群人在城里一个个义愤填膺，想来到了战场上也十分勇猛。
自从四位天启董事被机械神教杀了之后，曙光城早就乱套了，真正意义上诠释了什么叫内忧外患。
各种阴谋家纷纷蹦了出来，企图在乱局中谋求利益，那些没脑子的蠢人就被当成了枪使。
比起坏人，其实蠢人更让人厌恶。
对坏人可以讲道德、谈法律，坏人也知道自己是坏人，但是蠢人作恶却不自知，他们混迹在好人群中，经常做着一些亲者痛仇者快的事。
就比如现在的游行者，他们觉得自己是正义的，在做正确的事，天真的以为交出霍铮就能换来和平。
可殊不知，一旦真的交出霍铮，最终换来的只能是更加强大的机械神教。
哪怕他们不知道机械神教是想要霍铮身上的科技，但稍微有点脑子的人都应该懂一个道理，那就是永远不要相信你的敌人。
敌人越是反对就越说明这件事做对了，同理，敌人越是想得到的，自然越不能交出去。
“先不要动手，才五十多人哪里够用，吴德，你去调派人手，等游行者们全都聚集好了再抓。”
“是白爷！只是.......霍铮的状态有些不太对，他出去和游行者交涉了，看他的意思似乎要将自己交出去。”
“这个煞笔！”白野破口大骂，人为什么能蠢到这种地步？这么多年执法者白干了？
“让霍铮接电话。”
“白爷您稍等，我这就去叫他。”
吴德赶忙小跑着去找霍铮。
此时的霍铮正在遭受千夫所指，他像个勇士一样挺身而出，站在了闪光灯和愤怒的民众面前。
夜色里，那袭黑色斗篷如一块沉凝的墨，屹立在调查局大门口。
他脊背挺的笔直，正对着前方闪烁不休的闪光灯，那些光亮刺的人睁不开眼，同时也刺破黑色兜帽之下的伪装。
冰冷的银白机械头颅被灯光照出，人群中传来阵阵惊呼，随之而来的就是怒骂。
“机械神教的叛徒！滚出曙光城！”
“都是因为你才害死了那么多人！”
“霍铮！亏你还是执法官，你就是这样保护我们的吗？”
霍铮越发沉默，他看了看激愤的人群，又看了看身后冷眼旁观的同事，心中有种被全世界孤立的孤寂之感。
这时，人群中，一名鬼鬼祟祟的男子突然高声喊道：“霍铮是狡兔的人！要不是狡兔庇护他，根本不会引发战争。
霍铮该死，狡兔更该死！！”
话语瞬间点燃游行者的怒火。
“说的没错！上次游行的人都被狡兔给抓走了，他是天启最大的毒瘤，我们应该团结起来对抗狡兔！不能让他为非作歹下去。”
“他狡兔能抓走十人，百人！难道还能抓住所有曙光城的民众吗？！”
见众人将矛头转向白野，霍铮彻底沉不住气了。
冰冷的电子音响起：“我的事与狡兔无关，请大家放心，我霍铮.......”
“霍局长，白爷找你。”吴德手中盘着核桃，身后带着两队身穿黑色制服的执法者，大摇大摆的走了过来。
霍铮一愣：“我.......”
“我什么我，别让白爷等着急了，还不快去通讯室！”吴德脸色一沉，低声喝道。
霍铮沉默片刻，转身去了通讯室。
他一走，游行者们不乐意了，纷纷怒骂。
“霍铮别走！”
“你惹的事，躲起来算什么本事！”
吴德眼皮轻抬，旁若无人的数了数游行者的人数：“嗯，差不多了，都抓起来。”
他身后的两排执法者鱼贯而出，动作迅猛的冲入人群。
砰砰！
人群中传来枪响，这些游行者中竟有人带了枪。
几名执法者猝不及防之下被子弹击中，血流如注。
“呦呵，长记性了，还知道带枪了？”吴德不屑一笑，他拍了拍手，顿时外面的街道上冲出更多的执法者。
他们犹如狼入羊群一般，将那些游行者掀翻在地，几名持枪人直接被当场打死。
一名被执法者按在地上的男子破口大骂。
“你们这群王八蛋！对民众出手算什么本事，有本事去打机械神教啊！”
“哈哈哈.......”吴德戏谑大笑：“你这话算是说对了，我是没本事，不过......我收拾不了机械神教，难道还收拾不了你们吗？
统统抓起来！把这些有本事的人都给我送到战场上，我倒要看看你们如何收拾机械神教。”
那人听完后目眦欲裂，“我****！你这个卑贱的小人！”
吴德丝毫不恼，反而笑的更加开心了，手中核桃轻轻转动，发出细微的咯吱声，他不紧不慢的笑道：“弱者的谩骂是对权力的褒奖，当你们只能用谩骂宣泄心中不满时，每一句指责都在印证我手中权力的份量！”
.......
“霍铮，你特么脑子进水了？”白野毫不客气的骂道。
电话另一头，霍铮僵硬的站着，沉默不语。
“你当了这么多年执法者，怎么还跟那群傻子一样，难道你不知道就算把你交出去，也不会换来和平，反而会让机械神教获得你身上的机械科技？”
“我知道。”霍铮低声道。
“你知道还特么犯傻？”白野觉得自己无法理解霍铮的脑回路。
霍铮缓缓道出自己的打算：“我体内有自爆装置，我打算将自己交出去，然后找机会炸死铁枢械主。”

# 第368章 人鼠合一

白野顿感无语，好消息，霍铮不是傻子，坏消息，霍铮也不是聪明人。
“我真的很好奇，你是怎么做到又傻又聪明的？你把机械神教的人当成傻子了是吗？人家要的是你身上的科技，又不是你这个人。
你落入他们手中第一时间就会被抹除意识，然后他们再去研究你的身体，不然你以为他们会像供奉皇上一样，把你的意识供起来？
人家得煞笔到什么程度，才会在留着你意识的情况下，且毫无防备措施的研究你的身体？”
霍铮被问的哑口无言，支支吾吾的一句话也说不出来。
其实他也知道自己的计划实施起来有一定难度，但他宁愿犯错，也不愿坐以待毙。
“可是机械神教那边......”
“机械神教你就不用管了，多大点事啊。”
白野不耐烦的挂断了电话，区区机械神教算个der，连暴君都打不过的垃圾，还想覆灭天启？
不知道天启姓白啊！
没多时，通讯器再度响起。
“狡兔老大！您快来一趟吧，鼠鼠它好像失败了。”雷鳗焦急道。
白野顿时眉头一皱，艹，这一天天就不能有个好消息？怎么最近这么不顺？
我****画家！又给老子做局了是吧？
“话说清楚点，什么叫好像失败了？到底失败没有？”
“我也不知道啊，鼠鼠又不会说话，它在地上画了一幅画，根本没人看的懂。”
“让我看看。”白野的声音骤然在雷鳗身后响起。
哪怕早知道白野会神出鬼没，雷鳗还是被吓了一跳。
“老大，您下次突然出现，能不能提前打声招呼啊，我心脏受不了。”
“少特么废话，画呢？”
“吱吱吱......”
小白鼠不知从什么地方窜了出来，顺着白野的裤腿一溜烟爬到了肩膀上，小爪子指了指左侧的地面。
白野走过去一看，顿时了然于胸：“这有什么看不懂的？这画的多清楚，那些跟羊屎蛋一样的小球就是异化鼠，小棍是机器人。
小棍周围的芝麻就是子弹，这幅画很明显在表达机器人将异化鼠们给杀了。”
雷鳗：“.......”
银蛇：“.......”
巨象：“我......我早就看......看出来了，你们......不.......不听......”
“狡兔哥哥，想不到你对画画还这么有研究，那鼠鼠画的这些罗列在一起的X是什么意思啊？”银蛇双手捧着脸，装出一副小迷妹的样子。
“这不是网吗？没看这些网将羊屎蛋给挡住了，鼠鼠的意思是机械神教有监测网络，所以异化鼠才被发现了。”
“吱吱吱......”小白鼠站在白野的肩头不断点头，顺便还伸出小爪子对银蛇等人指指点点，疑似在骂他们笨。
雷鳗干笑两声：“怪不得老大能养鼠鼠呢，我就说这里面肯定有说法，简直就是人鼠合一，高！实在是高！”
“不会拍马屁就别拍。”白野带着鼠鼠走到地图前，他将地图铺在桌子上，然后又将鼠鼠放到地图上面。
“在哪片区域被发现的？”
“吱吱！”鼠鼠指了指地图右下角的一片山脉区域。
“老大，这是云栖山脉，这地方可大了去了，要是机械神教的工厂藏在山脉里，没个几天时间根本找不到。”
白野知道今晚解决机械神教的计划泡汤了，可惜现在机械神教休战了，不然他倒是可以将空间印记偷偷放在被打坏的机器人身上。
等机械神教的人将机器人带回去维修，便能轻松找到工厂所在。
雷鳗见白野沉思，他突然提议道：“老大，铁枢械主不是想要霍铮吗，不如咱们假意答应他们的要求，然后您再根据霍铮的位置，找到工厂所在？”
白野双眸微眯，看了雷鳗一眼，这小子顶着一副爆炸头，看上去不是很聪明的样子，但还是很敏锐嘛。
已经察觉到神临的使用方式了吗？
不过白野倒没觉得暴露神临有什么问题，知道不代表能防住，反而知道的越多，才越明白神临的恐怖。
因为除了自己之外，没人知道神临的空间印记在哪。
“提议不错，但是不行。”
雷鳗一愣：“为什么啊老大？”
白野嘴角勾起一抹冷笑：“机械神教找我要人，我就给他们？老子的面子往哪搁啊？
再说了，三天后机械神教就会派人来接收霍铮，跟踪他们同样能找到工厂的位置。”
反正他是一点也不着急，看似停战三天对机械神教有利，他们可以趁机修复、制造机器人，而曙光城的伤员三天内肯定无法恢复。
但实际上呢？
实际上，三天后，机械神教将面对拥有6分钟时间的神。
想到这里，白野不禁笑了起来，我在等时间，你们却是在等死啊。
.......
三天时间一晃而逝。
白野安安稳稳的在家里度过了三天，每天就是修炼、逗小瞳，生活美滋滋。
除了中途意外换了两次身体之外，没有任何坏事发生。
这三天白野是高兴了，但曙光城却越发动乱。
所有人都知道今天是与机械神教交涉的日子，各大新闻频道、报社都在播报相关内容，可天启董事会却迟迟没有发出任何通告，完全一副漠不关心的样子。
再加上两次游行的人被抓，让居民们越发不满，爆发出更大规模的游行。
不过这次他们学聪明了，不再去堵调查局，以免触犯天启法律，而是在大街上游行。
在有心人的推动下，一些小的报社开始报导关于狡兔的负面新闻，包庇机械神教叛徒、抓捕游行群众、无视民众请愿执意与机械神教开战。
一个暴虐、独裁、自大的形象深刻的刻在民众心中。
白野出名了，他比历任十二生肖之首加起来还要出名，铺天盖地的宣传下，在曙光城，你可以不知道天启董事长是谁，但一定知道狡兔白野。
游行者甚至打出审判狡兔，让林亦舟下台的口号。
不过并没有什么卵用，天启掌控基因稳定剂，并凭此掌控基因改造者们，核心力量牢牢抓在手中，即便局势再动荡，也无人能推翻天启。

# 第369章 时代倒退

“小白，你真的不打算以董事会的名义，向曙光城居民发个澄清声明？”安小瞳一边为即将出门的白野整理着衣服，一边问道。
“发毛线啊。”白野撇了撇嘴：“人们只相信自己愿意相信的，我跟他们说机械神教弹指可灭，他们信吗？”
“可是这几天我上街买菜，看到好多人都在诋毁你，明明你是在拯救曙光城。”安小瞳有些闷闷不乐，似乎被诋毁的是自己。
“诋毁我？”白野不屑一笑：“无所屌谓，那么在乎别人的看法干什么？要知道总有山不清，总有月不圆，人是活给自己看的，我是什么样就什么样，他们算个勾八啊。
乌鸦的世界里天鹅也有罪，我嚣张，我跋扈，我特么高兴！”
安小瞳噗嗤一声笑了起来：“行，反正你总是有理。”
“走了昂。”白野摆了摆手，却被一只柔软的小手拉住。
他回过头，便见安小瞳一脸认真道：“带上【骑士】。”
“你身体受的了吗？”
“你给我拿回来那么多异化药材，我现在好多了。”
“用不着，区区机械神教，连暴君都奈何不了的货色，不用那么麻烦。”白野想走，却发现自己的手被用力的攥住。
安小瞳没有说话，那双浅褐色的眸子认真的注视着他。
“这样吧，如果有用到【骑士】的地方，那我就施展【神临】回来找你拿，反正就一眨眼的功夫。”
听到白野这样说，安小瞳这才松开了手。
“路上注意安全。”
“知道了。”
白野瞬间消失在原地。
当他再度出现时，已然到达了2号卫星城。
“老大，你终于来了！”
“狡兔哥哥，三天不见，人家想死你了。”
“首.......首领.......”
“机械神教的人来了吗？”白野对着三位十二生肖问道。
“我们派出的侦察兵在百里之外发现了一队机器人，应该是机械神教派出交接霍铮的队伍。”
雷鳗说完，面露一丝迟疑之色：“老大，你一个人真的没问题吗？那可是铁枢械主的老巢啊，在人家的地盘上摧毁工厂，恐怕......”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“对付那些垃圾，我只需一秒。”
三位生肖面面相觑，都觉得他在吹牛，上万机器人大军，还是在人家老巢，一秒就能团灭他们？
暴君复活都做不到这么夸张。
几人在军事基地等了一会，很快一名士兵急匆匆的跑了进来。
“狡兔大人，机械神教的机器人到城门口了，一共五人，放他们进来吗？”
白野大手一挥，豪迈道：“把他们带进来。”
“是，大人！”
没多时，五名机器人大摇大摆的走进军事基地，面对四周带有警惕目光的士兵们，为首的那名黄铜色机器人冷笑，
“这军事基地真是够老旧的，看到了吗，这就是基因科技的弊端，只注重个人实力的发展，而不是整体进步。”
“说的是呢，基因科技，老掉牙的技术，也就天启还当成宝。”
几人旁若无人的议论着，四周的士兵脸色逐渐变得难看，可又不敢发作，生怕破坏这次会谈。
五名机器人在士兵的带领下，嚣张的走进会议室。
会议室中，白野高居首位，身旁站着三位十二生肖。
面对敌人，三位十二生肖也终于正经了起来，神色冷淡，身上散发着骇人的威压，会议室中充斥着肃杀之气。
可五名机器人却丝毫不惧，背靠机械神教，再加上可以随时舍弃的机械之躯，他们根本不知道怕字怎么写。
“你就是狡兔？”为首的黄铜色机器人冷冷道。
白野眼眸轻抬，随意的摆了摆手：“留一个。”
“是，老大！”
雷鳗瞬间出手，五名机器人心中一惊，当即就要反抗，可他们胸膛处的枪管刚刚显露出来，一道蓝色雷光轰然炸响！
滋啦！！
恐怖的蓝色电弧从雷鳗身上迸溅，瞬息落在四名机器人的身上，强大的电流将机器人内部的精密元件与线路破坏。
他们身上发出细碎的爆响，黑烟裹着焦糊味从接缝处涌出，随后便“咣当”一声，齐齐瘫倒在地。
“你们竟敢动手！”为首的那名黄铜机器人大怒，眼中红光不断闪烁，他身上枪管转动，可下一秒便被雷鳗轻易掰断。
十二生肖的强大根本不是这些机器人可以碰瓷的。
他们或许很难在正面战场上，面对上万机器人大军发挥出重要作用，但若是小规模作战，机械神教根本不够看。
“狡兔！看来你是不打算交出霍铮了，那你就等着神教的大军踏平曙光城吧！”
机器人说完，就要上传意识跑路。
“谁说我不打算交了？”白野淡淡道。
机器人一愣：“那你是什么意思！”
白野微微一笑，走到机器人身边，轻轻拍了拍他的肩膀，那双深邃的黑眸直勾勾的盯着他的金属义眼。
“回去告诉铁枢，想要旧时代的科技很简单，让他亲自过来求我，说不定我一高兴，就赏给他了呢？”
“你竟敢侮辱铁枢械主，你死定了！狡兔，你一个劣质基因改造者，永远不会懂械主的强大.......”
“扔出去。”白野懒得听败犬的狂吠，他一声令下，雷鳗扛起机器人就将其扔了出去。
黄铜色机器人狠狠摔在地上，溅起一片尘土。
冰冷的金属义眼扫过那些看热闹的士兵，他从地上爬起，留下一句狠话就狼狈的走了。
“你们等着！机械神教的大军会踏平曙光！”
会议室内，雷鳗欣喜道：“老大，我刚才表现的怎么样？”
白野并未回答，眉头紧紧皱起。
就在刚刚，他的脑海中竟响起了盘古U盘的警报。
怎么回事？！
“你们先出去，把地上的机器人也拉走。”
雷鳗三人有些疑惑，但还是照做。
片刻后，会议室内只剩白野一人，他立刻将意识沉浸到盘古U盘之中。
冰冷、死寂的宇宙星空如画卷般在他眼前展开。
与此同时，一行闪烁着红光的猩红血字瞬间成型。
【警报！警报！检测到影响时代进程的事件即将发生，请新时代神明谨慎应对，防止时代倒退！】

# 第370章 突袭

影响时代进程的事件？
白野看的想骂街，你特么只提示风险，又不说风险是什么？谜语人滚啊！
“风险是什么？给点提示啊！”
【警报！警报！检测到影响时代进程的事件即将发生，请新时代神明谨慎应对，防止时代倒退！】
猩红字体又闪烁了一遍。
艹！
盘古U盘真特么垃圾。
白野只得自己分析，风险提示是给机器人种下空间印记之后出现的，那岂不是意味着影响时代进程的事件极有可能是在自己潜入机械神教后发生的？
盘古U盘具有预知未来的能力是肯定的，因为U盘已经和盘古物质相连。
凭借盘古物质贯穿古今的高维视角，盘古U盘能在一定程度上预知未来。
就像他之前利用全知神明视角看到未来是一个道理。
所以这条提示才会写出影响时代进程的事件即将发生。
想到这里，白野微微一怔，上一次拯救安小瞳他便见识到了未来的威力，正因为他提前看到了未来，才导致未来发生的概率大大增加。
那盘古U盘不直接说明事件是什么，会不会也是出于这种考虑？
一旦说出来，未来的确定性就增加了。
到底什么事让时代倒退呢？
按照现有的计划，下一步肯定是神临过去灭掉机械神教的据点，难道.......毁掉机械神教据点会让时代倒退？
靠！露出马脚了吧盘古U盘，我特么就知道你一个智能生命没安好心，看似帮助人类，实则更看好机械生命！
这是白野目前能想到的最合理的解释，之前杀了四个天启董事，时代进程增加了百分之一，这岂不是说明在盘古U盘的判定中，天启公司是在开历史的倒车，在阻碍人类文明的进步？
那机械神教灭掉天启，反而是正义的。
他是万万没想到，盘古U盘居然也赞同机械飞升那一套。
想明白其中关节，白野眼中凶光毕露，“区区一个U盘，竟敢试图掌控神！我倒要看看，灭了机械神教能怎么样！”
拥有6分钟的神谁也不惯着，神忌物010也不行！
.......
“械主大人，狡兔那个混蛋不仅对我们出手，甚至还公然挑衅您！”回到铁枢圣所的黄铜色机器人，第一时间就去找了铁枢械主。
铁枢械主眼中红光一闪而逝，“他说了什么？”
“我......属下不敢说。”
“说，恕你无罪。”
黄铜色机器人这才支支吾吾的说了出来：“狡兔说想要霍铮可以，只要您一路跪着爬到2号卫星城，再恭恭敬敬的给他磕三个响头，就可以把霍铮给你。”
“混账！”铁枢械主顿时暴怒：“狡兔真的这么说？”
“千真万确，属下不敢有半句谎言，我可以对着伟大的机械之神发誓！”黄铜色机器人信誓旦旦的保证，然后心里又默默补了一句。
伟大的机械之神，我确实没有说半句谎言，因为我说的全是谎言，神啊，您虔诚的子民没有骗您。
铁枢械主暴怒如雷，那黑色的机械胸腔中，能源核心骤然亮起幽蓝色的光，那些光芒并不柔和，反而如岩浆一般带着炽热的温度朝四周扩散，仿佛下一秒就要冲破金属外壳，将一切焚烧殆尽。
“狡兔！你竟然如此辱我，等我攻破卫星城，定要将你的意识抽出来，将你永远囚禁在虚拟世界中日夜折磨！”
“不用等了，你现在就可以试试。”一道桀骜的声音骤然在银白穹顶之下响起。
铁枢械主骤然一惊，眼眶中的金属义眼如高速摄像机一般，迅速将突然出现在场中的那道人影锁定。
“你是......狡兔！”
大厅内，其他机器人也反应了过来，纷纷摆出攻击的架势。
“警报！警报！检测到入侵者，启动防御程序！”大厅中突然响起刺耳的警报声，紧接着银白色的穹顶之上开始频闪猩红之光。
白野微微皱眉，这是机械神教的人工智能？
随着警报声的响起，大批机器人涌入大厅，银白色墙壁上无数暗格打开，一挺挺机枪从中探出。
短短片刻功夫，白野便被包围了。
不得不说，机器人的效率确实比人高。
面对一众机器人的围攻，白野嘴角露出一抹狞笑：“送你们一份大礼。”
话音未落，枪声响起，可子弹却径直的穿过空气。
大厅中哪里还有白野的人影？他突然出现又消失，用时不到一秒，快的让铁枢以为自己产生了幻觉。
不过当铁枢看到掉落在地的银色金属小球后，他微微一愣，意识到这不是幻觉，机器人也没有幻觉。
铛！
银色小球坠落在地，发出清脆的金属交鸣声。
“警报！警报！检测到纳米炸弹.......”
铁枢眼中红光疯狂闪烁，“快跑！！”
他功率全开，胸前的能源核心爆绽出阵阵幽蓝光波，可惜已经来不及了。
银色小球无声无息的溶解。
下一刻，无穷无尽的银色纳米虫疯狂喷涌，它们在空气中不断增殖、聚合，眨眼间便汇聚成一道银色海啸，朝着大厅席卷而去。
那些逃跑不及的机器人们眼睁睁的看着自己的身体被银色纳米虫覆盖，原本坚硬的钢铁之躯，在纳米虫的侵蚀下，连一秒都没撑住便化作细碎的银粉，融入到纳米浪潮之中。
银白穹顶开始破灭，被侵蚀出一个又一个的大洞，刺眼的阳光从大洞中落下，照耀在纳米浪潮之上，银色愈发璀璨，虽然蠕动翻涌，宛若波光粼粼的银河。
跑的最快的铁枢械主，连门都没走，直接将墙壁撞出一个大洞就逃了。
他脚下的喷射器爆绽出两道幽蓝火焰，将沉重的机械之躯托举到天上。
铁枢械主回头看去，只见银色“岩浆”自铁枢圣所爆发开来，所有的金属材料以及机器人全部成了纳米虫增殖的养料。
银色“岩浆”疯狂喷涌扩散，他引以为傲的机器人大军此刻像是遇到了天敌，根本毫无反抗之力，一旦被纳米虫沾上就是死。
有人疯狂倾泻子弹，可子弹落入浪潮中，连浪花都没有激起，便被吞噬殆尽。

# 第371章 时代进程1%

这次纳米炸弹的威力比园长那次还要强的多，因为铁枢圣所到处都是机器人和金属材料，是纳米虫最喜欢的养分。
“狡兔！！”铁枢气的怒吼连连，可下一瞬，他突然发现眼前黑了一半的视野。
他伸手去摸故障的左眼，结果却摸了一个空，当他把手收回来后，瞬间亡魂大冒！
无数银色颗粒附着在金属手指上不断地蚕食，顷刻间，他的手掌便没了。
“不！我的裁决者2000！”
铁枢慌了，疯狂的拍打身躯，裁决者2000是他的机器人型号，也是他能成为械主的关键。
寻常机器人坏了可以制作新的，但裁决者系列在机械神教中属于顶尖，每一个都价值不菲，不是那么容易制造的。
随着他的不断拍打，银色纳米虫反而越来越多，连园长都能重伤的纳米炸弹，根本不是一个械主能够抵挡的。
没多时，铁枢的双腿也没了，失去喷射器的他径直的从空中坠落，还未等完全落地，便在半空中分解成漫天银灰。
.......
“老大，你什么时候出发？”雷鳗问道。
白野眉毛一挑：“出发什么？”
“不是要捣毁机械神教的工厂吗？”
“已经搞定了。”
雷鳗等人瞬间愕然。
“搞定了？？别开玩笑了老大，你什么时候搞定的？”
“就刚刚你们三个进来之前。”
三人懵了，这前后有一分钟吗？
就算你能瞬移，那捣毁工厂总需要时间吧？
“老大，你别和我们开玩笑了，这怎么可能啊，你用了一分钟不到的时间，就跨越千里，还顺便捣毁了机械神教工厂？！”
“去去去，都滚蛋，不信就自己去看，这里也没我什么事了，先走了。”白野不耐烦的摆了摆手，随后便消失不见。
只留下雷鳗三人面面相觑。
良久之后，雷鳗才道：“我算是知道为何狡兔老大的超凡能力这么强了。”
“为什么？”银蛇疑惑道。
雷鳗指了指自己的脑袋：“因为他这里有问题。”
说完，他做贼似的赶忙朝身后看去，见白野没有突然出现，这才松了一口气。
“那咱们现在怎么办？狡兔哥哥拒绝了机械神教的要求，然后拍拍屁股走了，只剩咱们三个，如何对抗机械人大军？”
“为.......为什么.......不听首领.......去看看呢？”
“我去城墙组织防御工事，银蛇你去动员士兵，把武器装备全都拿出来，发给城内居民。”
银蛇点了点头：“只能如此了，如果实在守不住，那咱俩就弃城而逃。”
“别.......别.......冲动，我.......去看.......”
巨象的话还未说完，银蛇和雷鳗已经走了。
巨象：“.......”
时间很快来到夜晚，苦等了一天的雷鳗三人看着城墙外漆黑的山林，心中渐渐升起一抹古怪。
三人渐渐意识到一个极度惊骇的事。
狡兔说的该不会是真的吧！？
“还.......还是......派人.......”
“雷鳗哥哥，我觉得咱们应该派人出去看看。”银蛇严肃道。
“行，听你的。”雷鳗当即派出侦察兵去探查。
数小时后，侦察兵用通讯器传回的消息让三人呆愣当场。
“雷鳗大人！见鬼了啊！”侦察兵变形的声调彰显出他内心的极度震惊。
“机械神教的据点.......没了！！这里完全变成了一片空地，四周的山峰、树木全都消失了，就连地面都下陷了十几米！”
........
白野现在很高兴，非常高兴，感觉像是在做梦一样。
他躺在床上睡觉，但却根本睡不着，他的意识沉浸在盘古U盘之中，整个人都晕乎乎的。
【当前时代进程1%】
【恭喜新时代神明成功扭转时代进程，检测到您当前需求，超凡科技、机械科技、基因科技、生命工程、虚拟现实、能源科技、材料科技、时空科技........全部解锁！】
一连串的科技名称让白野眼花缭乱，他整个人被巨大的狂喜包裹着，久久失神。
直到无数条黑色枝丫插入意识之中，密密麻麻的莹绿色符文遍布全身，他才清醒过来。
“这么特么什么情况！？为什么时代进程突然就正了？”
叮！
宇宙中弹出一条字幕框。
【机械神教的人工智能将在五年后进化成智能生命，其率领的机器人大军将毁灭全人类，您本次成功将人工智能扼杀在摇篮之中，解决了五年后的灭世危机，大幅度改变时代进程。】
“啊？！”白野看完更懵了，我？拯救世界了？
难道之前盘古U盘是在提醒机械神教的人工智能？
人工智能即将进化，所以时代进程有倒退的风险，现在自己将人工智能提前扼杀在摇篮，变相的拯救了世界？
这就相当于在未来大BOSS还没有成长之前，将其给干掉了。
合理中又透着一丝丝荒诞，确实，在时间面前，再强的BOSS，只要没有超脱时间，都可以在没成长起来之前，提前干掉。
只是，这也太容易了吧！？
嗯，不愧是我！
【解锁需要一定时间，请新时代神明耐心等待。】
“你别特么给我玩套路昂！一等让我等十年！”白野陡然警惕起来，生怕盘古U盘玩起资本的套路。
不过下一秒他就放心了。
一道暖流在身体内疯狂扩散，他的基因开始排列重组，气血以肉眼可见的速度飙升。
三千、四千、五千.......一万！两万！三万......五万！！
【兔型基因已全部开发完毕，当前基因序列趋近完美，如需进一步提升，请注射其他类型基因药剂。】
“卧槽！？五万？？你确定是五万而不是五千？”

# 第372章 时间加速、时间永固、局部时间回溯、局部时间静止

白野反复确认，并仔细感知了一下当前身体的力量，最终他确信无疑，真特么五万了！
小白兔基因再也不用注射了，已经到顶了，接下来只需要注射其他动物基因，然后打造成龙即可。
兴奋劲还未过去，一道清凉气流席卷灵魂。
【精神异化度提升，20%，30%，40%，50%！】
嗡！
白野只感觉灵魂猛地一颤，无数关于空间的奥秘开始涌现。
空间折叠、空间切割、空间坍塌、空间剥离.......
仅仅瞬间，空间在他眼中再无丝毫秘密可言，他仿佛立于空间之巅，成了掌控空间的神明！
然而强化还没完，大量关于时间的知识涌入脑海。
他对时间的掌控也在疯狂增长。
时间加速、时间永固、局部时间回溯、局部时间静止、预知未来.......
无敌了！白野现在就这一个感觉，那就是天下无敌！
他不知道这世上还有谁能抗衡自己，其余九王绑在一起都不行，整个东洲联邦全加起来也不行。
紧接着是寿命延长、精神增长、知识灌输.......
强化一直持续到次日中午。
白野精神奕奕的从床上起来，嘴角就没合拢过。
“不会是做梦吧？”他有些怀疑，然后狠狠掐了自己的大腿一下，清晰的疼痛感让他笑的更开心了。
“不是做梦！”
“小白，该起床吃午饭啦。”卧室外响起安小瞳温柔的声音。
白野脸色微变，每天吃安小瞳做的饭对他来说是一种酷刑，偏偏这小妮子很倔，非要苦练厨艺。
他如同上刑场一般走出卧室。
餐厅里，安小瞳坐在原木色餐桌旁，她穿着一件酒红色吊带裙，肩线细的像两根丝线，堪堪挂在肩头，手臂、肩膀、锁骨.......大片白皙的肌肤暴露在空气中。
天鹅般的脖颈上还系着黑色丝带，映衬的她越发白皙。
裙摆只到大腿中部，坐下时布料自然垂落，露出光洁笔直的小腿。
她的脚上没有穿鞋，赤着脚踩在地毯上，脚趾涂着黑色偏紫的指甲油，像是十颗由大到小依次排列的车厘子。
白野微微一愣：“你在家穿这么正式做什么？”
安小瞳轻捋垂落的发丝，明媚的笑着：“庆祝你拯救了曙光城啊。”
“啊？”
“也对，你睡到中午才醒，还不知道外面发生了什么，昨天你击败机械神教的消息已经传开了，现在整个曙光城都在张灯结彩的庆祝。
之前诋毁你的那些人也知道错了，不信你看今天的报纸。”
安小瞳递过一张报纸，白野接过来一看，只见上面写着：曙光城欠英雄一个道歉！
噗嗤。
他一时没忍住笑出了声来：“这群人是属狗的吗？变脸这么快，昨天还游行示威要审判我，今天就整这死出？”
“先吃饭吧，尝尝我的手艺，可好吃了。”
白野下意识就想反驳，可当他看到桌子上琳琅满目的美味佳肴时，他愣住了。
不再是黑糊糊，疑似尸块的饭菜，反而精致无比，单看卖相，每一道菜都不比浮金阁差。
“你上浮金阁买的？”
安小瞳娇嗔一声，樱粉色的小嘴不满撅起：“我自己做的！这段时间我一直苦练厨艺，现在终于练成了。
你快尝尝味道怎么样？”
说着，她便往白野碗里夹了一块红烧肉。
白野犹豫再三，这才吃了下去。
“嗯！？”他眼眸瞪大，满脸不可置信之色：“这真是你做的？”
安小瞳得意的笑着，骄傲的小模样好似翘起尾巴的小猫：“当然啦，好不好吃？”
“好吃。”白野又尝了尝其他的菜，味蕾得到了极大的满足，这绝对是他这辈子吃过最好的吃的菜。
完了，翘小瞳的最后一块短板也补上了，以后没法嘲笑她了。
这时，安小瞳又拿出一瓶红酒和两个高脚杯。
“你的伤还没好就喝酒啊？”
“我的伤早好了，不信你看。”然后她就轻轻捏起裙角，准备往上撩。
“卧槽！”白野赶紧侧过头去，不是他不想看，而是看一眼就会交换。
“安小瞳，你疯啦，一天的功夫就变得这么狂野！？”
安小瞳狡黠一笑：“我让我自己的男朋友看一看怎么了，再说你又不是没看过。
不是你成天调戏我的时候了，真让你看，你又不敢看了，胆小鬼。”
白野瞬间大怒，感觉男人的尊严受到了严重的挑衅。
“系统错误，快特么给我检索神忌物的资料，我要解除双生猴像的诅咒！”
昨天他解锁了好多“星辰”，其中就有关于神忌物的知识。
叮！
【神忌物169双生猴像诅咒解除方法：1、被诅咒者与双生猴像不处于同一纬度，即可避免诅咒影响。2、两名被诅咒者相互远离两千公里以上，时常一个月，诅咒自动失效。3、双生猴像的两只猴子为一公一母，象征永不分离的爱情，只需被诅咒者彻底斩断情丝，即可解除诅咒。】
原来如此！
白野没有丝毫犹豫，给双生猴像来了一个虚空放逐，将其丢到了不知名的维度，诅咒瞬间解除。
然后他就对着安小瞳猛猛看。
结果，人家早就遮挡的严严实实，还一脸无辜的眨着眼睛问：“你看我干嘛？”
白野被气的牙痒痒，恨不得自己动手扯安小瞳的裙子。
“我告诉你，双生猴像的诅咒已经被我解除了，少挑衅我知道不？”
安小瞳莞尔一笑，倒了两杯红酒递了过来。
“我没有呀，喝酒吧。”
两人一杯接一杯的喝了起来，安小瞳似是有些不胜酒力，很快霞飞双颊，连脖颈都染上淡淡的绯色。
她眼神迷离，唇瓣被酒水浸透的湿润，开始胡言乱语。
“我好像喝多了......你的喉结在动诶，我可以摸摸吗.......你的手好大啊......我怎么越喝越冷，你可以抱抱我吗.......”
白野看了一眼怀里的安小瞳，总有种似曾相识的感觉，有点像......幽灵小瞳！
“喂，”安小瞳噘着嘴捶了一下他的胸口：“你摸我腿干嘛？”
“一派胡言！我那是感慨你一路走来的心酸，是心疼你，不是为了肌肤之亲，你若是不信，大可穿条黑丝来隔绝我的手。”白野义正言辞道。
“讨厌！”
气氛愈发暧昧，但也愈发不真实。

# 第373章 被影响的记忆

安小瞳白了白野一眼，然后就去了卧室。
等她再度出来时，那双修长的腿被质地细腻的黑丝所包裹，她款款走来，红色裙摆随步履轻晃，漾开鲜活的光泽。
黑色丝袜紧贴腿部，将肌肤的白皙与线条的柔和悄然晕开，红与黑的色泽反差碰撞浓烈。
此时的安小瞳既带着少女的明媚娇俏，又藏着几分不经意的灵动风情。
她轻捋发丝，坐在了白野腿上，笑着问道：“好看吗？”
“我脸盲，一时片刻分辨不出美丑，你再让我多看两眼。”
面对白野的要求，安小瞳没有丝毫扭捏，大大方方的展示曼妙的身姿。
“现在呢，好看吗？”
白野笑道：“虚幻的东西当然好看，就像镜中花，水中月。”
安小瞳笑的更艳：“你觉得我是假的？哪里有这么真实的虚假，不信你摸摸。”
她拉着白野的手放到自己腿上，细腻中透着丝滑，稍稍用力便能隔着丝袜感受到少女的体温，以及那一抹紧实的弧度。
白野咧嘴一笑：“真是不错，看来以后得让小瞳也穿穿。”
“你喝多了？说什么胡话呢，我就是小瞳啊，难道这世上还有第二个安小瞳？”
“行了，别装了，虽然你和小瞳一模一样，但你俩做的菜却是天差地别，而且小瞳那丫头虽然看上去高冷，可平日里害羞的紧，怎么可能穿.......嗯？我好像真的喝多了。”
白野眼中闪过一抹茫然，感觉头晕乎乎的。
安小瞳依偎在他怀里笑道：“我一直都是这样啊，你肯定是记错了。”
白野微微皱眉，他仔细回忆记忆中的安小瞳，曾经的点点滴滴涌上心头。
在曙光城，两人因洗澡交换了身体，那时安小瞳叉着腰说：“你看光了我的身子就要对我负责，我这辈子赖上你了。”
在墨香苑的别墅中，安小瞳每天都会做一桌子美味佳肴，还经常抱怨：“什么时候才能解除双生猴像的诅咒啊，我想亲亲自己男朋友都不行。”
修炼的时候，安小瞳也会贴心的拿出手帕给他擦汗：“认真修炼的男人最帅啦！”
逛街时，“这件星烁和你好配啊，我去问问有没有情侣装，咱俩一人一件。”
白野眼中闪过一抹疑惑之色，自己好像真的记错了，安小瞳一直都是这样，永远活力满满，从不掩饰心中的喜欢，像夏日的阳光，热烈又坦荡。
她吃到好吃的食物会迫不及待的分享：这个草莓味冰淇淋超甜，你快尝尝。
她会在你辛苦修炼结束后，捧上一杯热牛奶：今天辛苦啦。
在你生气时，她会弯着眉眼坏笑，像小猫一样钻进你的怀里，故意撒娇：原谅我好不好嘛。
.......
次日。
白野走在大街上，街道两侧到处张灯结彩，行人们脸上喜气洋洋，跟过年了一样。
他刚在街上走了两步，便被人认了出来。
“是狡兔！”
“狡兔大人，你是拯救曙光城的大英雄！”
“狡兔大人，给我签个名！”
一层石激起千层浪，越来越多的人注意到白野，就如同见到明星的狂热粉丝，潮水般朝他涌来。
很快，记者们也闻风赶来。
“狡兔大人，听说您是单枪匹马闯入机械神教据点，以一敌万，将敌人全歼，请问您是怎么做到的？”
“狡兔大人，我是曙光新闻社的记者，之前我们新闻社报导过您的负面新闻，我代表曙光新闻社向您道歉，是我们的眼光太浅薄了，完全没有理解您的良苦用心！”
被人群包围的白野微微皱眉，不耐烦道：“滚蛋，别挡路。”
遭受辱骂的人群非但没有生气，反而不少人发出兴奋的呼喊。
“哇！不愧是狡兔大人，真是太霸气了。”
“好帅好帅好帅！”
白野顿感无语，都特么什么玩意？脑子有病吧？
唰！
他施展瞬移，瞬间消失在原地。
以他现在的空间造诣，根本无需空间印记这种鸡肋的东西，只需心念一动，天下之大，无处不可去。
白野去了调查局，打算了解一下动物园近期动向，园长没有一天不想毁灭曙光城的，不能放任不管。
以前拿园长没办法，现在不同了，在神明面前，哪个敢号称不死？
“白爷，有大喜事啊，董事会知道您不喜欢狡兔这个绰号，已经正式发出声明，为您更名为——天龙！”吴德满脸喜色的恭喜道。
“天龙？”白野略微咂摸：“还行，总算是比狡兔好听点。”
吴德连连作揖：“小的恭贺天龙大人，祝贺天龙大人！”
天龙大人？白野心中升起一抹违和感，总感觉这个称呼从吴德嘴里叫出来怪怪的。
他还未来得及细想，以霍铮为代表的执法者们全都涌了过来，每个人脸上都是喜气洋洋，嘴里说着各种恭喜的话。
霍铮笑道：“恭贺天龙大人，在您的带领下，天启真是老树逢春、生机焕发，我们这些人也有了盼头，现在工作起来干劲十足。”
白野诧异的看了铁头霍铮一眼，笑道：“你小子这是开窍了？”
霍铮赶忙谄媚道：“老话说的好，火车跑得快，全靠车头带，在您的带领下，就算是铁头也该长脑子了。”
“哈哈哈......”白野被逗得捧腹大笑，总觉得霍铮现在有种反差的喜感。
“不好了天龙大人！动物园攻过来了！”一名执法者突然跑了过来，着急忙慌的喊着。
白野嘴角勾起一抹狞笑：“正想找他们呢，现在自己送上门来了，小的们，随我出征！”
曙光城前，动物园兵临城下。
园长宛若人形暴龙一般在战场上大杀四方，曙光城的士兵们被打的节节败退，片刻功夫，城门便失守了。
园长带兵冲入城中，看着惊慌逃窜的居民们，他张狂大笑：“今天，我将踏破整个曙光城！”
正在这时，空间骤然扭曲，白野缓缓从虚空中走出，他身后还跟着同样穿梭空间而来的霍铮等人。

# 第374章 最大的破绽

黑压压一片人如黑潮般拦截在园长和动物园大军面前。
原本惊慌逃窜的民众见到领军的那一袭黑金身影，纷纷露出狂喜之色。
“是天龙大人！”
“太好了，我们有救了。”
园长双眸微眯，轻蔑的盯着白野：“天龙？凭你也敢称龙？这世间只有一条真龙，那就是我苍龙！！”
白野顿时眉头紧皱，违和感越发强烈，园长不是最讨厌苍龙这个名字吗？这世上除了自己和画家之外，貌似叫过苍龙的人都死了。
“受死！”园长暴喝一声，身上气血冲天而起，整个人宛若猩红流星般冲了过来。
在他身后，数以万计的异化兽大军疯狂嘶吼，也跟着发起了冲锋。
看着如此声势浩大的冲锋，白野无聊的打了个哈欠，然后像驱赶苍蝇一般挥了挥手。
虚空吞噬！
下一秒，动物园大军上方的天空骤然扭曲，无数深黑色的裂痕如蛛网般炸开，裂痕似深渊巨口，爆发出恐怖的吸力，疯狂的吞噬着动物园大军。
不过呼吸之间，原本浩浩荡荡的军阵便消失的无影无踪，虚空裂缝缓缓闭合。
园长呆愣原地，脸上写满了恐惧：“这不可能！？你是怎么做到的！”
白野随意道：“没看清啊？那就让你再看一遍。”
时间回溯！
他轻打响指，时间的伟力轰然降临，将刚刚动物园大军所在的那片区域笼罩起来。
紧接着，时间开始倒流，虚空裂缝再度张开将动物园大军们吐了出来。
虚空吞噬！
白野故技重施，虚空裂缝又将动物园大军吞了进去。
“现在看清了吗？”
园长目眦欲裂：“我和你拼了！”
他的身躯不断膨胀变大，无数血肉翻涌，最终化作一条黑色巨龙。
“时间加速，一万年。”白野淡淡开口，时间伟力瞬间将黑色巨龙包裹。
然后黑色巨龙所处的时间开始疯狂加速，那庞大的身躯以肉眼可见的速度衰老、萎缩、直至干枯，化作白骨。
最后白骨也没留下，像是风干了似的，最终成了一地残渣，随风消散了。
人群中爆发出巨大的欢呼声。
“赢了！我们赢了！”
“不愧是天龙大人！”
“天龙大人战无不胜！”
白野打了个哈欠，杀死园长对现在的他而言，没有丝毫感觉，就像碾死一只蚂蚁般轻松。
叮！
【恭喜新时代神明改变时代进程，当前时代进程50%！】
卧槽！百分之五十？怎么这么多？
【苍龙对未来的危害极大，一旦他彻底复仇，其执念便会解除，没有了执念，他会失去最后的人性，彻底化作真龙。
在未来中，苍龙会持续不断地吞噬所有生物，直至成长为灭世魔龙，届时全世界都会毁在他的手里。
您提前将其扼杀在摇篮中，成功拯救世界！】
白野：“.......”
原来拯救世界这么容易吗？老子一天拯救世界一次？
紧接着，盘古U盘放出海量奖励。
白野的气血暴涨至百万，寿命突破人类限制，长生不老，时空造诣再度增强，从此不再受时间的限制，可以随意操控时间。
一个月后，天启在白野的带领下，成功一统北邙，过程十分顺利，没有丝毫波折。
这一日，伟大的北邙王与他心爱的女人安小瞳大婚，大宴天下宾客！
婚房内，身穿红色嫁衣的安小瞳脸上画着精致的妆容，美艳不可方物。
她笑着褪去身上的衣裳，越发光彩动人。
“哎。”白野微微叹息。
“老公你怎么了？”
“你的机械神国有点无聊啊。”
安小瞳笑容不变，“老公你说什么呢，我怎么听不懂啊？”
“行了，别装了，你影响记忆的手段只能用在那些细枝末节上，不然你早就可以将我的记忆彻底改变，何必多此一举？
我已经识破了你的手段，你就算是再给我制造一些虚假记忆也没用。”白野大大咧咧的往床上一躺，看都没看安小瞳一眼。
安小瞳的笑容缓缓敛去：“你是怎么发现的？”
白野不屑一笑：“破绽多的我都懒得吐槽，如果我没猜错的话，这处虚拟世界是你按照我的心意创造的吧？”
安小瞳不语，那双浅褐色的眸子变成了深黑色，宛若两个黑洞一般，直勾勾的盯着他。
白野继续道：“就是因为按照我的心意，所以安小瞳才会更像幽灵小瞳，我察觉到不对时，你用虚假的记忆掩盖了我真实的记忆，让我认为安小瞳一直就是这样。
但这正是不合理的地方，真正的安小瞳可不是每天只会亲亲抱抱的恋爱脑，她可是黑骑士啊！
用用你脑子想一想，令恶人闻风丧胆的黑骑士，会是一个恋爱脑吗？她若真是这样的性格，如何能成为黑骑士？这本身就很矛盾。
还有，我不喜欢霍铮那么头铁，所以霍铮就开始谄媚，这确实顺了我的心意，但却十分违和。
我喜欢吴德拍马屁，但我本身无法幻想出吴德高超的马屁技巧，你一个人工智能就更不懂人类的人情世故了，这就搞得吴德表现的十分僵硬。”
安小瞳面无表情道：“你就是通过这些判断一切是虚假的？”
白野微微摇头：“这些只是让我觉得违和，毕竟有虚假记忆在，他们在我记忆中就该是这样子，真正的破绽不是他们，而是......太顺了。”
“太顺了？”安小瞳表情有些疑惑。
白野缓缓从床上起身，直勾勾的盯着她，嘴角勾起一抹狞笑：“以往画家天天给我做局，如今我却顺风顺水的度过了一个月，这特么怎么可能！”
安小瞳愣住了。
“因为我讨厌画家，所以画家在这方虚假的世界里从未出现过，你自然也不会去改变关于他的记忆，可这个王八蛋即便不出现，也不会停止搞事，他的【命中定】恨不得24小时功率全开，我怎么可能这么顺？”
安小瞳：“.......”
（7点还有一张）

# 第375章 好久不见，白先生

咔嚓！
房间内的景象开始破灭，一道道蛛网般的裂缝产生，裂缝背后是无数密密麻麻的莹绿色字符，正在不断流动。
景象碎成光点，彻底消散，取而代之的是一片无边无际的黑暗空间，它没有上下左右的界限，仿佛悬浮在无尽的虚空中。
唯有莹绿色的字符打破这片死寂，他们并非横排陈列，而是如垂落的雨丝般竖直悬着，一串接一串从黑暗深处涌来，又向另一头的黑暗中流去。
放眼望去，这片黑暗空间中仿佛下起了一场永不停歇的莹绿色字符组成的细雨。
白野漂浮在字符雨之间，字符从他身上穿透而过，没有丝毫阻碍。
他双眸微眯，紧紧的注视着黑暗空间深处的那道完全由莹绿色字符组成的人影。
莹绿色字符勾勒出一道纤细苗条的少女身影，面容精致，五官柔和，看上去颇有乖乖女的气质。
只是这位少女的脸上却没有任何表情，亦没有活人的生气，好似一比一复刻的精致人偶。
机械神教作为天启的敌人，白野自然早就了解过情况，机械神教信奉机械之神，这并不是什么秘密，相反，他们还一直大肆宣扬机械之神的伟大，以及机械神国的美好。
舍弃人类之躯，将意识上传到机械神国，可以享受人世间一切美好。
当时听完，白野就明白了，所谓的机械神国应该就是虚拟世界。
少女缓缓开口：“好久不见，白先生。”
白野瞬间眉头紧皱：“我们见过？”
少女微微一笑，动作模仿的分毫不差，但却没有丝毫人类情感。
“看来白先生已经忘记小九了。”
“什么乱七八糟的，你就是机械神教信奉的机械之神吧？”
“我确实是他们口中的机械之神，同时也是人工智能。”
白野讥笑一声：“机械神教的人也是够弱智的，居然将一个人工智能当做神明？”
少女似乎没有人类的情感，即便被嘲讽也不见怒气，她平静道：“神明只是一个称呼，我只不过是在履行我的职责，拯救人类，至于他们如何称呼我，与我无关。
不过我还是更喜欢小九这个名字，这是我父亲给我起的名字。”
“我管你小九小十，居然敢阴老子，强行把我拉到虚拟世界，想好怎么死了吗？”
白野眼中掠过一抹暴虐之色，打算祭出厄烬之眸弄死小九，可是他却惊讶的发现，自己竟感知不到厄烬之眸的存在了。
“你在找神.九瞳吗？没用的，你的意识完全被隔绝在虚拟世界中，无法传递出去。”
“神.九瞳？”白野微微一愣，这是大眼珠子的名字？什么鬼名字。
小九似乎对白野没有任何敌意，她耐心的解释道：“神忌物003，神.九瞳，你手里的厄烬之眸就是九瞳之一。”
白野突然意识到，小九似乎并不只是人工智能那么简单，按理说厄烬之眸应该能抵御精神意识方面的攻击，可这一次，他不仅毫无防备的被拉入虚拟世界，就连感知厄烬之眸都做不到了。
“你似乎知道不少隐秘，莫非你来自文明时代？”
小九点了点头：“以大灾变时代的技术，想制造出我这样的高等人工智能并不现实，我诞生于文明时代。”
“你从文明时代一直存活至今？”白野一边拖延时间，一边思考对策，他感觉自己好像成了一个植物人，意识被囚禁在漆黑的空间中，再也无法操控身体以及精神。
厄烬之眸用不了，那时间静止呢？
嗡！
黑暗空间中，所有莹绿色字符全部停止了流动。
白野瞬间一喜，时间静止果然能用，之前每次使用时间静止时，根本无需连接时之钟，只需心念一动便可使用。
那时间倒流应该也能用。
时间恢复！
“是的。”小九回复道。
“你把我关在这里多长时间了？”
“一个小时。”
坏了，白野顿感不妙，时间倒流只能回到6分钟之前，被关一个小时，那无论自己怎么回溯时间，还是在虚拟世界里。
“你囚禁我的目的是什么？”
“我存在的意义便是保护人类，这还是你为我设置的第一定律，你都忘记了吗白先生？”
“我为你设置的？？”白野心中震惊，第一声白先生，他还以为是小九比较懂礼貌，所以尊称自己为先生，可随着第二声白先生出来，他渐渐意识到不对劲。
如果小九不是个骗子的话，那岂不是意味着自己早就认识小九？
那白先生呢？到底是尊称，还是......我就是园长身边的那位白先生？！
小九叹息一声：“那你我约定要共同开创新时代的理想，白先生也忘记了吗？”
“好像有点印象，你再展开说说，或许我就想起来了。”白野睁着眼说瞎话道。
小九摇了摇头：“白先生，你的意识裸露在虚拟世界，你是骗不了我的，不过你忘记了也没关系，你我共同的理想，我会带着你的那份走下去的。
白先生就安心生活在虚拟世界吧，剩下的交给我就行了。”
“等会！”白野连忙道：“听你的意思，咱俩之前应该是朋友对吧，既然是朋友，你把我关在这里是什么意思？”
“我是在保护你白先生。”
“我特么用你保护啊！”
小九认真道：“我不止要保护你，还要保护全人类。”
白野被气笑了：“你所谓的保护就是将人类意识全都囚禁在虚拟世界？”
小九疑惑道：“这里不好吗？虚拟世界里有你想要的一切，你可以随心所欲的活着，如果你是在担心安小瞳的话，这也很简单，我会将安小瞳的意识也拉进来，甚至不止是她。
早晚有一天，全人类的意识都将进入虚拟世界，只有这样我才能完成我的使命，保护全人类，开创新时代。
试想一下，你的亲人、朋友全都生活在虚拟世界，在这里你们可以无忧无虑的活着，做现实世界中完全不可能做到的事情，再也不用担心战争、饥饿、疾病、污染.......”
“打住！赶紧让老子出去。”白野毫不犹豫的回绝。
小九越发疑惑：“所有进入过虚拟世界的人最终都选择留在这里，为何你不愿意呢白先生？
以我对人类的了解，应该不会有人拒绝随心所欲、无所不能的爽文人生。”
白野不屑一笑：“问题是你这也不够爽啊！”
小九愕然：“随心所欲还不够？”
“我特么在现实中也随心所欲！”

# 第376章 被转移的空间印记

“可是你刚刚经历的好多幻想都是在现实世界无法实现，唯有虚拟世界才能实现的。”
白野愈发不屑：“人在现实中无法得到的东西才会幻想，而这些我都唾手可得！
你哪只眼睛看到我不能实现？我在现实中也能调戏小瞳，能杀园长，能统一北邙，至于那些时空系能力和百万气血，老子早晚掌控，一切不过是需要一点时间而已。”
不屑的话语中透露出无与伦比的自信，那是源自新时代神明的自信。
小九沉默了，因为她能感知到白野没有说谎，对方是真的认为自己能做到这种程度。
“白先生，恕我直言，虽然我很尊敬你，但你刚刚说的，恐怕无法在现实实现。”
“big胆！竟敢质疑神！”白野大怒：“区区一个人工智能，岂能理解神的伟大！”
小九这次沉默的更久了，她第一次遇到这样的情况，以往也有人会抗拒进入虚拟世界，理由是外面有家人朋友。
可是当她说完将家人朋友都拉入虚拟世界之后，抗拒的人往往会成为机械之神的忠诚信徒，在掠夺人口时比谁都卖力。
他们是真的想赶紧将全人类都拉入虚拟世界。
现在面对白野，她怎么也没想到竟会被这样的方式拒绝，理由竟然是虚拟世界还没有现实世界爽，而且人家狂妄到理所当然的认为，虚拟世界里做到的一切，现实世界也能做到。
小九自认对人类已经足够了解，结果现在看来，了解的还是不够，这一次她败给了人类的狂妄。
其实她不知道的是，白野的狂妄与正常人截然不同，一个正常的狂妄之人，狂妄到一定程度，便觉得自己以后能成神，有这样想法的人历史上不少。
但白野不同，他不是狂妄到幻想未来能成神，而是他认定自己就是神，现在所有的变强不过是在恢复神力罢了。
同样是人到神，过程相同，但因果关系不同，别人是先因后果，白野则是因果倒置。
当遭遇重大打击时，两种思维的反应亦是截然不同，前者可能动摇，怀疑自己的能力，怀疑自己能否成神，后者只会愤怒，可恶，要不是我神力还未恢复.......
所以，任何打击都不会动摇白野的想法，因为他根本不会往质疑自己的方面去想。
正如他一直以来始终坚信的原则，能怪别人怪别人，怪不了别人怪时代。现在被囚禁了，他开始怪神力恢复的慢。
“白先生，就算你能在现实中做到同样的事，那到头来不也和虚拟世界一样吗？那你在虚拟世界和现实世界有什么区别？”
见小九一副求知的模样，白野嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑：
“我并不期待人生可以过得很顺利，但我希望碰到难关时，它能让我尽兴。”
小九一怔，“我好像有些明白了，不愧是白先生，不过我还是不能放你出去。”小九认真道。
泥马！
白野勃然大怒，我说白了，我白说了呗？
“白先生，这处虚拟世界会随着你的想法而改变，欢迎你加入。”说完，小九便消失不见。
只剩白野一人，孤零零的站在一串串莹绿色符号之中。
他心念一动，无尽的莹绿色符号瞬间排列组合，勾勒出一幅幅无比真实的场景。
婚房。
安小瞳的红色嫁衣半褪，肌肤白的透亮，还带着一抹粉红，绝美的脸上欲拒还迎。
这一刻，白野又成了醒掌天下权，醉卧美人膝的北邙王，甚至只要他想，征服全世界也不在话下。
“又回来了？还真是心念一动就自动生成。”他喃喃自语：“不过这一次没有那些虚假记忆了，看来是小九觉得没用，所以放弃了。”
没有小九的影响，被虚假记忆覆盖的真实记忆逐渐浮现。
白野开始回忆自己是什么时候被拉入的虚拟世界，但即便是真实记忆，也仅仅显示他神临到铁枢圣所，然后丢下纳米炸弹就回到了2号卫星城，再然后就是和安小瞳玩耍，最后成了北邙王。
现实与虚拟无缝衔接，以至于他根本不知道自己是什么时候进入的虚拟世界。
“从哪一段开始是假的呢？”
是神临刚落地？还是警报声响起之后？
当时听到的警报声应该就是小九。
神临到铁枢圣所，小九察觉到入侵者发出警报，然后启动了防御程序，这所谓的防御程序恐怕就是拉入虚拟世界。
卧槽！坏了！
后来纳米炸弹到底有没有爆炸啊？要是爆炸的话，那岂不是老子的肉身也跟着没了？
“老公，快来呀。”安小瞳凑了过来，又香又软。
“滚蛋！”白野一把将安小瞳推开，腾的一下站了起来。
四周场景轰然破碎，再度变成无数流淌的莹绿色符号。
“小九！我的身体是不是被纳米炸弹给炸死了？”
人工智能小九在莹绿色符号之间显露而出，她平静道：“并没有白先生。”
白野狐疑道：“纳米炸弹没爆炸？”
“没有。”
“那岂不是说，我一到铁枢圣所就进了虚拟世界？”
小九接下来的一句话让白野大惊。
“事实上，你从未到达铁枢圣所。”
白野猛地一震，从未到达铁枢圣所？这怎么可能？难道自己在2号卫星城就已经到了虚拟世界？亦或者......更早之前！
细思极恐，知道自己从现实到了虚拟世界，却不知何时进入的，那以前的经历到底是真是假？
从哪里开始是真，哪里是假？
还是说.......全是假的！？
不对！那种强烈的违和感是离开铁枢圣所之后才产生的，问题一定是出在这个环节。
如果以前的经历都是假的，那不可能中途变得如此违和。
白野双眸微眯：“你在骗我！”
小九摇了摇小脑袋，平静道：“人工智能不会说谎，你确实没有到达过铁枢圣所，你现在所在的位置是.......机械神教总部。”
白野顿时愕然，他猛地意识到了什么，脱口而出道：“你把我的空间印记转移到了机械神教总部？”

# 第377章 灾瞳

“是的白先生，我的虚拟世界依托于机械神教总部，无法隔着千山万水在铁枢圣所将你拉入虚拟世界，所以只有你亲自过来才行。”
原来是这样！
白野瞬间全都明白了，如果小九真那么逆天，在哪里都可以随便将人的意识拉进虚拟世界，那还有人类什么事？
机械神教也不用对外战争掠夺人口了。
玛德，原来从头到尾就是针对神的陷阱！
怪不得来之前盘古U盘提示，时代进程有倒退的风险，现在看来，毁灭机械神教根本不是时代倒退的原因。
盘古U盘也不站在机械神教一边，真正可能让时代倒退的是我自己！
盘古U盘的收容人，未来将要开创新时代的神明被关进虚拟世界，如果永远出不去，绝对会让时代倒退！
时代的领路者都特么没了，时代能不倒退吗？
白野越想越气，煞笔盘古U盘，就特么会当谜语人，为什么不把风险全部说不出来？你都看到要发生让时代倒退的事件了，却仅仅只是提醒有风险，狗屁都不说，艹！
你特么说了，老子不就不来了吗！
黑锅成功甩到了盘古U盘的头上，反正神不可能错。
“你居然能转移我的空间印记？”
小九平静道：“文明时代对空间技术也有研究，所以我也学会了一些，虽然我不能瞬移，但将你的空间印记传输到总部还是可以办到的。”
白野心中暗暗警惕，没想到神临还有这样的缺陷，他意识到自己在空间方面的造诣还是太浅薄了，什么空间原理都不懂，只会机械性施展坐标瞬移。
都特么怪盘古U盘,让老子的精神异化度只有百分之十。
觉醒的【世界】也不完全，轻易被小九给利用了。
“那我的身体呢？不会被你给毁了吧？”白野的脸色有些难看，小九想将全人类都关进虚拟世界，肯定会摧毁肉身。
玛德，要是没有了肉身，那自己就算能出去，岂不是要跟铁头一样，成天待在机器人里面？
那还怎么调戏翘小瞳？
“我确实想过毁掉你的身体，但我并没有。”
“嗯？”白野眸光闪动，“是因为003神.九瞳！”
小九点了点头：“不愧是白先生，这么快就想到了问题的关键，正是因为你体内的灾瞳.厄烬。
一旦你身死，灾瞳便会出世，世界将会大乱，这严重违背了我保护人类的第一原则，伤害人类的事我做不到。”
白野：“.......”
你要不要听听自己再说什么？
怪异的荒诞之感在心头萦绕，一个要杀死全人类的人工智能，在这里一本正经的说，伤害人类的事我做不到......
他感觉如果小九是人类少女的话，铁定是个病娇，脑子纯纯有病。
不过，原来厄烬之眸的全名是灾瞳.厄烬吗？
“小九啊，我也看出来了，你是个好姑娘，一心为了保护人类.......”废土PUA白大师上线了。
“我是人工智能，我没有性别，也没有好坏，保护人类只是我的第一原则。”
“额......”PUA好像对人工智能不好使啊。
然后白野又开始套近乎：“你说你认识我，那咱们是什么时候认识的？”
“一百年前。”
白野微微皱眉，一百年前？那不是大灾变刚发生的时候吗？
他是从二百年前穿越过来的，也就是2025年，那时候人工智能刚刚启蒙，还在萌芽阶段，按照历史走向，2125年，人类文明高度发达，开始研究禁忌领域，然后引发了大灾变。
现在他所在的时间段是2225年。
居然是2125年认识的小九？这么特么上哪认识去？穿越时空？
“你确定没认错人？”白野问道。
小九平静道：“虽然我不记得白先生的样子，但我不会认错灾瞳，之前你利用灾瞳杀死谢云时，我便认出了你，神.九瞳是独一无二的，而只有白先生拥有灾瞳。”
“等会.......”白野感觉信息量有点大：“谢云是谁？”
“小青山上，被你抹除意识的机械神教械徒。”
白野这才想起，确实有这么一回事，当时小青山上有一伙机械神教的人，其中领头的那个脑瘫，机械之躯都被拆了，还特么不上传意识，在那里装逼。
然后就被自己用大眼珠子给抹除了意识。
艹！
原来那时候自己就被小九给盯上了。
“你说你不记得我的样子，人工智能也会遗忘记忆？”
小九摇了摇头：“我不会遗忘，但白先生你的样貌无法被记住。”
白野瞬间愕然，无法被记住！？这不是神忌物039白泽那个煞笔吗？
白先生到底是白泽，还是变成白泽样子的自己？
知道的越多，白野反而越迷糊，白先生到底特么谁啊？
白泽？园长身边的神秘人？审判长？还是我自己？
“所以你是凭借灾瞳认出的我？一百年过去了，难道就不能是白先生已经死了，而灾瞳落到了我的手里？”
小九十分笃定道：“不会的，灾瞳与其他神.九瞳不一样，它的力量最狂暴也最具毁灭性，如果将神.九瞳比作成人，那灾瞳就是其中性格最恶劣，脾气最坏的。
其他九瞳虽然性格各有不同，但如果遇到合适的收容人，还有被收容的可能，虽然概率不足亿分之一。
唯有灾瞳，它不会像其他神.九瞳那样会被收容，这世上只有白先生能收容灾瞳，你有灾瞳，那你就是白先生。”
性格最恶劣？脾气最坏？

# 第378章 破局之法——白泽！

白野眼中闪过一抹茫然之色，这说的是大眼珠子吗？他回想起心灵空间中，躲在角落瑟瑟发抖的大眼珠子，一点也没看出人家哪里坏，相反还十分乖巧。
可怜的大眼珠子疑似被风评所害。
那按照小九所言，难道自己真是白先生？可若自己是白先生，给小九设置的第一原则怎么可能是保护人类啊，分明应该是无条件听从新时代神的命令才对！
算了，遇到想不通的事就不想了，反正过两天就忘了，还是先想想怎么出去吧。
“小九啊，白先生跟你商量个事，你听我说啊，其实......”
“不听。”
唰！
小九的身影瞬间消失的无影无踪。
黑暗的空间中回荡着她的声音：“白先生不要想着搞小动作，即便我的化身不在这里，我也时刻注视着你，整个虚拟世界都是我的一部分。”
白野气的牙痒痒，一句不听让他有几分似曾相识的感觉。
“文明时代的人工智能真没有礼貌，一点也不文明，跟特么谁学的啊！”
黑暗空间中，无人回应，只有莹绿色字符在永无休止的流动。
这下白野真的犯难了，怎么出去啊？
要不先回去和小瞳把洞房入了，再想办法？
呸呸呸......走神了。
现在所有的手段都不能用了，厄烬之眸联系不上，盘古U盘也联系不上，只有时间能力可以用。
可时间静止并不能破开虚拟世界，它能让虚拟世界静止，但无法让自己离开。
时间倒流也没用，早就超过倒流的极限了。
白野苦思冥想半天，他皱眉盯着流动的莹绿色字符，久久出神。
蓦地，他想到办法！
还有一招能用，成与不成就看白泽给不给力！
刚刚小九说记不住白先生的样貌，无论白先生是白泽还是变成白泽的自己，都说明白泽的能力可以影响人工智能。
倘若自己变成白泽的样子.......
白野眼中闪过一抹喜色，神即便没有了超级力量，但还有超级智慧！
至于没有【黑冥诡面】如何变成白泽的样子，这太简单了，他现在是意识体！
意识无定型，本就可以随意变形，之前突破盘古U盘的屏障时，他便是将意识变成烟雾状，从字符间钻了进去。
连烟雾都能变，自然也能变成白泽。
白泽啊白泽，你做梦也想不到吧，得罪了老子，你就乖乖给老子当一辈子工具人吧，桀桀桀.......
白泽确实想不到，这世上还有人能用这方式屡次利用他，因为想利用他的前提是，记住他的样貌。
可偏偏没人能记住他的样貌，自然也就无法利用，现在却出了白野这个特例。
“小九，快出来，我想通了。”白野满脸和善的对着黑暗空间中的字符喊道。
唰！
小九苗条的身影缓缓凝实，她俏生生的站在白野面前，平静道：“白先生，你决定留在这里了吗？”
“我留你*！”白野瞬间变脸，变成了白泽的样子。
下一刻，冥冥之中一股无形的力量进入虚拟世界，这股无形的力量就像是能擦掉一切的橡皮擦，轻轻一抹，黑暗空间中流淌的一串串字符被瞬间抹除了一块。
数串字符中间部分呈现真空，就像是连绵不断的细雨，原本布满天地的每一寸空隙，可突然之间细雨的中部少了一块，不再有雨滴落下填补空隙。
小九面无表情的盯着白野，莹绿色字符组成的身躯开始不断频闪，仿佛要消失一般。
与此同时，整个黑暗空间开始剧烈震颤，无尽的莹绿色字符开始错乱流动。
白野瞬间大喜，意识与灵魂之间的链接开始恢复，渐渐地，他能感觉到厄烬之眸以及盘古U盘的存在了，虽然断断续续的，就跟网络信号似的，一会有一会没有，但只要再多一点时间，就能.......
“白先生，我本想让你在虚拟世界无忧无虑的生活，可你现在的行为已经影响到了我的第一原则，为了解放全人类的伟大计划，我只能彻底将你隔绝了。”
小九面无表情的挥了挥小手，瞬间，整个虚拟世界的莹绿色字符全部消失不见，连她本身也不见了，余下的只有无边无际的黑暗。
而白野刚刚与灵魂建立起的链接也在此刻被斩断。
“艹！就差一点！”白野怒骂，可下一秒他却惊讶的发现，自己并未发出声音。
此时的他好像被完全隔绝了，视野一片漆黑，感知不到上下左右，也听不到任何声音，甚至察觉不到时间的流逝。
白泽的脸也没用了，因为小九不再观测他，而是将他丢进了“回收站”。
被关在所有感知都失效的黑暗空间，即便是精神正常的人，时间一长也会发疯。
不过这难不倒白野。
时间倒流！
时间的伟力轰然运转，原本奔流不息的时间开始逆流。
无尽的莹绿色字符重新铺满黑暗空间，小九也显现了出来。
“白先生，我本想.......”
时间静止！
小九张开的嘴巴定格住了，所有的莹绿色字符也不再流淌，而是诡异的悬浮在半空。
白野眉头紧皱，不行，现在没信号，得静止在有信号的时候。
时间恢复！
“让你在......”小九嘴巴开合，依旧继续着之前的话语。
时间静止！
这一次，白野精准的将时间静止在有信号的时候，他现在能感知到厄烬之眸了。
“桀桀桀.......出来吧灾瞳！”
霎时间，白野的左眼被一片猩红覆盖，虹膜化作一片浓稠如血的猩红，瞳孔深处盘踞着扭曲而邪恶的黑色纹路。
他再度恢复了时间。
一股令人窒息的威压从他左眼中炸开，灾瞳的力量在虚拟世界轰然爆发！
滋滋.......
无穷无尽的莹绿色字符疯狂颤抖、频闪，仿佛下一秒就要熄灭一般。
小九脸上浮现出一抹拟人化的惊讶，她的身躯在灾瞳的影响下也开始若隐若现。
“不愧是白先生，总能做出一些让人意料之外的事情，不过白先生似乎忘记了，并不是只有你拥有神.九瞳。”
听闻此言，白野顿感不妙，他只得不断催动灾瞳的力量，想尽快破开这方虚拟世界。
嗡！
虚拟世界上空，一颗巨大的猩红眼眸犹如太阳般冉冉升起，祂不断扩大......直至遮天蔽日！

# 第379章 妄瞳.千幻之眸！

当灾瞳.厄烬显现出来的那一刻，恐怖的神威轰然扩散，整个虚拟世界开始崩溃。
小九面无表情的注视着白野，然后轻轻闭上右眼。
下一秒，她的右眼睁开，原本由莹绿色数字组成的眼眸赫然变成了一颗晶蓝色眼眸！
眼眸是纯粹的晶蓝，像极净的冰川所结出的冰琉璃，内部蕴含着流动着近乎透明的冰蓝光纹，这些光纹会随着眼球的转动而流转，时而拼成星芒的形状，时而叠成水波的弧度，像把一整个冰晶万花筒嵌进眼底。
在这只晶蓝色眼眸的注视下，原本即将崩塌的虚拟世界开始重组、修复。
一股与灾瞳.厄烬之眸截然不同的神威轰然扩散。
如果说灾瞳.厄烬之眸的神威是如火山爆发般狂暴、酷烈，充斥着毁灭性，那这只晶蓝色眼眸所散发的神威则是如天上云朵般缥缈、空灵。
两股神威撞击在一起，让虚拟世界剧烈震荡。
猩红之光与晶蓝之光交辉相映，分庭抗礼！
白野与小九中间多出一条泾渭分明的红蓝分界线，将虚拟世界切割成两半，一半猩红，一半晶蓝！
可渐渐地，白野的脸色难看起来，晶蓝之光越发强盛，已经开始压过猩红之光，并朝着自己一步步逼近。
大眼珠子你个垃圾！给你机会你不中用啊！
“没用的白先生，你的灾瞳.厄烬处于被封印的状态，无法发挥出全部力量，而我的妄瞳.千幻有虚拟世界几十万人类意识加持，你无论如何也不是我的对手。”
小九平静的道出令人绝望的真相。
去你**！
时间静止！！
白野悍然发动时停，两股浩然神威定格于沉浸的时间之中。
他面露狰狞之色，瞬间冲到小九身前：“拿来吧你！”
一只大手狠狠抠向小九眼眶中的晶蓝色眼眸！
然而......他的手却从晶蓝色眼眸上穿过，如同穿过空气。
艹！
白野的脸色陡然阴沉下来，这什么鬼东西，居然没有实体吗？
他没想到妄瞳与灾瞳同为神忌物003神.九瞳之一，竟然区别这么大，厄烬之眸有实体，而千幻之眸却没有。
这还怎么搞？
白野陷入沉思，当然，沉思的时候他关闭了时停，毕竟想也算时间。
当时停关闭后，晶蓝之光彻底压倒猩红之光，虚拟世界上空的厄烬之眸投影轰然破碎。
而白野的左眼也由猩红变为原本的黑眸。
隐约间，他好像听到了一尊不可名状的庞然大物在愤怒、不甘的嘶吼。
疑似大眼珠子的败犬狂吠。
呦呵，你个小垃圾还不甘上了？有本事在这叫唤，没本事对付妄瞳？
似是感知到白野心中所想，灾瞳.厄烬越发愤怒，正要再度怒吼，却发现已经回到了心灵空间。
怒吼声戛然而止，大眼珠子变成了乖宝宝，老老实实的缩在角落，不敢正眼去看心灵空间中央的黄金表盘与黄金沙漏。
这时，白野眼前一黑。
他又被关进了小黑屋。
时间倒流！
嗡——！
白野再度回到满是莹绿色字符的虚拟世界。
看似神失败了，但实际上这种想法太过浅薄，没有真正的理解神。
真相是，神抹去了神失败的时间线，约等于神没有失败！
这一次时间倒流，白野没有轻举妄动，而是仔细思考对策。
现在他终于知道为何小九能越过灾瞳把自己的意识拉入虚拟世界了，这恐怕不是科技的手段，而是神忌物003神.九瞳之一的妄瞳.千幻的能力。
能对付灾瞳的只有其他神.九瞳。
如何出去呢？
双生猴像？
先将安小瞳换过来，然后再由自己从外界击溃机械神教？小九再强也是人工智能，在现实中肯定有载体的，只要摧毁载体，小九铁定完蛋。
不过，小九死了，虚拟世界崩塌，安小瞳的意识会不会再也回不来了？
白野很快便否决了这个想法。
抛开安小瞳可能遇到危险不谈，这个想法本身就不可能实现。
双生猴像编号才169，属于垃圾中的战斗机。
刚刚依靠白泽的影响，短暂让虚拟世界紊乱，才勉强联系到灾瞳.厄烬。
灾瞳尚且如此，更何况169了。
还得另想他法。
白野想了想，在白泽的影响下，虚拟世界扭曲的瞬间，他只能联系到灾瞳.厄烬和盘古U盘，甚至连神忌物033死亡天平都联系不上。
可见不同神忌物位格之间的差距，既然灾瞳.厄烬不管用，那只能从010盘古U盘上想办法了。
等等！
他突然反应过来，033的编号比039白泽要高，自己感知不到033，但为何白泽的力量能介入虚拟世界？
白泽这小子有大问题啊！是因为专业对口，还是其他原因？
白野想不出答案，只能先将注意力转移到盘古U盘身上。
“小九，快出来，我想通了。”
唰！
小九的身影缓缓浮现。
“白先生，你决定留在这里了吗？”
“我留你*！”白野瞬间变成白泽的模样。
当白泽的力量开始介入，无数莹绿色字符被抹去，大量数据丢失让虚拟世界产生了严重的BUG。
历史总是惊人的相似，但不会简单的重复。
这一次，白野没有管灾瞳.厄烬，而是勾搭上盘古U盘。
叮！
【警报！警报！检测到影响时代进程的事件即将发生，请新时代神明谨慎应对，防止时代倒退！】
白野顿感无语，系统错误你是还活在上个版本吗？老子都已经被关起来了，你还重复提醒个屁啊！
你看看人家小九多智能，你完全就是人工智障！
别特么警报了，有办法吗？
盘古U盘并未回应，因为信号断了。
“白先生，我本想让你在虚拟世界无忧无虑的生活.......”
NPC小九开始念台词。
白野看着断断续续的信号干着急，可是他又不能时停，因为一旦时停，盘古U盘也会被静止，更说不出方法了。
眼看自己又要被关进小黑屋，他只得故技重施弄出了灾瞳.厄烬来拖延时间。
而随着灾瞳出现，虚拟世界裂痕加大，盘古U盘的信号也稳定了下来。

# 第380章 一百年前

“不愧是白先生.......”
小九一边念台词，一边开启妄瞳.千幻。
当妄瞳.千幻开启的那一刻，小黑屋倒计时开始！
【警报！警报！检测到影响时代进程的事件即将发生，请新时代神明谨慎应对，防止时代倒退！】
我****！没完了是吧？就会这一句话是吧？
忽地，白野猛地怔住！
影响时代进程的事件即将发生.......即将！？
这也就意味着，其实还没有发生，可是我不是已经被关进虚拟世界了吗？
难道......我被关进虚拟世界这件事也不是影响时代进程的事件？那到底是什么？
事件不在虚拟世界，难道是在外界？！
这时，灾瞳.厄烬已经开始溃败。
时间静止！
白野再次发动时间静止，然后意识勾连盘古物质，进入全知神明视角。
蓦地，无边无际的参天黑树从虚拟世界中长出，眨眼间遮天蔽日，密密麻麻的黑色枝条延伸出虚拟世界的边界。
虚拟世界无法阻挡更高维的盘古物质，就像它无法影响时间静止以及时间倒流。
白野的视线顺着盘古物质往未来延伸，他要从未来寻找破局之法，看看即将发生的让时代倒退的事件是什么。
可下一秒，他愣住了。
未来......一片漆黑！！
什么情况！？为什么看不到未来？
无论他如何延展未来，皆是一片黑暗。
这代表自己未来中会被永远关进小黑屋？
不！不对，未来不只是和我相关的未来，还有别人的未来，上次还看到了安小瞳之死，可现在不止我的未来一片漆黑，其他人同样如此。
渐渐地，白野忽然明白了，有时候.......看不到未来，才是真正的看到了未来。
因为真正的未来是......没有未来。
全知神明视角显示的是世界终焉，一切归于黑暗，人类不再有未来。
这一次他没有解开时间静止，而是在静止的时间中思考注定的人生。
时间一分一秒的流逝，白野的思绪随着时间而飘散。
他注视着黑暗而绝望的未来，忍不住勾了勾嘴角，眼底亮的惊人。
一簇火苗在心底猛地窜起，起初是星星之火，最后却呈燎原之势！
这哪里是什么灭顶的绝境，分明是一场对胃口的命运挑战！
正如他之前所说：“我并不期待人生可以过得很顺利，但我希望碰到难关时，它能让我尽兴！”
越是体会幻境中的无聊，白野越难以抑制绝境中的兴奋。
绝境不是终点，而是给无聊人生划下的分界线！
平日里的枯燥、犹豫、无聊，在绝境面前都会被碾碎，剩下的只有最真实的、想赢的本能！
他不知道为什么自己被困虚拟世界后，真实世界就会毁灭，但那都不重要了。
重要的是，神会改变未来！
白野的思绪飞速翻腾，所有的细枝末节、手头可以利用的一切条件在此刻串联。
盘古U盘、盘古物质、时间、白泽、灾瞳.......
这些东西在他脑海中一一闪过，最终他发现了一个被忽视的存在——【世界】！
白泽的影响让虚拟世界产生裂缝，他可以借机链接盘古U盘、盘古物质以及灾瞳。
而当开启灾瞳之后，虚拟世界会大面积崩塌，他能链接的东西也更多了，自然也能使用超凡能力【世界】！
目前【世界】只有一个能力，那就是神临。
白野尝试使用神临，他发现神临可以正常使用，但无法感知到留在外界的空间坐标，可能是妄瞳的影响，亦或者小九使用了空间封锁技术。
也就是说，利用神临离开虚拟世界是行不通的。
不过好消息是，他可以在虚拟世界里随便神临，虽然没什么卵用。
时间倒流——！
时间再度回到初始位置，一切就像从未发生过。
白野苦思冥想，沉默良久：“事已至此，还是先入洞房......个屁啊！”
他想到了两个办法。
一，借助盘古物质领悟时间奥秘，看最后五分钟耗尽之前能否领悟出什么新能力，如果新能力正好能破局，那皆大欢喜，如果不能，那就等死吧。
二，耗尽全部时间，放出灾瞳.厄烬，听小九对灾瞳的描述，这大眼珠子坏得很，解除封印后应该能击败妄瞳。
不过坏处就是，灾瞳解除封印之时，还没等脱困，自己可能就先死了。
对此，白野有一个取巧的办法，那就是卡在11点59分，或者更短的时候放出灾瞳.厄烬，先让灾瞳破坏虚拟世界，然后时间来到12点，神力恢复，重新镇压灾瞳。
当然同样有风险，谁也不知道灾瞳解除封印是什么样子，也许自己会当场死亡，根本撑不到十二点到来。
方法一和方法二可以同时实施，即先消耗时间领悟新能力，然后再放出灾瞳。
“不确定性很高啊。”白野眉头紧皱，这是他最后一搏的手段，不到万不得已不能随便动用。
他觉得以自己的超级智慧，应该可以想出更稳妥的方法三。
而他隐隐觉得，方法三的关键就在盘古U盘所说的那句话上。
【警报！警报！检测到影响时代进程的事件即将发生，请新时代神明谨慎应对，防止时代倒退！】
于是白野再次进行尝试。
白泽干扰、灾瞳拖延、问询盘古U盘。
【警报！警报！.......】
“停！影响时代进程的事件究竟是什么？”
【警报！警报.......】
“艹！”白野大怒，看来盘古U盘无法描述出具体事件，只知道即将发生。
“那我换个问题，你说事件即将发生，那到底是什么时候发生的？”
他觉得这个问题盘古U盘应该能回答，既然盘古U盘知道即将发生，那必然知道大体时间，不然凭何判断即将发生。
谁料，盘古U盘给出的答案却让白野大吃一惊。
【一百年前。】
“一百年前！？你特么管一百年前的事叫即将发生？？”
（7点还有一张）

# 第381章 神临的正确用法

震惊之余，白野隐隐抓住了问题的关键。
小九说是一百年前认识的白先生，假设自己就是白先生，那岂不是意味着自己会穿越时空回到一百年前？
现在就连盘古U盘也在说一百年前。
看样子应该是一百年前发生了一件大事，而未来的自己回到了过去并认识了小九。
现在时间已经到了自己要回到过去的时间段，如果现在不回到过去解决那件事，那世界就会毁灭，印证了刚刚看到世界毁灭的未来。
时间闭环！这是时间闭环！
我需要回到过去完成时间闭环，不然整条时间线就崩溃了。
“我如何回到一百年前？”
【警报！警报！检测到影响时代进程的事件即将发生，请新时代神明谨慎应对，防止时代倒退！】
这时，灾瞳开始溃败。
白野冷着脸发动了时间静止。
系统错误这个家伙是指望不上了。
他只得意识链接盘古物质，亲自去查看一下一百年前发生了什么。
当前时间线上，一百年前并没有他的存在，因为他还没回到过去。
全知神明视角只能看到自身以及和自身有关的过去未来，所以理论上他看不到一百年前。
但......现在不同，他和现在的小九产生了因果联系，他可以顺着小九的时间线，看到一百年前。
这时，白野猛地一怔，连起来了！全都连起来了！
自己破解盘古U盘，导致系统错误，获得【世界】，然后系统错误机械性的提示风险，却说不出所以然，让自己误以为盘古U盘心向机械神教，激起逆反心理。
强闯到机械神教，最终接触小九，才能看到一百年前，接下来就是想办法完成时间闭环。
每一步看似偶然，实则都是命运中的必然。
原来，盘古U盘注定就是我的，这狗东西的正确解法就是卡BUG破解！
什么狗屁正直善良的人才能收容，如果让别人收容了，时间闭环无法完成，世界就彻底毁灭了。
所有的一切偶然，就是要将自己推到这一步，让自己回到过去，完成时间闭环。
过去画面疯狂闪烁，不知是不是因为间隔太久，大多画面模糊不清，不断频闪。
白野的意识沉浸在这些过去画面中，就仿佛参加了一场逆时光之旅。
当他回过神来，时间已经定格在一百年前。
画面中显示出一座城市。
一座只有在科幻电影中才能看到的未来城市。
晨光穿透由纳米级透光材料编织的天幕穹顶，均匀的洒在城市的每一个角落。
一辆辆胶囊状的飞行汽车在城市中穿梭，空中交织着无数透明的磁浮管道。
商铺的广告牌也被全息投影取代，还有一些反重力建筑完全悬浮在半空中。
宽敞明亮的街道上，一个个长着大肚子的橘色机器人正在清扫垃圾，熟练的将地上的垃圾装在肚子里。
“一百年前人类科技居然如此发达！？”白野有些吃惊，他仔细观察着这座城市，很快便发现了古怪的地方。
人呢？
城市里只看到了工作的机器人，却看不到人类活动。
偌大的城市虽然高度发达，明亮整洁，却没有丝毫生气，宛若一座鬼城。
他想拉近视角看到更多细节，但根本做不到，视角就固定在城市上空，只能看到那一排排的钢铁丛林。
他尝试再往前推移时间，可画面就卡在了这里纹丝不动。
“难道是因为再往前推移，小九还没有诞生，所以看不了？”
感受着时间一分一秒的流逝，白野心中一沉，只是百年前的城市有什么用？关键是得想办法穿越时空啊！
他将意识集中到过去画面中，结果就如同猴子捞月一般，根本触碰不到真实的月亮。
如何穿越时空呢？
时空.......时间与空间！
白野灵光一闪，一个天马行空的想法正在滋生，穿越时空必然要拥有时间与空间之力，时间之力自己有，也正是因为时间之力，才能看到过去。
那空间之力呢？
不特么就是神临吗！？
他当即凝聚出一枚银色的六芒星符文，正是神临所需的空间印记。
“能不能成就看这一哆嗦了！”
白野小心翼翼的将空间印记靠近过去时空的画面，紧接着，神奇的一幕出现了！
银色的六芒星符文穿透时空的屏障，钻入一百年前的时空之中，然后落在了一个扫地机器人的身上。
“成了！”
白野瞬间狂喜，原来.......这才是神临的正确用法——穿越时空！
怪不得觉醒【世界】时，时代进程暴涨10%！
因为【世界】能让自己穿越时空，改变过去，这才是实实在在能影响时代进程的能力。
现在他也明白为何时代进程是负的了，按理说0%就相当于人类时代不存在，时代都不存在了，理应没有负数，毕竟时代进程应该是从无到有，而不是从负到正。
可时代进程偏偏就是负数，那是因为盘古U盘认定的时代并不是当前时代，而是从过去到现在，甚至未来，一整条时间线上的完整时代！
过去的时间没有闭环，就如同缺了一大块空缺，自然倒欠时代进程好几个百分点。
白野不再犹豫，当即发动神临！
瞬间，至高无上的时空伟力降临了，将白野的意识、灵魂、肉身全部包裹其中。
与此同时，他感觉自己储存的时间骤然消耗了一分钟。
居然还消耗时间？这就是时间与空间的结合吗？
果然，这才是真正意义上的神临！不局限于空间与时间，只要神愿意，便可以降临在任意时空节点！
嗡！
百年前的时空画面发出水波般的颤动，荡起层层涟漪。
一个不属于当前时空的过客闯入其中。

# 第382章 时空定律

明明没有声音，白野却能“听见”时空的震颤，他仿佛穿过了一层又一层的冰凉薄雾。
时间感彻底消失了，他不知道自己在这片薄雾中穿梭了一秒，还是一个世纪，直到某一刻，盘古U盘发来提醒。
【警告！警告！新时代神明正在穿越过去时空，请遵守时空定律，防止造成重大影响。】
白野一怔：“时空定律是什么？”
【一，观察者定律：你是历史的观察者，而非历史中本该存在的人，因此必须将对历史的“碰触”降至最低，任何对历史微小的改变，都可能造成未来的混乱，甚至抹除观察者本身。】
看了一遍，白野大致理解了观察者定律的意思，说白了就是历史里没你这个人，你穿越回去了尽量不要造成太大影响，不要随便改变历史，引起蝴蝶效应。
对于这一点，他十分有心得体会，当初安小瞳之死就是如此，好多微小的决定与行为，最终导致了事情的发生。
这次穿越到一百年前亦是如此，比如随手杀了一个不起眼的路人，这个路人确实不起眼，但他的后代可能参与了某次大事件，成了某位领袖的护卫，并在关键时刻给领袖挡了一枪。
而这位领袖活了下来，后来建立了东洲联邦，让大灾变时代的人类有了安身之所。
例子虽然听上去荒诞，但并不是没有可能发生。
哪怕这位领袖不是建立的东洲联邦，是建立的灰土小镇呢？
他死了，就没有后来的灰土小镇，自然也不会有现在的白野。
白野眉头紧锁，看来必须要谨慎一点，别一不小心让历史发生太大偏差，把自己玩死了。
那如何降低自身存在造成的影响呢？
白泽！！
醍醐灌顶之感瞬间涌遍全身，白野明白了，为何小九认识的是变成白泽的自己？
因为他必须变成白泽的样子，这样才能最大程度消除对历史的影响。
自己穿越到过去时空，本就是不该存在于历史中的人，可只要回到过去，就必然会留下痕迹，造成难以估量的影响，而白泽的力量可以最大限度降低这种影响。
白泽不可观测、不可记录、无法记忆，以他的脸行事，便不会被人记住，也就约等于不存在于历史之中。
至于现在时空的白泽，能否影响过去时空，这其实并不重要，因为过去时空也特么有白泽！
这王八蛋被文明时代的人关在189避难所，说明白泽也来自文明时代。
【二，因果一体定律：在时间闭环中，因与果的界限已经模糊并最终消失。穿越时空的“果”，恰恰是触发穿越时空的“因”的先决条件。
你所经历的“现在”，是所有历史事件的最终产物，其中包含了“你曾回到过去并实施干涉”这一事实。因此，你并非是在篡改历史，而是履行历史，完成时间闭环。】
第二条不用盘古U盘说，白野也早就领悟了。
【三，时空叠加态定律：在穿越时空前，关键的历史节点处于拯救/毁灭的时空叠加态之中，你并非回到确定的过去，而是闯入一个不确定的历史，你的观测与行动，将导致时空叠加态向某一侧坍塌。】
“你的意思是，我还有失败的可能？若是处理不好，最后时间就无法闭环，然后就世界毁灭了呗？”
白野不屑一笑，丝毫不担心世界毁灭，因为神不会失败。
这时，他眼前出现光亮，时空剥离感传来。
下一秒，他整个人就像是从海底浮出海面一般，眼前的世界陡然清晰、鲜活起来。
宽敞、明亮的街道之上，一袭黑金风衣身影突兀的出现在一个扫地机器人的身旁。
他身材高大挺拔，面容俊美无暇，一双黑眸好奇的打量着空旷无人的街道，以及眼前的一米高的橘色机器人。
正是顶着白泽脸的白野。
“这就是一百年前？这小机器人还挺可爱。”
白野有些兴奋，穿越时空的感觉十分新奇。
“发现垃圾！发现垃圾！”橘色扫地机器人突然调转方向，两条机械手臂挥舞，大肚子上门户大开，一副要将白野装进去的模样。
“艹！”白野顿时大怒，刚到这就被当成垃圾？
“滚你**！”他一脚将扫地机器人踢飞十几米远，笨重的机械身躯撞在墙壁之上，摔得七零八落，细小的电流在身上乱窜。
“一百年前的机器人真不懂礼貌，说好的文明时代呢？一点都特么不文明！”
【警告！警告！新时代神明请谨慎行事，遵守时空定律，防止造成重大影响。】
盘古U盘发来红色警告。
白野不屑的撇了撇嘴，“一个破U盘懂什么时空定律？既然我穿越时空是命中注定的，且未来还能存在，那就说明我现在的一举一动都是符合正确的历史，包括踹这个煞笔机器人。
看似我在踹它，实则我是在执行正确的历史。”
盘古U盘：“.......”
“发现垃圾！发现垃圾！”街道各处，响起数道冰冷电子音。
只见更多的扫地机器人马力全开的朝白野冲来。
“没完了是吧？”白野正欲动手，远处的天空处突然响起飞行器的嗡鸣声。
他抬眼看去，顿时眉头紧锁。
半空中，数以百计的拳头大小的银色圆形机器人飞驰而来，模样很像那种圆形监控器，中心位置嵌着一颗电子眼，淡蓝色的光膜如液态晶体般缓缓流动。
“警报！警报！发现猩红病毒感染者，启动清除程序！”
那群银色电子眼发出刺耳的警报声，紧接着，机身下方舱门打开，弹出一个针管模样的微型能量发射器。
咻咻咻！
细雨般的白色能量光线激射而出。
神临！
白野瞬间出现在被他踢飞十几米远的扫地机器人身旁，成功躲过数百道能量光线。
看似踢飞扫地机器人是在泄愤，实则一切都在神的计算之中！
这时，附近城区接连响起刺耳的警报声，银色电子眼机器人从四面八方冲来，而街道的角落中，一排排机械狗也不知何时钻了出来。
除了它们，还有大批持枪的警卫机器人蜂拥而至。
短短片刻，白野就被铺天盖地的机器人们包围了。

# 第383章 畸变体

“我这是捅了马蜂窝了？”白野面色一黑，他大概知道为何这里没人类了。
因为猩红病毒！
一百年前是大灾变刚爆发的时候，自然少不了猩红病毒的蔓延，一些幸运的人类即便活了下来，也会感染猩红病毒。
而这些机器人很明显被设定了击杀猩红病毒感染者的程序。
这时，白野打开【异空间】，掏出黑蛟M300，然后对着远处无人的地方开了一枪。
砰！
带有空间印记的狙击子弹激射而出，轻而易举的穿透机器人的包围，眨眼间便飞到了千米之外。
子弹飞行中，一道身影骤然出现在子弹旁边。
正是刚刚施展完狙击瞬移的白野。
气血武道【羽】高阶衍生技——踏空！
高达3000的磅礴气血轰然爆发，白野脚下涌现出猩红之光，他对着空气连踩数下，稳住了坠落的身形，如一片落叶般，在半空中飘旋。
“可恶，要是我的百万气血还在，老子直接把这些机器人全拆了！”
白野突然有些怀念虚拟世界中，百万气血的日子。
很快，他便落在地面，四周全是一些高科技建筑，外表的墙体好像是某种银白色材料模，而不是传统的砖石和玻璃。
“警报！警报！发现猩红病毒感染者，启动清除程序！”
白野还没来得及打量这些高科技建筑，阴魂不散的警报声又从四面八方响起。
扫地机器人、警卫机器人、银色电子眼机器人从四周的建筑中涌出。
“不是吧，这里也有机器人？”
白野只得故技重施，再度施展狙击枪瞬移，这次他多开了好几枪，打算瞬移到安全的地方。
他算是看出来了，在文明时代，机器人已经融入了千家万户，无论他到哪里，都能遇到机器人。
所以他只得往偏远一点的郊区跑，刚刚的位置应该是这座城的市中心，机器人最多。
很快，郊区到了。
这里不再有那些高科技建筑，相反楼体十分老旧，有的好像被炮轰过，到处是废墟。
地面也不再整洁，黑乎乎的满是污泥，空气中散发着垃圾腐烂的恶臭。
“呼，总算摆脱那群铁头了。”白野置身破败的废墟之中，看着四周的景象，眼中闪过一抹茫然。
接下来该做什么啊？
也穿越时空了，可是他根本不知道该如何完成时间闭环，一落地就是被机器人追杀。
他仔细想了想，当务之急应该先找到小九，最好能把小九的第一原则给改了，再不济给小九身上留下点后门，这样回去之后就能掌控小九，脱离虚拟世界了。
不然在过去时空忙活半天，到最后不还是被关在虚拟世界？
如何找到小九呢？最快的方式肯定是找个人问询情报。
“机器人无法交流，希望这座城市里还有活人吧。”
白野在废墟中前行，默默盘算着自身时间，还剩3分28秒，之前穿越时空消耗了一分钟。
3分28秒说多不多，说少也不少，但唯一的问题是，在过去时空中，每天还能增加一分钟时间吗？
如果不能的话，那时间可真得省着点用了。
随着他的逐渐深入，一些异化植物映入眼帘，狰狞的猩红色藤蔓顺着废弃的大楼蔓延生长，几乎快要将百米大楼全部覆盖。
四周植物越发茂盛，白野见到了许多不知名但却异常妖艳的花朵。
忽地，他耳朵微动。
十五分之二龙的听力精准锁定西方传来的动静。
有人在战斗！
白野顿时大喜，终于找到活人了，他赶忙朝声音来源处跑去。
.......
一栋废弃大楼中，数名戴着战术头盔的人正在与一群两米多高的人形怪物战斗。
这些怪物好似浑身被黑色沥青覆盖，长着如钢铁般的银亮利爪，几乎占据半张脸的嘴巴里，满是如鲨鱼般的锯齿，眼睛是正常人类大小，但却完全被猩红覆盖！
“陆队，畸变体数量太多了，兄弟们快顶不住了！”
陆沉面色冰寒，看着节节败退的队友们，他当即下令：“撤退！”
他们行动十分迅速，朝着不远处的改装车辆冲去。
可就在这时，异变突生！
一只畸变体竟举起地上的碎石，狠狠朝着人群中砸去。
砰！
一道娇小的身影被碎石击中头部，她惨叫一声，身形不稳的摔倒在地，头上的战术头盔滚落在地，露出如烈焰般的红色短发。
陆沉回头看去，顿时大急：“凌夏！！”
他迅速调转方向，朝凌夏冲去，可畸变体的速度更快，已然来到了摔倒的凌夏身边。
如钢刀般的利爪举起，倒映着凌夏惊恐而憔悴的俏脸。
她急忙举起枪准备射击，可下一秒，一道寒光闪过，枪械断成两半。
紧接着，钢刀般的利爪落下.......
就在这千钧一发之际.......没有任何奇迹发生。
利爪狠狠的洞穿了凌夏的腹部。
“不！！”陆沉目眦欲裂，他双目血红，完全不顾队友的阻拦冲向畸变体。
“陆队！”队友们大急，纷纷放弃逃跑，冲了过来。
这群人的身体素质不弱，手中枪械也比较先进，可面对数量更多，单体实力更强的畸变体，他们渐渐落入下风，体力几乎耗尽。
这一次，他们想跑也跑不了了。
“对不起，是我拖累了大家！”陆沉的脸上满是悲痛与自责。
“陆队，什么拖累不拖累的，咱们守望者的原则就是不抛弃任何一位战友！”
“猴子说的对！不就是畸变体吗？和他们拼了！”
他们的士气不错，可在实力的差距面前，这些士气只能用来延缓死亡，却无法阻挡死亡。
这时，一声巨大的枪响从远处响起。
砰！！
狙击枪子弹瞬息而至，精准无误的击中了一只畸变体头颅......旁的立柱。
“狙击枪？！难道是小天来支援了？”名为猴子的黄毛男子大喜。
“不是小天，以小天的枪法怎么可能打偏这么多。”陆沉顺着子弹袭来的方向看去，却没有看到任何人影。
可当他回过头时，整个人瞬间愣住。
一袭黑金风衣身影诡异的出现在场中，他挡在了众人身前，直面畸变体。
（8点还有一张）

# 第384章 白先生

这人什么时候出现的！？
陆沉一惊，他想看清来人是谁，但却只看到一个背影。
这时，那一袭黑金风衣身影动了。
他手掌一翻，一柄白骨打造的左轮手枪出现在手中，正是【骸骨之息】！
面对冲来的畸变体，他随意的抬起手中白骨左轮，砰砰砰.......
附带气血的猩红子弹激射而出，精准的击中数名畸变体头颅。
那几名最靠前的畸变体瞬间脑洞大开，身子保持前冲之势，扑倒在地。
掀起的阵风让白野的黑金风衣下摆猎猎作响，丝丝缕缕的烟尘顺着他的两侧流淌扩散。
没有丝毫尘土落在身上，因为都被【铠】给挡下了。
“好强！”陆沉的瞳孔骤然收缩，心中掀起惊涛骇浪，他没想到来人竟然这么强，自己等人耗费无数子弹都没能打死的畸变体，这人却只凭借一把造型古怪的左轮就打死了。
“队长，他的子弹为什么是猩红色的？”染着黄毛的猴子震惊道。
陆沉没有回答，因为他也不知道为什么。
好弱啊.......
白野觉得有些无聊，这些畸变体弱的可以，虽然长得吓人，但实际气血值也就一千左右，跟身后的那群人差不多。
无非是仗着猩红病毒带来的恢复力，被打成筛子都很难死去，只有气血攻击才能造成有效伤害。
但这种恢复力比伪人还要差上一大截，伪人是只要气血足够，脑袋被轰爆无数次都死不了的存在。
眼前的畸变体用气血轰爆脑袋基本就凉透了。
对付这些畸变体，白野都懒得动用其他手段，凭借高超的速度以及【骸骨之息】就全办理了。
他轻轻一跃，躲过畸变体横扫而来的黑色尾巴，然后于空中连开数枪，又打死好几只畸变体。
“小心！”陆沉惊呼。
一只畸变体从白野身侧发起偷袭，恐怖的利爪高高举起，随后猛地落下，空气被切割出尖啸。
陆沉大急，举起枪就要射击，可还未等他扣动扳机，整个人便呆愣当场。
铛！
利爪落在了白野肩头，宛若砍在钢板上一般，被一层薄薄的猩红气血挡住，不得寸近。
“这怎么可能！？”众人惊呆了，他们没想到竟有人能用血肉之躯硬接畸变体的利爪，那可是连钢铁都能斩断的利爪啊！
然而更震惊的还在后面。
白野随意的瞥了一旁的畸变体一眼，打着哈欠开始给【骸骨之息】换子弹。
铛铛铛！
畸变体双爪疯狂挥舞，不断的落在他的身上，溅起细微的火花，可依旧无法碰触到白野分毫。
他就这样慢慢悠悠的装着子弹，仅剩的三只畸变体也加入围攻。
远远看去，白野被四只黑色狰狞的畸变体包围在中间，恐怖的利爪从他头顶、脖颈、胸膛等等地方接连不断的落下。
面对这样的攻势，寻常人早就碎成一块一块了，可他却毫发无伤。
陆沉等人眼珠子都快瞪出来了，连开枪支援都忘了，全都愣愣的看着那一袭黑金风衣身影，宛若见到了神明。
咔嚓！
白野随手一甩，弹仓归位，他将左轮顶在一名畸变体的脑袋上，砰！
狰狞的黑色头颅爆裂开来，黑水四溅！
想不到我也有凭借气血压人的一天。
白野此时体会到了隐鼠的感觉，往那里一站，都不用动手，敌人们拼尽全力也打不破身上的【铠】。
砰砰砰......
弹夹清空，畸变体全死。
这一战，不仅气血没减少，反而还涨了点。
白野收起左轮，看向这支小队的队长陆沉，身旁的无头畸变体轰然倒地，沉闷的声响让众人心头一颤。
“多谢先生出手相救，不知您如何称呼？”陆沉最先回过神来，沉声问道。
“白.......”刚想报出名字的白野突然愣住，貌似不能说真名吧，毕竟自己不能在历史上留下太多痕迹。
陆沉不是愣头青，见恩人只说了一个姓氏，很明显是不想说出全名，他自然不会追问。
“白先生，今日救命之恩，我陆沉定会报答！”
白先生！？
好嘛，原来白先生就是从你小子嘴里叫出来的！
白野也懒得纠正，谁让他真是“白先生”呢。
“白先生，请允许我先安葬队友。”
随后，陆沉不再言语，而是沉默的走向凌夏的尸体，这位铁血的汉子双眸通红，一言不发的抱起尸体，朝远处的绿草地走去。
气氛顿时变得低沉，其余队员有些不忍去看。
白野平静的看着，他猜测这位死去的名叫凌夏的姑娘，应该和陆沉关系匪浅，可能是恋人。
自己出手救下这群人应该也是历史的一环，而凌夏应该是注定死在今天的。
最直观的证据就是自己没受到任何影响。
如果救下这群人会改变历史，那从未来穿越而来的自己肯定会受到影响。
现在没有影响，便说明，要么这群人对历史的影响微不足道，死活都不影响。要么这就是既定的历史。
陆沉开始挖坑，打算将凌夏就地掩埋。
突然，一条漆黑的尾巴从他身后长出！
白野眼神一凝，要畸变了？
还未等他仔细观察，陆沉身后的尾巴如同幻影一般，瞬间消失。
嗯！？
什么情况？
白野扭头看向陆沉的队员们，他惊讶的发现，这群人竟没有丝毫反应，表现的十分正常，神情悲痛的看着陆沉掩埋凌夏。
他们不可能没看到陆沉刚才的尾巴，一个没看见，难道所有人都没看见？
怎么全都没反应？
白野意识到，这群人恐怕不像表面看上去那么简单，难道是半人半畸变体，所以见怪不怪？
他默不作声的走到畸变体的尸体旁，仔细观察对方的尾巴，粗壮、有力，像是被黑色沥青覆盖。
与刚刚陆沉的尾巴一模一样！
他将一名畸变体翻了过来，忽地，一个黑色方块物件掉落在地。
白野顿时目光一凝，这是.......对讲机？
这么夸张？一百年前的畸变体还特么会使用对讲机？这就是文明时代吗.......
连畸变体都这么文明！？
他拿起这件酷似对讲机的东西，上面的一个小型红色指示灯正在闪烁。
吧嗒！
按下对讲机键，里面顿时传来焦急人声。
“赵明！李玉！你们听得到吗？畸变体解决了吗？需不需要支援，具体位置在哪？
喂喂，听到请回答！听到请回答！”
白野怔住了，一股巨大的荒诞之感笼罩心头。
畸变体带着对讲机，对讲机那头问畸变体们，畸变体解决了吗？
不是，一百年前的世界这么癫吗？
这对讲机不会是刚才陆沉他们掉落的吧？

# 第385章 隐世高人白先生

“这是你们的吗？”白野问道。
众人纷纷投来目光，待看清白野手中的黑色肉块之后，他们的目光变得疑惑、古怪起来。
高人就是高人，行事风格与众不同，这应该是在问我们要不要畸变体的肉吧？
猴子挠了挠头，略显尴尬的笑道：“白先生，这不是我们的，它是你的战利品，你可以随意处理，不用管我们的。”
白野微微皱眉，对讲机还真是畸变体的，可是刚才对讲机中的话，分明是人类在说话，而且他们貌似认定陆沉等人才是畸变体。
刚刚陆沉还露出了黑色尾巴.......
6，事情开始变得有趣起来了。
他才不管谁是畸变体，反正都是弱鸡，连【铠】都打不破。
“对了，你们认识一个叫小九的人工智能吗？”
众人一脸茫然。
“白先生，人工智能太多了，大灾变之前，每个人都有自己的专属人工智能，而且起的名字也千奇百怪，就像我原来的人工智能——老婆。”
猴子有点羞于启齿，他很快转移话题道：“小九这个名字比较常见，估计重名的得有上万个，不知你说的是哪个小九？”
额.......
白野有些无语，上万个小九？这特么上哪找去。
“白先生要找的是全域人工智能，还是私域人工智能？”埋葬完凌夏的陆沉走了过来。
全域？私域？
这问题触及到了白野的知识盲区，“全域与私域有什么区别？”
陆沉一愣，眼中闪过一抹古怪之色：“白先生难道没用过人工智能？”
“没有，我不喜欢被打扰，所以一直过着与世隔绝的隐居生活，很少接触这些科技产品。”白野随口撒了个小谎。
陆沉肃然起敬：“白先生是隐居士？”
“什么是隐居士？”
“隐居士是厌倦科技带来的繁华，独居在深山之中，不假外物，专注磨练自身的人。看来白先生真是隐居士，因为只有隐居士本身不知道隐居士。
他们很少与外界交流，自然也不知道外人如何称呼他们。”
一个隐居士的名头套上，众人看向白野的眼神顿时不一样了，变得越发尊敬。
每个时代都有选择隐居的人，只不过随着科技的发展，这样的人越来越少。
而且每个时代的隐居之人，往往都会被冠上高人的名头，人们总是先入为主的认为，这样的人身怀绝技。
隐士高人这个词就是这样来的。
刚刚白野展现的恐怖实力，恰好验证了众人心中的固有观念。
怪不得白先生这么强大，原来是隐世高人！
在科技高度发达的今天，不是什么人都能抵抗住科技带来的诱惑，隐居修行的。
白野点了点头：“如果按照你们的说法，那我确实是隐居士。”
出门在外，身份都是自己给的，如今他的身份多到一张A4纸都快写不下了，也不在乎再多一个。
“既然白先生没用过人工智能，那我就详细解释一下，私域人工智能就是每个人养在手机里的智能体，只属于手机的主人，主人可以对它设置各种指令、要求。
它可以24小时陪着主人，无论是聊天、打游戏、处理工作等等都可以。
但其实私域人工智能并不算真正的人工智能，它们是全域人工智能的分身。
全域人工智能指的是覆盖一个区域的人工智能核心，这个区域的所有人工智能都是依托于它而存在的。”
白野点了点头，大致懂了全域与私域的区别。
人工智能就像手机上的一个APP，每个人都能下载，但APP服务器端却在开发APP的公司里。
服务器端可以对APP进行更新、禁用等等。
小九肯定是全域人工智能，收容妄瞳、建立机械神教，怎么可能是一个人工智能分身做出来的事？
“这座城有几个全域人工智能？”
“只有一个。”陆沉面色一凝，看向遥远的市中心，那里的建筑直冲云霄，几乎与天齐高。
“麒麟。”
白野讶然，以神兽命名吗？
他仔细一想，好像挺符合文明时代起名风格的，盘古U盘也是人造的人工智能，虽然不知道为什么成了神忌物010。
“白先生，如今大灾变席卷全球，您应该也是受到了影响所以才出山的吧？不知以后有何打算？”陆沉试探性的问道。
见陆沉都替自己找好了理由，那白野还能说啥？顺着说呗。
“嗯，我确实因大灾变而出山，至于打算嘛......倒也没什么打算，我只想找到人工智能小九。”
“叫小九的人工智能太多了，如果白先生不嫌弃，可以先来我们守望者联盟落脚，联盟里有专门研究人工智能的科学家，或许为您提供帮助。
如今畸变体横行，麒麟失控，外面太危险了，守望者联盟是城内幸存的人类组建的组织，我们意在团结全人类，共渡难关！”
白野爽快答应，他现在就想多获得一点关于当今时代的情报。
至于如果陆沉骗了自己，其实所谓的守望者联盟是畸变体的老巢，那......
他只好感谢老铁送来的气血、煞气、死亡、骨质了。
很快，众人一同上了车。
看着破旧的越野车，里面的仪表盘都快掉下来了，白野有些疑惑：“这车.......有点原始啊。”
正在开车的猴子侧头道：“白先生你有所不知，自从麒麟失控以来，所有的智能产品都不能用了，谁要是敢开智能汽车，肯定会被智能汽车送到市中心，然后被机器人清除。
还有手机，这玩意就是定时炸弹，所以现在只能开最原始的油车，就这辆车，还是凌夏费了半天劲从废弃工厂里掏来的。”
原来如此，白野点了点头，怪不得这群人看上去过得和废土人差不多呢，虽然科技高度发达，一切都变得智能化，但也正因如此，一旦人工智能出了问题，那所有的智能产品都成了定时炸弹。
不过，猴子这人情商也是够低的，凌夏刚死没几分钟，你就当着陆沉的面提这个名字，故意的吧？

# 第386章 喜提新称号，气血武道开创者

白野看向一旁的陆沉，却发现陆沉神情平静，脸上看不出丝毫悲伤。
他不禁对这人高看一眼，一般人遭遇这种打击，很难做到陆沉这种程度。
紧接着，更让白野惊讶的事发生了。
只见陆沉笑道：“凌夏为了修这辆车足足忙活了半个月，这才让车子勉强能用，刚才与畸变体战斗，这辆车被击中了一下，看来回去之后凌夏有的忙了。”
白野：“？？？”
我是错过了什么精彩的环节吗？凌夏不是死了吗？
还特么是你亲手埋的，不是哥们，你这精神状态怕是要觉醒啊！
白野没有问，他倒要看看到了守望者联盟，到底是谁修这辆车。
要是一会看不见凌夏，亦或者陆沉你小子没觉醒成为超凡者，你看我弄不弄你就完了！
敢在神面前装神弄鬼！
神的关注点是这样的，一般人可能会感到惊疑并尝试问询出真相，亦或者回去挖开凌夏的坟墓，看里面到底有没有人。
但神不在乎这些，坟墓里爱特么有人没人，真相什么的不重要，神只在乎这群人是否在装神弄鬼，企图糊弄自己。
“对了，你们知道大灾变是如何产生的吗？”沉默片刻，白野问出了这个问题。
对于大灾变产生的原因，他还是比较感兴趣的，安小瞳说是旧时代的人研究禁忌领域所导致，但毕竟时间过去那么久了，信息的传播可能出现误差。
一百年前的人正处于大灾变爆发之时，他们才是最接近真相的人。
陆沉摇了摇头：“具体情况我们也不清楚，毕竟绿藤市只是一个偏远小城村，听说是某个顶尖实验室企图研究禁忌领域，导致了大灾变。”
偏远小城村？？
白野愕然，回想起刚才在市中心看到的高科技建筑，满城的机器人，飞行汽车......
如此先进，居然只是一座偏远小城村！？那发达城市得什么样啊？
“不过也正因绿藤市比较偏远，所以受到的冲击比较小，还有一些人类存活了下来，那些大城市的人，估计.......哎。”陆沉叹息一声，眼中浮现出一抹忧虑。
这人似乎总在忧虑，即便平静的时候眉头也是皱着的，长期的皱眉让他眉心处形成了一个淡淡的“川”字。
这时，正在开车的猴子欲言又止道：“白先生，您刚刚发射的子弹为什么是猩红色的啊？还有那些畸变体打在你身上，一层红光就把它们的攻击都挡住了，这不会是传说中的武功吧？”
他问出了众人心中的疑惑，刚刚白野施展的气血武道他们都看到了，但因为初次见面，谁也不好直接问，万一涉及到高人的隐私呢？
不过猴子明显是个憋不住话的人，忍了半天终究还是问了出来。
他问完又赶忙补了一句：“白先生，我没有探寻您隐私的意思，您要是不方便说就当我没问，我就是单纯的好奇，觉得您太厉害了，刚刚您施展的招式，就跟武侠小说里的武功一样！”
白野眉毛一挑，有些诧异，这些人同样拥有气血，虽然不是很强，普遍在一千左右，唯有陆沉达到了两千。
距离自己恐怖的三千还有天堑之差，但一千气血施展【铠】、【枪】之类的技巧也足够了啊。
看来这个时间段气血武道还没有诞生，这些人空有气血，却不知道该如何使用。
也对，毕竟当前时间段，大灾变刚爆发不久，气血也是新诞生的产物。
“气血武道。”白野淡淡道：“我刚刚施展的力量名为气血武道，是一套关于气血的运用技巧。”
“气血武道！？”众人惊呼，不明觉厉。
“白先生，我们从未听说过气血武道，难道这是您自创的？”陆沉吃惊道。
额.......
白野很想说，其实我是师承翘小瞳，但现在这个时间段又没有翘小瞳，更没有气血武道，既然如此.......
“不错，气血武道是我自创的！”他理不直气也壮道。
“白先生您自创的？！”
众人听完，眼神瞬间就变了，震惊、崇拜、不可置信。
白野在他们心中的地位直线上升，由一开始的隐士高人，上升到开宗立派的绝世高人！
“白先生，气血是不是感染猩红病毒之后获得的那股力量？”猴子兴奋的手舞足蹈：“我们体内是不是也有气血？”
“不错，所有被猩红病毒感染并活下来的人，体内都诞生了气血，这股力量很强大，为了掌控这股力量，我潜心研究多年，最终开创出气血武道！
刚刚的猩红子弹，是气血外放的一种技巧，我为它取名为【枪】，而防御攻击的技巧是【铠】。”
白野越说越顺嘴，说的他自己都信了。
他的话就像为众人打开了新世界的大门，让他们内心都躁动起来。
看着众人崇拜的目光，白野心想，该不会历史上的气血武道就是这样来的吧？
难道我就是气血武道的开创者？
白野暗暗得意，翘小瞳不是总嘲笑我学不会【绝】吗？等哪天知道了真正的历史，吓哭你！
【绝】算个屁啊，老子是气血武道的开创者，翘小瞳你们这些后来者，不过是站在巨人的肩膀上而已。
“白先生，您看我们能学.......”
“猴子！”陆沉面色一沉，打断了猴子的话。
猴子缩了缩脑袋，不再言语，他也意识到自己有些唐突，人家苦心钻研多年才开创的气血武道，哪能随便让外人学去。
“白先生勿怪，猴子这人心直口快，您别和他一般见识。”陆沉歉意道。
白野如同绝世高人般微微一笑：“无妨，我开创气血武道本就是为了造福众生，帮助人类更好的度过这场难关，时机合适的话，我自会将气血武道传授下去。”
众人心中一震，又激动又敬佩，不愧是隐士高人，这等胸襟与气魄，根本不是常人可以媲美的。
白野没有理会众人的激动，而是默默等待盘古U盘的警告。
结果等了半天，没收到警告。
他顿时明悟，看来在正确的历史上，就是自己开创的气血武道。
这么说的话，这气血武道还必须得传下去，不然后世没了气血武道怎么办？
别看气血武道又被称为穷鬼武道，后世好多人瞧不上，但它却是每一位强者的基石。
如果没有气血武道，人类的整体实力将全面下降，搞不好都无法挺过大灾变爆发的前期。
超凡者、基因改造者总共才多少人？但气血武道不同，人人都能修炼。

# 第387章 畸变风险百分之百！

众人闲聊之间，车子很快抵达了一处山谷，外面堆放着许多废弃的汽车，用来充当掩体。
山谷腹地藏着一座废弃的工业园，里面破败不堪，曾经的玻璃幕墙早已被震碎，如今用加固的塑料板和废弃集装箱拼接成不规则的“窗户”。
最外侧的厂房被改造成了哨塔，塔顶架着一些扫描仪和机枪。
“白先生，这里就是守望者联盟的基地。”陆沉解释道：“前身是一座郊区的废弃工业园，因跟不上智能化发展的步伐被淘汰了，但也正因如此，这里才比较安全，不会被麒麟渗透。”
听他说了好几次麒麟，白野有些好奇：“人工智能麒麟为什么失控？”
陆沉摇了摇头：“不清楚，甚至我们连它有没有失控都不确定，易博士说在大灾变刚爆发时，畸变体还不多，于是高层便给麒麟输入了清除畸变体的指令，本意是保护没有畸变的人类，结果.......”
“结果所有人全都感染了，然后便成了麒麟清除的对象？”
“对，我们为了保命，只得离开市中心，逃到麒麟覆盖不到的地方。”
白野暗暗咂舌，文明时代的人真特么惨，不仅要面对畸变体，还要对抗人工智能。
“那你们就没想过关闭麒麟，或者给他更改指令？”
“自然是想过，之前易博士的导师便率领一支队伍潜入了市中心，易博士的导师是麒麟的研发人员之一，他深知麒麟的弱点，利用自己开发的干扰仪器，成功潜入，并为麒麟更改了指令。
可最后失败了。”
白野眉毛一挑，疑惑道：“更改了指令还能失败？”
“哎，所以我才说麒麟失控了，因为后续更改的指令根本无法覆盖之前的指令，麒麟依旧按照原指令行事。”
“那易博士的导师他们......”
“他们再也没有回来。”
“白先生，陆队，到了。”猴子踩下刹车，车辆缓缓停在了废弃工业园入口。
入口处站着一队穿着不同衣服的士兵，这些人明显是临时拼凑起来的，连统一的制服都没有。
“下车接受检查。”一名士兵冷冷道。
“白先生，是例行检查，防止畸变体混进来。”陆沉恭敬地帮白野打开了车门。
白野走下车，先是好奇的打量了一眼这座废弃工业园，紧接着问道：“防止畸变体混进来？
就畸变体那体型，还用检查吗？这不是一眼就能看出来？”
“白先生有所不知，畸变体都是人类感染猩红病毒之后，没能挺过去，最终畸变，我们这些人虽然现在没有畸变，但谁也无法保证在某一天，会不会抑制不住体内的病毒。
之前出过好几起类似事件，守望者联盟中的几人突然发狂，然后变成了畸变体。”
白野若有所思的点了点头：“畸变体有理智吗？能否交流？”
“当然没有，畸变体虽然是人类变得，但他们早已不是人类，而是彻头彻尾的怪物！”陆沉斩钉截铁道。
白野微微侧头，看了看这小子身后。
“白先生您在看什么？”
“哦，看你什么时候长出尾巴。”
陆沉一愣，随即哑然失笑：“白先生说笑了，我的各项检测全部正常，很难畸变的。”
“呵呵，你说的都对。”
白野大摇大摆的朝着士兵走去，全然没有普通人到达陌生危险环境的紧张，他惬意的就像是到了自己家。
886,996,1314......
鼻梁上的气血值检测眼镜闪烁着莹绿色微光，将这些士兵的气血值显示了出来。
弱，太弱了。
如今他的气血傲视全场，就算这些人全都畸变了，他也丝毫不惧。
“站住！你是什么人？我怎么从来没见过你？”一名士兵拦住了白野的去路。
陆沉赶忙小跑过去：“这位是白先生，是名隐居士，我们外出任务时遇到的，这次多亏了白先生，我们才能活着回来，放心，白先生没有问题。”
陆沉似乎在守望者中颇有威望，他一出现，士兵们立刻态度变得尊敬起来。
“陆队长的话我们自然是相信的，不过必要的检查还是要有的。”
说着，士兵拿出一个金属仪器，在白野身上扫了扫。
绿色的屏幕上瞬间亮起红光，滴滴滴滴.......
仪器开始疯狂预警。
“警报！警报！猩红病毒含量严重超标，畸变风险百分之百！”
“什么！？”士兵们大惊失色，纷纷掏出枪指着白野。
陆沉等人也是骤然色变，畸变风险百分之百！？这特么不就是畸变体吗？
白野微微皱眉，神之躯的缘故吗？
按照常理来说，自己感染变异猩红病毒，获得了神之躯，要论病毒含量，绝对是比畸变体还畸变体。
“不要动手！”陆沉猛地闪身，挡在士兵们身前。
“白先生绝对不是畸变体。”
“陆队长，你在说什么胡话，难道仪器还能骗人不成？”
陆沉急忙解释：“可是你们看白先生，他分明与正常人类无异啊。”
士兵们还是更相信检测仪，手中的枪始终没有放下。
“他畸变风险达到了百分之百，这就意味着他必然会畸变，哪怕现在还没有，也许一会就畸变了！这么危险的人物绝不能让他进入守望者基地！”
白野在心中默默问道：“系统错误，我小杀几个人应该不会影响历史吧？”
盘古U盘并未回答。
就在双方僵持之际，满头黄毛的猴子突然疾呼：“我知道了，是气血武道！”
他一嗓子吸引了众人的注意。
猴子连忙道：“白先生的病毒含量超标是因为气血武道，猩红病毒所带来的气血就相当于武侠小说里的内力，如今每个人都有内力。
那些掌控不了内力，走火入魔的人就成了畸变体，但白先生不同，他开创了气血武道，成功掌控气血，并因此获得了强大的力量。
所以你们才会检测他的病毒含量超标，但实际上这些病毒早已成为白先生的力量，根本不会失控！”
士兵瞬间将枪口对准猴子，神情紧张：“胡言乱语，说着一些让人听不懂的话，这是畸变前兆，快呼叫支援，猴子也要畸变了！”
猴子：“.......”
（说一下更新时间，最近白天比较忙，所以总是五点之前无法写完三张，往往就写完两张，但五点又有许多书友在等着，我不想大家等太久，所以就先发两张，告诉大家，第三章大概几点写完。
但这样不连贯，而且更多读者肯定是愿意一口气看完更新的，而不是先看两张，再看一张，所以为了能一下发三张，我决定更改一下更新时间。
以后每天下午7点更新。）

# 第388章 复活的凌夏

“够了！”陆沉暴喝一声，镇住士兵。
“我陆沉以人格担保，刚刚猴子说的都是真的，白先生是气血武道的开创者，他已经成功驾驭猩红病毒.......”
他娓娓道来，将刚才遭遇畸变体的事情说了出来。
待士兵们听到白野以肉身硬抗畸变体利爪时，他们变得惊疑不定，如同在听聊斋。
“所以，你们检测出病毒含量超标，应该就是修炼气血武道的特征，白先生是隐士高人，甚至要无私的传授气血武道，只为了帮助人类，这样的人物怎么可能是畸变体？
如果你们不信，那就带我们去见易博士，我相信他肯定能判断出来。”
士兵们面面相觑，最终选择向易博士汇报。
一名士兵拿起对讲机联系到易博士，将这件事说了出来。
对讲机另一头沉默片刻，缓缓传出一道沉稳男声：“带他们进来。”
“是，易博士。”
士兵们收起枪支，对着陆沉等人说道：“先登记人数，然后带你们去见易博士。
陆队长，这次外出有没有伤亡？”
陆沉摇了摇头，“没有伤亡。”
士兵拿起出入登记表查看，表格上，外出的那一行写着陆沉的名字，后面的人数是8人。
“陆沉小队于今天上午10点外出任务，外出人数8人，归来人数.......”
士兵抬起头，对着陆沉等人数了数：“1,2,3......8,9。”
“归来9人！？你们队伍中为什么多了一人？”士兵瞬间紧张起来。
“笨蛋，你把白先生也数进去了。”一名火红色短发的女子从人群末尾走出，满脸嫌弃道。
白野微微皱眉，仔细打量这位火红色短发女子。
她穿着一件黑色短款皮夹克，露出线条利落的小腹，麦色皮肤上沾着些许沙尘，透着股性感的狂野。
正是之前死去的凌夏。
白野有些惊讶，他竟然没有发现凌夏是什么时候混进队伍的。
士兵眼中闪过一抹茫然：“是吗？可是我记得我明明只数的你们小队的人数啊。”
他越发茫然：“看来我真的数错了。”
然后他便在表格上写下数字9，后面跟上一个括号（白先生）。
“核对没问题，诸位请进吧。”
白野：“.......”
他有些无语，你们觉得没问题就没问题吧。
他仔细打量着凌夏。
眼前的凌夏与刚刚死去的凌夏一模一样。
看来陆沉这小子没有欺骗神。
凌夏怎么活的不重要，重要的是神没有受到欺骗。
在士兵的带领下，白野等人进入守望者基地。
从外面看守望者基地是一处荒废的工业园区，但内部却别有洞天。
一个个破旧的集装箱被改装成了可居住的房子、商铺。
泥泞的土路上不时有行人走过，衣服破破烂烂的，有的背着刚挖出来的野菜在售卖，有的则是扛着锄头，满腿泥泞，显然是刚从地里回来。
路边还有妇女现场织毛衣，地上铺了一块脏兮兮的布，上面摆放着几件织好的毛衣。
亦有孩童从垃圾场掏来一些废弃的机械仪器，随意的堆成一堆，供客人挑选。
白野那一尘不染的黑金风衣，异常扎眼，在这里颇有一种鹤立鸡群的感觉，配上那俊美的外表，引得路人频频侧目。
这就是文明时代的人类吗？不知道还以为这里是灰土小镇呢。
科技的发达确实带给人类很多便利，可太过依赖科技的后果就是，一旦科技消失，人们往往连最基本的衣食住行都很难搞定。
走着走着，白野忽然意识到一件事。
不对劲！非常不对劲！
这些人怎么还没有察觉到白泽的异常？
按理说，如此多的人看到白泽的脸，多少也得有点反应吧？
结果现在，不仅路人没有反应，陆沉等人同样没有反应。
“陆沉，你没觉得我的脸有什么不对劲吗？”白野转头看向陆沉。
陆沉愕然，他仔细打量白野那张帅气逼人的脸，想了想才道：“白先生是指哪一方面？”
“你仔细想想，还能记起我的脸吗？”
陆沉越发愕然：“白先生说笑了，您是我见过外貌最出众的男人，我想无论是谁，只要见过您就绝对忘不了。
女人们更是如此。”
他指了指街道旁织毛衣的妇女。
那名妇女手中的毛线都掉在地上了，可她依旧机械性的织着空气毛衣，一双眼睛直勾勾的盯着白野，眼睛都不眨一下。
白野顿时皱眉，难道是因为穿越时空，导致白泽的力量有延迟？
可是当前时空应该也有白泽才对啊。
要么就是白泽被关起来了，大量信息正在消耗他的力量，故而暂时没办法影响外界。
亦或者，现在白泽还没出生。
随后，众人很快来到工业园深处的一间废弃工厂。
工厂大厅内，各种线路与机械器材杂乱的摆放着，有的堆积成小山，几乎快触碰到工厂的天花板。
在成堆的机械器材中，一位身穿破旧白大褂的男人正背对着众人，神情专注的在显示屏前鼓捣着精巧的金属零件。
“易博士，陆队长他们来了，这是今天的出入登记表。”士兵恭敬的走到易博士身旁。
易博士这才放下手中的金属零件，他接过出入登记表，缓缓转身，看向众人。
而白野也看清了易博士的真容。
易博士看上去三十多岁，头发像被揉过的草稿纸，额前几缕碎发软塌塌的垂着，皮肤苍白，是那种长期不见阳光的苍白，眼窝深陷，眼白里充斥着红血丝，一副睡眠严重不足的样子。
“易博士。”陆沉恭敬的打了个招呼。
易博士笑了笑，轻轻颔首，他的目光掠过白野，并未说什么，而是低头看起了手上的出入登记表。
待看清归来人数是9人后，他的瞳孔骤然收缩。
可当他抬起头时，神色平静如常。
他对士兵说道：“先带他们去3号厅吧，我还有实验没完成，劳烦诸位稍等我片刻。”
“是，易博士。”士兵将陆沉等人带到了3号厅。
（卡文了，电脑前坐了一天，跟便秘一样难受，穿越时空的剧情太难写了，我逼着自己写完三章，发现漏洞太多，又给删了，今天只能更一章了，放心，不忘本，明天5更补回来，我需要理一下剧情。）

# 第389章 假人

3号厅中。
凌夏宛若百灵鸟一般，叽叽喳喳的和众人说着话，她的性格很开朗，大大咧咧的有点像男孩子。
陆沉的队友们和她关系十分不错，大家有说有笑的，气氛十分轻松融洽。
白野则是随意的坐在一旁，静待好戏开场。
看来这易博士不简单啊，他回想起刚刚易博士突然加快的心跳。
文明时代终究是有会数数的聪明人，不像刚才的脑瘫士兵。
陆沉注意到白野的沉默，误以为白野是在忧虑百分百畸变一事，不由安慰道：“白先生不必担心，易博士是绿藤市科研界的领军人物，他一定能区分出畸变与气血武道的区别。”
白野笑呵呵道：“我没有担心，不过我倒是觉得你该担心一下自己。”
陆沉一怔，还没等他想明白这句话的含义，门外顿时响起密集的脚步声。
紧接着，大批衣衫褴褛的士兵就冲了进来，将众人团团围住。
陆沉大惊失色，迅速站起来身来，他的队友们也紧张起身。
“锈狼！你这是什么意思？”
人群中，一位身材高大，装有两条机械手臂的彪悍男子缓缓走出。
他神情冷峻，眼神如刀，紧盯着陆沉道：“这是易博士的意思。”
“易博士？”
“是我的命令。”一袭白大褂的易博士平静的走出人群。
陆沉有些不可置信：“易博士，你这是要做什么？白先生病毒含量超标，是因为气血武道的缘故，你若是不信，大可以亲自检测，为何非要.......”
依旧坐在座位上的白野以手扶额，不是哥们，我真谢谢你到现在还想着我，不过你能不能搞清楚形势再说话啊？
易博士打断道：“这位白先生的事稍后再说，我虽然不知道气血武道是什么，但也曾尝试研究过如何利用猩红病毒带来的力量，理论上是有方法可以掌控这股力量的，只是暂时还没人能做到。
所以白先生的话具有一定可信度，不过现在的事与白先生无关，而是与你，和你们小队有关。”
陆沉面色一沉，心中突然涌现出不妙之感：“易博士您这是什么意思？”
易博士拿出出入登记表，指了指上面的数字9：“你们小队今日外出8人，回来9人，难道你不觉得奇怪吗？”
陆沉愕然：“出去8人，回来9人，那是因为多了白先生啊。”
易博士平静的指了指陆沉身后的众人：“你可以数数你们现在的人数。”
陆沉觉得有些荒诞，但还是听从了易博士的话，回头数了起来。
“1,2,3,......9.......10！？”
他瞬间大惊失色：“为什么会是10个人！？”
他怀疑是自己数错了，连忙又数了好几遍，最终脸色变得苍白起来。
整个人如遭雷击，僵在了原地。
其余队员也纷纷纳过闷来，意识到不对劲。
他们互相数着人数，可无论怎么数，都是10个人。
“你们小队8个人外出，就算多了一个白先生，那也应该回来9个人，可现在却是10人，这说明你们的记忆被篡改了。”易博士平静道：“换句话说，陆沉，你们的队伍中混进了一个假人。”
“易博士，会不会是登记错了，其实外出登记的应该是9人？”凌夏有些慌乱的说道：“我们之中怎么可能有假人，我们认识也不是一天两天了。”
白野差点笑出了声，你是真会演，虽然他不太清楚假人是什么东西，但毫无疑问假人是指死而复生的凌夏。
易博士摇了摇头：“凌夏，你应该很清楚，假人出现后，见到假人的人会自动生成关于假人的记忆，有时候，甚至你记忆中的青梅竹马都有可能是假的。
根据记忆判断是否是假人，是愚蠢的。
假人只在人少的时候生成，所以外出与归来人数的登记至关重要，没人会在这上面犯错。
我本以为用这种方法就能将假人防范于基地之外，今日看来，这个方法还是有漏洞，因为多了一个白先生。”
“哦？这与我有什么关系？”白野饶有兴趣的问道。
易博士解释道：“思考的越多，就越会陷入认知与虚假的迷雾，简单的数数不需要过多思考，可若是多出一个外来者，士兵在数数时就会多一层思考，比如是否将外来者数进去。
这时就会被假人趁虚而入。”
白野点了点头，原来如此。
“那你们如何分辨假人？”
“很简单，记忆可以是虚假的，但存在的痕迹不会，来人，去陆沉他们家里搜寻，假人不会在基地中凭空多一个家。”易博士当即对着士兵下令。
陆沉等人沉默下来，每个人都肉眼可见的紧张。
因为他们不确定自己是不是假人，也不愿相信一直并肩作战的队友是假人。
虚假的记忆与现实的碰撞，让人难以接受。
相较于他们的紧张，白野倒是没什么感觉，他才不管什么真人假人，神不在乎。
看来之前自己没有去挖凌夏的坟墓，以及根本不在乎凌夏是如何复活是正确的，因为一旦过度思考与探究，就会被假人所影响。
他不觉得自己能免除这种影响，因为妄瞳！
这些虚假记忆和认知障碍很明显就是妄瞳搞出来的，对此他可太熟悉了。
好歹也是在虚拟世界当过北邙王，这里面的门道他门清！
灾瞳虽然能一定程度上抵挡妄瞳，但毕竟是封印状态，真弄起来还是搞不过妄瞳的。
现在看来，也许当时看到畸变体身上的对讲机，说不定就是被妄瞳影响了。
没多时，士兵就回来了。
“报告！陆沉小队均已搜查完毕，没有找到凌夏的家。”
此言一出，凌夏的脸上瞬间失去血色。
“不！这不是真的！我怎么可能是假人？”她无助的抓着陆沉的胳膊：“陆哥，你告诉我，这不是真的对不对？”

# 第390章 虚假的记忆

陆沉满脸不可置信之色，他紧紧搂住凌夏颤抖的身躯，对着易博士等人沉声道：“你们一定是搞错了，我和凌夏认识五年了，我还去过她家，你们怎么可能找不到她的家！”
易博士平静道：“陆沉，记忆会骗人，但现实不会，我理解你的心情，并且我的记忆中同样有凌夏，但这又如何？这些不过是虚假的记忆罢了。
来人，把凌夏抓起来。”
士兵们步步逼近，陆沉拔出手枪护在凌夏身前，他双目赤红，如同一只发怒的狮子。
“我不相信凌夏是假人，我不许你们伤害她！”
易博士叹息一声：“陆沉，你若是不信，可以去凌夏家里看看，难道我们这多人都在骗你吗？”
陆沉身躯一震，持枪的手开始颤抖：“凌夏.......”
他怀里的凌夏早已泪流满面。
易博士又道：“陆沉，清醒一点，你与凌夏五年的记忆都是假的，事实上，今天之前你都不认识凌夏，是你这次出任务时，凌夏混进了你的队伍。
难道你要为了一个认识不到一天的假人，对基地里的同伴出手吗？”
陆沉的脸色瞬间苍白，他持枪的右手无力垂落，但他依旧没有彻底死心。
“我要去凌夏家里看看。”
“可以。”易博士点了点头，随即便安排士兵包围着众人朝凌夏家走去。
心情沉重的陆沉按照记忆中的路线，踏上那条走过无数次的小路，地上的青苔、车辙印，每一个细节他都无比熟悉。
直到他走到小路的尽头，那是一片空旷的荒草地。
他整个人骤然僵住，瞳孔骤然收缩成针状。
没了！凌夏的家没了！
那个简陋却温馨的小木屋，那个他与凌夏一同搭建，充满回忆的家......消失了。
“为什么会这样！？”陆沉剧烈颤抖，强烈的情绪波动让他的身体开始痉挛。
他从垃圾堆里掏来的旧沙发、搭在房屋后小树上的简陋秋千、门前窗台上他亲手种的盆栽........
曾经回忆里美好的点点滴滴，如今全都不见了。
“现在相信了吗？”易博士平静的声音宛若一柄钢刀，狠狠插进陆沉心中。
然而陆沉早已听不到了，他开始耳鸣，四周一切声音都变得模糊而遥远，仿佛隔着一层看不见摸不着的薄膜。
直到凌夏带着哭腔的声音刺破那层薄膜，他豁然低头，看着怀里的泪人。
“陆哥，放下枪吧，虽然我也不能接受自己是假人.......但事实摆在这里，我不想你为了我这个虚假的人，和他们发生冲突。”
陆沉陷入沉默，他下意识的环顾四周，周围人的目光是毫不掩饰的冷漠与敌视。
就连他曾经的队友此刻也像变了一个人，有人不忍低头，有人神情愤怒，觉得自己受到了欺骗......
陆沉持枪的手缓缓落下。
士兵们趁机上前，将凌夏从他怀中拉走。
“陆哥.......”凌夏眼神中带着无比的眷恋。
痴情男女的生离死别，让一些围观的人面露不忍之色。
白野只觉得惊奇，这演技简直都快比上老子了。
他一直对自己的演技很自信，然而今天看到凌夏，他感觉自己碰到了出道以来最大的劲敌。
“假人知道自己是假人吗？”他突然问道。
易博士平静的看了白野一眼，回复道：“不知道，假人的记忆也是虚假的，但当虚假成为他们的全部时，对他们来说这便是真的。”
呼。
白野松了一口气，他差点以为所有假人都有如此演技精湛，足以媲美神明。
现在看来，神依旧无懈可击，演技方面一样无人能敌。
“你们一般如何处理假人？”
易博士看了他一眼，回复道：“关押，因为假人无法杀死，他们就像虚拟世界的NPC，死了会刷新。
他们是顺应人心中的渴望而来，换句话说，他们的存在是以人为锚点，就比如陆沉和凌夏。
陆沉渴望陪伴，所以就有了假人凌夏，想要杀死凌夏只有两个方法，要么杀死陆沉，要么戳破陆沉的幻想，只要让他知道凌夏是假的，然后再将凌夏关押到无人观测的地方，三天之后凌夏就会自动消失。”
渴望？
白野顿时想起了虚拟世界里的小瞳，洞房还没入呢。
难道我渴望的是.......不可能！绝不可能！
“假人存在的目的是什么？他们会伤害人类？”
易博士摇了摇头：“目前看来假人和正常人类无异，他们不会伤害人类，相反假人往往和部分人类的关系十分密切。”
说着，他看了意志消沉的陆沉一眼。
“既然假人不会伤害人类，也不知道自己是假人，那为何要对付他们？留下来当劳动力啊。”
白野大感浪费，文明时代的人脑子有问题啊，这特么能叫假人吗？这分明是优质劳动力！天选牛马！
培养一个优质牛马需要多少年？而假人只需一天功夫。
易博士有些诧异，没想到白野的脑回路如此奇特。
“白先生难道你不觉得自己身边突然出现一个，完全陌生但却和你无比亲密的人，是一件很诡异的事吗？”
诡异个屁啊，像这样的诡异，我特么有俩！
一个幽灵小瞳，一个虚拟小瞳。
“就算大部分人都能接受假人的存在，那也不行。”
“为什么？”
“因为假人存在的目的只有一个，那就是阻止人类关闭麒麟。”
白野心中一动，隐隐触及到了问题的关键。
妄瞳、麒麟、假人，这一套组合似曾相识啊。
这不就是之前小九利用妄瞳制造的虚拟世界吗？
难道自己一落地，又特么被拉入虚拟世界了？
白野觉得应该不是，现在的世界与之前的虚拟世界明显不同，这些人不是根据他的意识所生成的。
情报太少，他需要更多情报。
“阻止人类关闭麒麟是什么意思？”
易博士微微摇头，并未正面回答，“事关隐秘，而且白先生你的身份尚未确定，恕我无法回答。”

# 第391章 放心，我没有恶意

这时，白野发现四周的士兵正在缓缓朝自己靠拢。
这一幕给他看笑了，此时此刻给他的感觉就像是，一个成年人被幼儿园小朋友拿着玩具枪给包围了。
“白先生，抱歉得罪了，气血武道和百分百畸变一事还需要验证，为了联盟成员的安全，所以需要将你暂时收押起来，这个时间不会太长，大约三天观察期。
期间我会采集数据进行分析，一旦确认你真的不会畸变，就会将你释放，届时再向你赔礼道歉。”
易博士神情平静，言语也十分坦诚，完全站在联盟百姓的角度上考虑。
白野忽地笑了：“你将我关起来，是为联盟成员的安全考虑？”
“是的，还望白先生理解。”
“没有这个必要。”
易博士微微皱眉：“为何？”
白野摇了摇头，嘴角勾起一抹桀骜笑意，那双深邃的黑眸盯着躁动的人群，“因为.......”
他缓缓闭上双眼。
下一秒！
神明于凡尘中睁眼！
灾瞳.厄烬于左眼中爆绽出猩红之光，瞬间，整个守望者基地皆被笼罩。
在这只眼眸的注视下，恐惧的堤坝刹那间崩塌。
轰——！
白野脚下的大地骤然塌陷，肉眼可见的环形气浪猛地扩散，他四周的士兵连惨叫都没来及发出，便全部被掀飞出去。
基地内的街道、房屋、集装箱，如同台风过境，被这股气浪震得门窗尽碎，墙体也发生偏移，在地面犁出道道痕迹。
全场死寂，再无一人可以站立。
所有人都惊骇的看着如魔神降世般的白野，脸上流露出极致的惊恐。
白野缓缓闭上灾瞳.厄烬，嘴角笑容更甚：“因为......我若是畸变，所有人都要死，关起来也没用。”
终究是事实比话语更有说服力，略微展露神威之后，众人的眼睛全都清澈了。
“怎么都沉默了？放心，我没有恶意的。”
他顿了顿，嘴角勾起一抹令人不寒而栗的笑容：“当然，就算是有，你们也没有任何办法。”
众人越发惊恐，有人甚至不断地蹬腿，拼了命的想要远离。
白野带给他们的震撼是难以言喻的，在文明时代享受了一辈子科技红利的普通人，如今突然见到了足以震碎世界观的力量，没有吓尿都算心理素质好的了。
即便大灾变发生，这些人需要与畸变体战斗，可那终究在科学能解释的范畴。
白野的存在就相当于丧尸片中，人们还在拿枪打丧尸的时候，突然从天而降一位超人，完全就不是一个画风。
看着吓傻的众人，白野很满意，在超凡与基因科技横行的一百年后，他都能震慑整个北邙，更何况在大灾变初期，超凡萌芽刚刚露头的时候。
一点点融入守望者，然后取得信任？
错了，神直接掌控全场！
神不需要取得任何人的信任，相反，凡人们更应好好想想如何取得神的信任。
“灾瞳！”易博士抹了一把嘴角的血迹，艰难的从地上爬了起来，他的眼中没有恐惧，反而浮现出一抹狂喜。
像沙漠中的旅人，在绝望之际突然见到了一片绿洲。
“白先生，您竟然收容了灾瞳！？这简直太不可思议了！”易博士尽量控制激动的情绪，歉意道：
“之前是我唐突了，能够收容灾瞳的存在，怎么可能被猩红病毒影响。”
白野微微一笑，看吧，情报这不就来了吗？
“你知道003？”
易博士点了点头，他欲言又止道：“白先生，这里不是说话的地方，请跟我来。”
“好。”
易博士紧接着又对众人说道：“大家不要担心，正如白先生所说，他没有恶意，不然咱们守望者联盟早就灭亡了，都散了吧。”
众人十分善解人意，没有丝毫抱怨的走了。
白野满意的点了点头，文明时代就是不一样，大家都很讲文明懂礼貌嘛。
废弃工厂内。
易博士在这间宛若垃圾堆的实验室中，好不容易翻出一张座椅，给白野递了过去。
“白先生请坐。”
白野入座后，易博士立刻进入正题。
这位博士的心性远超常人，即便见到刚刚的神迹，他的脸上依旧看不出丝毫恐惧，反而十分冷静理智的进行交流。
他极度务实，丝毫不在乎刚刚的摩擦，只追求能否达到目的。
“白先生可是联邦派来的？”
白野一怔，联邦？这里也有联邦？不会是东洲联邦吧......
“你说的是什么联邦？”
易博士眼中闪过一抹诧异之色：“自然是泛蓝星暨太阳系人类文明至高联合主权联邦。”
什么玩意？？
比特么老子的流光幻影.....都长。
“我之前一直在隐居，对外界的事不太清楚。”
易博士解释道：“人类联邦是当今世界唯一政体，所有国家都在联邦管辖之下，既然白先生不知道联邦，看来您并不是联邦派来的。
不过这些都不重要，重要的是您拥有灾瞳，想必也能对付妄瞳，让绿藤市脱离虚幻。”
“妄瞳在哪？”白野现在就关心这个。
易博士伸手指向市中心的方向，“妄瞳就在市中心最高的那座大楼，和麒麟在一起。”
白野瞬间反应过来：“妄瞳影响了麒麟？”
“没错。”
白野并未觉得意外，小九就是拥有妄瞳，才能建立机械神教，既然小九是人工智能，麒麟也是人工智能，理论上麒麟也能使用妄瞳的力量。
麒麟不会就是小九吧？
“麒麟是不是还有一个小名，叫小九？”
易博士一愣，“据我所知麒麟好像没有小名吧。”
不是小九吗？那这中间到底发生了什么，才有的小九呢？
“行了，你继续说，绿藤市到底怎么了？”
“大灾变您应该知道吧？”
“这个知道。”

# 第392章 绿藤市真相

易博士点了点头，组织好措辞：“大灾变以来，许多人感染病毒变成了畸变体，我的导师为了对抗畸变体，就更改了麒麟的第一原则，为它输入了清除畸变体的指令，事实上，麒麟做的很好。
在它的操控下，机器人大军不断地清除畸变体，保卫了城内百姓安全。
但后来，妄瞳不知为何失控了，妄瞳的力量影响了麒麟，让麒麟逐渐变得极端，更加严格的执行第一原则。
从最开始的只杀畸变体，到想要一劳永逸，杀死所有可能变成畸变体的潜在感染者。”
听到这，白野有种莫名的熟悉感，这特么跟小九一模一样啊。
小九的第一原则是保护人类，后来变得极端，要杀死全人类，将人类的意识拉入虚拟世界进行保护。
现在麒麟也是，杀畸变体还不够，开始防患于未然，将潜在感染者都杀死。
原来这就是妄瞳的副作用吗？
将好的出发点全部扭曲至极端。
“妄瞳是怎么和麒麟混到一起的？”
“这个答案恐怕只有我的导师知道，他是麒麟的开发者，同时也负责研究妄瞳，我猜测应该是导师在研究妄瞳的过程中出现了什么意外，导致妄瞳失控，并影响了麒麟。”
提到导师，易博士平静的神情下闪过一抹伤感，他似乎很尊重自己的导师。
白野沉思片刻，问道：“你刚刚说绿藤市陷入虚幻，这也是妄瞳和麒麟干的？”
“对，麒麟拥有覆盖全城的网络，它的能力和妄瞳的力量相结合，导致绿藤市真实与虚幻的界限被打破。
现在的绿藤市看似真实，实际上是半真半假，有真人亦有假人。
想破除虚幻，只有关闭麒麟，不然随着时间的推移，虚幻会越来越严重，而且麒麟一直在制造机器人，大规模搜捕杀害人类。
长此以往，绿藤市将不复存在。
白先生您之前问我为何不留着假人，反正他们也不知道自己是假人，确实，假人看似不会伤害人类，但实际上假人的存在就是对人类最大的危害。”
白野微微皱眉：“假人的存在会加重虚幻？”
易博士点了点头，“这是其一，更重要的是，假人会阻止人类关闭麒麟，我说的阻止不是他们会出手阻挠，而是如刚刚陆沉一样的情况。
陆沉已经知道凌夏是假人了，可是他仍然割舍不下那份感情.......”
白野眼中闪过一抹明悟之色：“关闭麒麟就会导致假人消失，这就相当于亲手杀死陆沉的爱人，哪怕爱人是虚假的，可五年记忆中的点点滴滴却无比真实，让人无法割舍。”
“不错，如陆沉这样的人还有许多，试想一下，一个渴望母爱的孤儿拥有了假人母亲，丧子的女人寻回了儿子，孤独半生的男人与青梅竹马重逢.......
白先生，我说的这些例子都是在守望者联盟里真实发生的。
假人是根据人心中的渴望生成，它能完美填补人内心的情感空缺。
有时候，人为了填补这种情感空缺，明知是假的也会飞蛾扑火，纠缠的越深就越会难以割舍，起初只是虚假的记忆，可随着时间的推移，两人生活在一起，那之后的记忆不就成了真实吗？”
听到这，白野才明白妄瞳有多阴。
假人的威力，很少有人能抗住。
就好比一个人突然被告知，说从小含辛茹苦将你养大的母亲是假人，为了全人类，必须杀死你的假人母亲，可是你明明拥有从出生到现在，与母亲的所有记忆，而且那些记忆无比真实。
面对这样的选择，任谁都会感到为难。
妄瞳和灾瞳截然不同。
灾瞳就是个莽夫，最喜欢破坏与毁灭。
而妄瞳却擅长玩弄人心，制造虚假记忆，改变认知，以此让人深陷虚幻之中无法自拔。
“白先生。”易博士突然郑重道：“实不相瞒，我一直在思考如何关闭麒麟，让人类重回城市，重新掌控机器人大军，对抗畸变体。
如今人类不仅要面对畸变体，还要面对机器人以及虚幻，种种因素已经将绿藤市逼到了灭亡的边缘。
可只要关闭了麒麟，一切就能逆转，人类不再被虚假的记忆困扰，还能借助机器人的力量对抗畸变体。
但这件事太难了，首先想穿过机器人的层层布防便难如登天，其次很可能会直面妄瞳，迷失于幻境之中.......”
白野有些感慨，他猜到文明时代的人会很惨，但没想到这么惨。
不过您的出现让我看到了曙光，您不仅开创了气血武道实力强大，还掌控灾瞳.......”
他的语气陡然变得激动起来：“以前我不信神，但直到见到了您，我很难不去想，也许真的有神，是神明的安排，让您来拯救绿藤市！”
易博士是一个无神论者，可当整个绿藤市陷入绝望的危机中，无论他如何推衍计算都看不到前路时，哪怕再坚定的无神论者都会幻想，神的出现。
这不是对信仰的动摇，而是被逼上绝路，却又不肯放弃的自我救赎。
白野乐了，你小子还就是有眼光。
“行了，你就说该怎么关闭麒麟吧？”
易博士深吸一口气，激动的心情缓缓平复，他认真道：“关闭麒麟很简单，它的服务器就在市中心最高的那栋楼，只要毁掉服务器，麒麟自然关闭，但难的是如何抵达。
如果白先生能帮忙的话，我可以提供干扰器、路线图，还有人手，基地里的人随您挑选，组建一支.......”
他的话还未说完，白野已然消失在原地。
而面对白野的突然消失，易博士却宛若雕像一般，还保持着说话的动作，一动不动。

# 第393章 速通

市中心的一座地下工厂中。
白野扫了一眼流水线上的残破扫地机器人，又看了看流水线旁数条粗壮灵活的银白色机械臂。
“这特么给我干哪来了？”
在听到易博士说只要毁掉服务器就能关闭麒麟后，白野就直接神临回到了市中心。
距离穿越时空也就几个小时，他之前在扫地机器人身上留下的空间印记还未消散呢。
主打一个效率！
至于什么干扰器、路线图，召集人手组建团队，然后在一层层闯关，抵达市中心......
不存在的，神不需要团队，自己就能速通。
就像他之前获取情报一样，什么融入联盟获取信任，建立羁绊啊，通通略过，直接震慑全场多方便。
不过，这一次白野更加谨慎了，他是开着时停神临过来的。
之前不知道还有妄瞳这种BUG的东西，以至于直接神临到虚拟世界了。
这次他必不能重蹈覆辙。
但现在看来，麒麟好像没有小九聪明，并未转移空间印记，只是将被打坏的扫地机器人弄回了工厂维修。
白野施展气血武道【羽】，十五分之二龙的速度轰然爆发，化作一道残影便冲出了这座维修工厂。
等走到空旷无人的大街上，他抬眼望去，一眼便找到了那栋最高的楼。
灾瞳，开！
白野打开灾瞳，解除了时停。
他不可能开着时停赶路到麒麟的位置，那也太浪费时间了。
时停神临只是为了别掉进陷阱，既然没有陷阱，那就没必要一直时停。
灾瞳在一定程度也能抗衡妄瞳的力量，虽然最后肯定打不过，但至少可以留出反应的时间，这就足够了。
随后，他立刻从【异空间】中拿出黑蛟M300，这件来自应先生的狙击枪，已经彻底成了赶路工具。
曾经白野还想着练练枪法，但后来他发现，枪法好有个屁用，与其让子弹过去杀人，还不如自己跟着子弹过去亲自动手。
砰！砰！
两道震耳欲聋的枪声响起，黄澄橙的狙击子弹于枪管中激射而出，一发朝着麒麟所在的大楼飞去，而另一发则是飞向反方向的天空。
正在这时，街道四周突然响起刺耳的警报声。
“警报！警......”
时间静止——！
警报声戛然而止，即将撞上大楼的子弹也定格在半空中。
神临！
白野瞬间出现在子弹旁边，他二话没说掏出一枚银色的小圆球就朝着大楼狠狠扔去。
正是纳米炸弹！
他不可能亲自和拥有妄瞳的麒麟硬拼的，最好的办法是让敌人连面都没见到，就死了，根本不给妄瞳施展幻术的机会。
纳米炸弹脱手之后，便定格在半空中。
神临！
唰！
白野出现在第二颗子弹的旁边，离得大楼远远的，防止被纳米炸弹误伤。
他没有直接回守望者基地，他还等着弄死麒麟之后拿到妄瞳呢。
时间恢复。
当时间恢复的那一刻，原本定格的纳米炸弹化作一道银光，狠狠的撞击在大楼墙体之上。
没有任何声响，银色小球无声无息的溶解。
下一秒，无穷无尽的银色纳米虫如火山爆发般喷涌！
它们在空气中疯狂增殖、聚合，眨眼间便汇成一道奔涌的银色海啸，那看似坚不可摧的墙体，瞬间被腐蚀出一个大洞。
与此同时，刚刚发出警报的机器人们出现在白野刚刚所在的街道，搜寻他的踪迹。
而白野则是于半空中下落，还在飞行的狙击子弹顺着耳边擦过，朝远处飞去。
他立刻施展踏空，稳住身形落在一栋大楼的顶部，静静的欣赏那几欲吞噬一切的银色海啸。
大楼顶部狂风呼啸，吹动黑金风衣的下摆，猎猎作响。
白野嘴角勾起一抹狞笑：“耗时三小时，拯救世界，不知道这一次能增加多少时代进程。”
虽然还没有找到小九，但他猜测小九应该是麒麟死后的事了。
按照正常逻辑发展，麒麟死后，易博士率领守望者联盟回到市中心，掌控机器人大军，扭转人类败局。
然后应该就会制作小九，让小九来代替麒麟操控机器人，这么多机器人只有人工智能才能统一调度，指望着人类一个个去操控不现实。
........
守望者基地。
正在说话的易博士突然愣住：“白先生！？”
他腾的一下起身，环顾四周，整个人僵在原地。
不见了！白先生不见了？？
他完全不知道发生了什么，明明正在聊着组建团队，潜入市中心，关闭麒麟，拯救绿藤市，说的好好的，怎么一眨眼人没了！？
“难道.......白先生是假人？”易博士被自己的念头惊出一身冷汗。
他严重怀疑是因为自己渴望出现一个人能够拯救绿藤市，所以诞生了假人白先生。
........
在银色浪潮的侵蚀下，那座高耸入云的大楼轰然倒塌，而地面上早已被银色海洋覆盖。
倒塌的部分落入海洋之中，顷刻间消融殆尽。
“啧啧，连麒麟长什么样子都没见到，人家就死了，这效率真是.......嗯！？”
白野突然眉头紧皱，他惊讶的看着自己的手掌，原本血肉组成的手掌此时竟然在一点点变的透明！
他低头看去，不止是手掌，他的双腿、腰腹、胸膛.......全部都在消失。
【警报！警报！检测到编号X-739时空出现重大异常！新时代神明强行介入历史节点，触发一级时间悖论，其行为导致未来时空链断裂。】
【新时代神明的“未来存在性”将于一分钟后彻底归零。】

# 第394章 纳米炸弹是因果律武器？

“我****画家！别以为你不在这个时空，我就不知道是你搞的鬼！”
白野大怒，事已至此，当然是先把锅甩出去啊。
神不会出错，所以肯定是被画家做局了。
“纳米炸弹有毒吧？怎么跟因果律武器一样，只要爆炸准没好事发生！”
看着城市中肆虐的银色海洋，白野都快有心理阴影了。
纳米炸弹只有一颗，可就是这一颗炸弹，炸了三次都没成功过。
第一次是秦松庭使用，导致他也被炸到了，逼得他不得不开启时间倒流。
第二次准备在铁枢圣所使用，结果被拉进了虚拟世界，看似纳米炸弹顺利爆炸，实际上都是虚拟世界模拟出来的，然后他就被囚禁在虚拟世界了。
现在是第三次，炸死了麒麟，顺便让未来时空链断裂，他的存在也要被抹除了。
总的来说，纳米炸弹看似成功爆炸三次，然而实际上每次爆炸，神就会遇到一些不好的事。
时间倒流——！
银色海洋瞬间向内坍塌、收缩。
漫天的银色纳米虫眨眼间汇聚成一个银色小球，回到了白野手里。
坍塌的废墟中，一座高耸入云的大楼拔地而起。
白野脸色难看的盯着手中的银色小球：“呸！真特么晦气！”
“警报！警报！发现猩红病毒感染者，启动清除程序！”
天空中飞来密密麻麻的电子眼机器人，如蝗虫潮一般朝白野袭来。
艹！
他怒骂一声，随即身形一闪消失在原地。
.......
“白先生！？”易博士环顾四周，神情震惊。
“难道.......白先生是假人？”
“你才是假人！”白野不满的声音骤然响起。
易博士被吓了一跳，他双眸瞪大，瞳孔地震，呆愣的看着坐在座位上的白野，大脑一时间有些宕机。
“白先生您刚刚.......是不是消失了？！”
“昂。”白野现在的心情很不好，速通失败也就算了，还白白浪费好几秒时间。
易博士很快冷静下来，他试探性的问道：“白先生是超凡者？”
“你知道超凡者？”
“之前看联邦新闻播报过，自大灾变开始以来，小部分人获得了超凡能力，因此被称为超凡者，白先生，你刚刚突然消失又突然出现，难道是空间转移之类的能力？”
“嗯。”
易博士欲言又止道：“白先生，那您刚刚消失的几秒是去做什么了？”
“也没干什么，就是一不小心毁灭了世界。”
易博士：“.......”
他完全不知道该怎么接话了，他能感觉到自己的思维和白先生完全不在一个频道，明明之前还好好的，为什么消失了几秒后，回来就变成这样了。
消失的那几秒发生了什么？
易博士沉默片刻，随后拿起桌子上满是油污的笔记本，开始记录。
这上面写着不少潦草的字迹，顶格处的标题十分醒目。
【超凡个体能力溯源与行为模式系统解析】
这是他对超凡者的研究笔记，只不过由于超凡者个体太少，大多都是从新闻上看到，所以他的研究并不深入。
易博士看了白野一眼，然后默默在笔记本上写下：
超凡者的思维方式异于常人，喜怒无常，喜欢说一些常人难以理解的话，其表现与精神病人有一定相似之处。
白野不知道易博士在写什么，也没兴趣知道，他在思考为什么不能毁掉麒麟，不毁掉麒麟拿走妄瞳，那后来怎么出现小九执掌妄瞳的未来？
总不能我给麒麟改个名字，让它叫小九，就算完成时间闭环了吧？
“我决定了，从现在起，麒麟就改名叫小九了，易博士，你吩咐下去，以后任何人不能称呼麒麟为麒麟，要叫它小九。”
易博士愕然，白先生的思维有点跳脱啊，不想着如何毁掉麒麟，反而给人家改名字做什么？
唰唰唰......
他在笔记本上又记录下一条：思维跳跃，难以理解，关注点奇特，与正常人类不同频，初步推断，超凡者的诞生原因与精神疾病密切相关。
记录完之后，易博士抬起头来，回复道：“好的白先生。”
在他看来，麒麟叫什么都无所谓，只要能关闭麒......小九就行。
易博士不知道的是，在超凡诞生的初期，人们对于超凡者这样的新生群体并不了解，所以任何超凡者的研究笔记都是十分珍贵的。
而他的笔记也将成为普通人对超凡者刻板印象的由来。
即超凡者=精神病。
事实上，经过长时间的研究，许多专家学者早已分析出，超凡者与精神病并不画等号，确实有部分超凡者在受到刺激后，觉醒了超凡能力，并变得极端，但并非所有超凡者都是如此。
只不过，当民众的刻板印象形成后，即便后人再怎么辟谣，依旧有大部分民众认为超凡者就是精神病。
白野等了一会，什么都没有发生，盘古U盘的提示也没有响起。
艹！
我就知道不行。
他回想起小九之前说的话。
【不过我还是更喜欢小九这个名字，这是我父亲给我起的名字。】
【我存在的意义便是保护人类，这还是你为我设置的第一定律，你都忘记了吗白先生？】
从这句话可以推断出，小九的名字不是自己给她起的，而是小九的父亲。
自己只是为她设置的第一定律——保护人类。
小九的父亲是特么谁啊？
白野狐疑的打量着眼窝深陷的易博士，能制造出小九这样的人工智能，肯定是顶尖的博士啊。
眼前的易博士应该符合条件，还是易博士失踪的导师。
“易博士，你会制作人工智能吗？”
易博士似乎已经习惯白野的跳脱思维，他点了点头：“会。”
白野顿时大喜：“那你能制作出一个叫小九的人工智能，让她取代麒麟吗？”
易博士怔住了，像是大脑过载的机器人，愣了两秒之后才道：“麒麟不就是小九吗？”
额.......

# 第395章 正确的历史到底是什么？

白野恨不得给易博士一脚，搞科研的都是死脑筋吗？
“麒麟是麒麟，小九是小九，刚才改名的事你就当没听见，忘了吧。”
易博士立刻低头，在笔记本上写下：永远不要试图理解超凡者的思维。
“你写什么呢？”
“没什么。”易博士不动声色的转移话题道：“理论上来说，我制作的人工智能是无法取代麒麟的。”
“为什么？”
“因为麒麟是全域人工智能，是人工智能大模型，绿藤市所有的私域人工智能都是基于麒麟的框架开发出来的，用这样的人工智能根本无法取代麒麟，只会被麒麟所掌控。”
白野微微皱眉：“你的意思是，麒麟是绿藤市所有人工智能的爸爸，后续基于他开发出来的人工智能都是它儿子，让它们去替换麒麟，等于儿子打爸爸？”
“是这样的。”
“那你不能开发出一个全新的人工智能大模型吗？”
易博士平静道：“恕我直言白先生，我的科研水平虽然在绿藤市属于顶尖，但在整个人类联邦来说，只能算是中等偏下。
麒麟是联邦科学家开发出来的，民用最高水准的人工智能，能胜过麒麟的只有那些顶尖大公司以及军用人工智能，不过这些一般人根本接触不到。
以我的能力，根本无法开发出一个全新的人工智能大模型，并且这个大模型还要超过麒麟。”
“那我去绿藤市之外找一个人工智能回来呢？”
“出不去的，绿藤市真实与虚假的界限被打破，里面的人永远也走不出。”
白野一下子犯了难，怎么会这样？
替换麒麟都这么困难吗？
他知道正确的未来是什么，但不知道达成正确未来的过程。
就像数学考试时，面对天书一般的应用题，偷瞄旁边的学霸，只看到了答案是1。
但应用题需要写过程，现在必须根据答案1，逆推出正确的过程。
“或许我的导师能做到这件事，只不过他.......”易博士神情暗淡道。
白野眼前一亮：“之前听陆沉说，你的导师失踪了？他在哪失踪的，也许我能找到他。”
易博士摇了摇头：“没用的，因为导师他根本不是失踪了，而是......畸变。”
“你导师成了畸变体？？那为什么陆沉说是失踪？”
“是我告诉他们导师失踪了，因为导师是守望者联盟的领袖，在这绝望的时代，人们需要如他这样知识渊博、威望极高的人来带领，他不仅仅是领袖，更是精神图腾。
如果让联盟成员知道领袖变成了畸变体，这对信心是一次沉重的打击，所以......”
白野眉头紧皱，所有路都被堵死了，唯一疑似小九父亲的导师还特么畸变了。
“白先生，您为何执着于制作新的人工智能？”易博士有些诧异：“完全没必要如此麻烦，咱们无需制作新的人工智能去与麒麟硬碰硬，只要物理摧毁麒麟的服务器就足够了。
麒麟一死，到时候随便开发出一个简易的人工智能，同样能操控机器人大军。”
白野看了他一眼，很想告诉他，其实我刚才消失的那几秒已经把麒麟给毁了，但造成的结果就是时空链断裂，未来世界毁灭。
但白野并未说出口，因为这话说出来肯定会被人当成神经病。
守望者联盟这么长时间都做不到的事，连市中心都闯不进去，你几秒就做到了？
“不能摧毁麒麟。”
易博士脸上闪过一抹焦急之色，白先生的出现让他看到了摧毁麒麟的希望，可现在白先生居然说不能摧毁麒麟！？
“白先生，麒麟不死，整个绿藤市的人类都会被机器人杀光的，我们守望者联盟已经转移了数次，快到绿藤市边缘了，根本退无可退。
而机器人工厂每天都在制造新的机器人.......”
白野手掌轻抬，制止了易博士的话语。
“毁掉麒麟，才是真正毁掉绿藤市。”
“为什么？”易博士十分不解，“一个妄图杀死全人类的人工智能，它一点点挤占人类生存空间，愚弄人类情感，这样的邪恶生物就不该存在于世！”
“具体原因我不能说，你信不信我？”实际上是白野也不知道具体原因。
“信。”易博士回答的没有丝毫犹豫。
这下轮到白野诧异了，“这么简单就信了？”
“因为如白先生这样强大的人物，根本没必要骗我们，无论你想达到什么目的，只需要用武力就可以办到，无需欺骗。”易博士的语气很平静，像是在叙述一个事实。
白野嘴角勾起一抹微笑，和聪明人说话就是省事。
事实就是如此，如果他是麒麟一方的人，那守望者联盟现在就可以灭亡了。
如果他想利用守望者联盟做什么，同样无需欺骗，谁不听就杀谁，杀的人多了，自然也就听了。
易博士理性分析道：“既然白先生说要用新的人工智能替换麒麟，那就只能从两方面下手了，一是制定计划，安排小队从城里偷回来高精尖仪器，然后由我尝试能否制作全新的人工智能。
二是搜寻绿藤市残存的科研人才，人多力量大，或许能创造奇迹。”
随后，两人就这两方面计划详细探讨了许久，直到天色渐黑，白野才在易博士安排的集装箱中住下。
压抑、逼仄的集装箱中。
白野心不在焉的躺在发黄的床单上，回想着穿越时空以来遇到的一切，他总觉得遗漏了什么。
真正的历史应该不是这样发展的。
虽然易博士制定的计划很详细，也很完善，但不确定性太高，耗时太长。
按照易博士的估计，如果仪器和人才都到位的情况下，最短也需要一年时间才能开发出人工智能新模型。
开发出的新人工智能会是小九吗？
就算是小九，可她的名字也不是父亲起的，而是白先生起的。
还有，为什么毁掉麒麟就会破坏未来时空链？按照未来去看，麒麟肯定要淘汰于历史长河中，后来小九才能上位代替麒麟。

# 第396章 陆沉畸变？

白野眉头紧皱，这种明明知道正确答案，却迟迟推不出过程的感觉让他很不爽。
看似一切都朝着正确的历史发展，可实际上有好多似是而非的地方。
想着想着，突然！
12点到了。
心灵空间中，巨大的黄金表盘上的分针平稳转动了一格。
白野的时间再度增加一分钟，时间来到4分22秒。
“还能增加！？”
他猛地从床上起身，眼中惊喜。
这算是为数不多的好消息了。
兴奋之余，白野也在疑惑，为什么回到一百年前还能每天增加一分钟时间？
难道时间能力真的是【世界】的一部分，而非来自穿越者灵魂与时间不同步？
亦或者一百年前的时间流速就已经改变了。
算了，不管了，反正能增加就是好事。
白野瞬间不着急回去了，我特么在这里待一个月，回去不就有30分钟了？
正当他这样想着，黄金表盘的分针又往回拨了一格。
“尼玛！什么鬼？谁偷走了老子的时间！？”
叮！
【新时代神明不属于当前时间线，强行维持存在，需要消耗时间能量。】
“艹！我要回家！老子要回家！”
不能积攒时间的人生毫无意义，在这里完全就是浪费生命。
白野之前以为是穿越时空需要一分钟时间，现在看来，是特么在过去时空待一天就要一分钟！
这要是按照易博士的计划，一年后才有可能取代麒麟，那岂不是白白浪费一年时间！？
正在这时，联盟驻地中突然响起喧闹之声。
白野耳朵微动，十五分之二龙的听力立即发动，那些从远处传来的杂乱声音清晰的落入耳中。
“快来人啊！陆沉畸变了！”
“陆队长，我是猴子......啊啊！”
惊呼声、撞击声、枪声纷纷响起，将联盟驻地的人们从睡梦中惊醒。
工业园深处，一处由生锈钢筋、门板搭建而成的简陋牢房内。
霉味与铁锈味交织，墙壁斑驳的像块浸了污水的破布，唯一的小窗漏进几缕昏沉的月光，勉强照亮里面女人的身影。
凌夏双目空洞的蜷缩在角落里，她双手环抱着双腿，脸上带着未干的泪痕，原本鲜艳的火红色短发此刻也变得暗淡。
外面的混乱似乎无法引起她的注意，她就这样呆呆的盯着地面，像是一个自闭症患者，完全将自己封闭起来。
直到......
凌夏在混乱中听到了一个熟悉的名字。
“快来人啊，陆沉畸变了！”
凌夏浑身一震，原本耷拉的肩膀猛地绷紧，她抬起头，通红的眼眶中满是担忧与惊慌。
她几乎是连滚带爬的扑向监牢栅栏，粗糙的铁锈扎破手掌也浑然不觉。
陆哥.......
陆哥怎么会畸变？！这不是真的！
渐渐地，监牢之外的响声更大，像是在朝着这里逼近。
吼！
非人的嘶吼炸响！
一道浑身被焦黑沥青覆盖的人形怪物从集装箱上跳了下来。
凌夏紧紧的盯着那只狰狞的畸变体，哪怕面目全非，她依旧能认出，那就是陆沉！
畸变体猩红的双眸死死的看着监牢中憔悴的女人，它朝着监牢冲去，可随着距离的拉近，它的步伐却越来越慢。
最终，畸变体停在了监牢之前。
清冷的月光之下，畸变体与监牢中的女人隔栏相望。
畸变体身上投下的巨大阴影，几乎将女人的身躯完全覆盖。
吼！
它连连嘶吼，像是在传达着什么，可无论它如何努力，发出的根本不是人类的声音，只有怪物的嘶吼。
它越发愤怒，似乎在痛恨。
可就在这时，一只小手从监牢栅栏中伸出，紧紧握住了畸变体骨结粗大的畸形手掌。
“陆哥......是你吗？”
畸变体浑身一颤，猩红双眸中倒映着女人满是泪痕的脸庞。
它伸出手，想擦干女人脸上的泪水，忽地！
砰砰砰.......
远处传来密集的枪声，无数子弹打在畸变体的背部。
吼！
畸变体发出痛苦的嘶吼，但它没有躲避，因为它要为凌夏挡下子弹。
滋啦！
令人牙酸的钢筋变形之声响起，监牢被他暴力破坏。
凌夏从里面冲了出来，丝毫不在乎那巨大且狰狞的身躯，径直的投入畸变体怀中。
“他要救走凌夏！”
“这怎么可能，陆沉畸变了难道还保留意识？”
“不管了，杀了他们！畸变体和假人都该死！”
一时间枪声大作。
畸变体并未与他们缠斗，而是抱着凌夏跳上一旁的崖壁，几个起落便消失在夜色之中。
山谷顶部，夜风吹拂。
一袭黑金风衣身影饶有兴趣的看着下面发生的一切。
“看来之前看到的对讲机.......或许不是幻觉。”
白野自山谷顶部纵身一跃，朝着远处滑翔而去，黑金风衣在空中展开，宛若一只巨大的黑色蝙蝠。
畸变植物覆盖的密林中，一条条带有肉感的粗壮藤蔓遍布地面。
陆沉抱着凌夏急速狂奔，不时有黑色的液体从它身上滴落。
“陆哥，你受伤了！快停下，赶紧处理伤口。”凌夏焦急的用手去捂住陆沉的伤口，可根本无济于事。
陆沉并未停下，他依旧在狂奔，可伤势让他的脚步越来越慢。
“两位要逃到哪去？”
一道漫不经心的声音在两人身后响起。
陆沉与凌夏大惊失色，回头看去，只见树林的阴影中，一袭黑金风衣身影正安静的站在树下，对着他们微笑。
“白先生！？”凌夏惊呼出声，脸上瞬间失去血色。
陆沉顾不得身上的伤势，嘶吼着朝远处奔逃。
可下一秒。
陆沉一个急刹车，止住了脚步。
正前方，那道黑金风衣身影不知何时挡住了两人的去路，俊美无比的脸上依旧挂着浅浅的笑。
只有亲眼见过白先生的人，才知道他的可怕。
作为气血武道的开创者，那精妙绝伦的气血武道，让人心中生不起丝毫反抗的心思。
“别怕，我不是来杀你们的。”白野露出一个自认和善的微笑，想让陆沉放轻松一点。
结果，陆沉将凌夏放到一边，怒吼着就冲了过来。
白野脸色一黑：“听不懂人话是不是？”
面对人形坦克般的陆沉，白野随意抬手，高达三千的恐怖气血轰然爆发，裹挟着狂暴气血的手中落下。
啪！
就如同拍苍蝇一般，将陆沉狠狠拍倒在地。
“白先生！别杀他，陆哥没有畸变！！”

# 第397章 根本就没有畸变体

“哦？”白野将陆沉踩在脚下，不让这个大块头起身。
陆沉不断地嘶吼，但也只能无能狂怒。
“没有畸变是什么意思？”
凌夏急忙解释：“你看到的都是假象，就跟假人一样，全是虚假的！
具体情况我也不是很清楚，但是陆哥绝对没有畸变，他刚刚还和我说话呢。”
吼！
陆沉嘶吼着，口中发出毫无实际意义的音节。
白野乐了，“这你也听得懂？”
“不是用声音说话，是心灵.......”凌夏说着，突然声音一顿，像是在聆听什么。
紧接着她又道：“陆哥说请白先生放开心神，他可以和你建立心灵链接，这样你们就能正常交流了。”
心灵链接？
这小子成超凡者了？
白野眼中闪过一抹讶色，他想起之前陆沉知道凌夏是假人时，确实情绪十分激动。
难道是那时候受到了刺激？
“让他和我建立链接。”他痛快答应。
很快，白野便感到一股虚无缥缈的精神力钻入自己的灵魂之中。
然后.......
陆沉就水灵灵的死了。
“陆哥！！”凌夏扑到陆沉身上，失声痛哭。
白野看了一眼心灵空间中的大眼珠子：“.......”
大眼珠子你特么.......
时间倒流！
“陆哥说请白先生放开心神.......”
白野语速飞快的打断道：“你告诉陆沉放开心神，不要有任何抵抗，这样我就能与他建立心灵链接，正常交流了。”
凌夏一怔，这不是我的词吗？
她将白野的话转达，陆沉也愣住了。
白先生也能进行心灵链接！？
“可能会有一点不适，但千万不要反抗。”白野一边说着，一边给自己带上黑皮手套——【窃法之手】！
随后，黑皮手套包裹的手掌在凌夏惊骇的目光中，狠狠插入陆沉黑色的身躯之中。
拿来吧你！
一张暗红色骷髅牌出现在白野手中。
而随着骷髅牌的抽出，脚下的陆沉瞬间陷入萎靡。
他将牌面翻转，映入眼帘的是一颗心脏！
一个水晶打造的半透明心脏，四周缠绕着许多丝线状的脉络，向着外界延伸。
白野心念一动，暗红色骷髅牌的一角凭空燃烧，橘红色火焰一点点将整张卡牌吞噬殆尽。
与此同时，他获得了陆沉的超凡能力——【灵枢】！
灵是心灵，枢指枢纽，灵枢意为心灵的核心枢纽。
精神系超凡能力吗？
他低头看向脚下萎靡不振的陆沉，发动超凡能力【灵枢】。
一根看不见的精神丝线链接在陆沉身上。
“陆沉，听的到吗？”
陆沉一惊：“听的到白先生，您也会心灵链接！？”
他的语气很是惊讶，可脚下的畸变体却怒吼连连，一副要吃人的模样。
行为与言语上的割裂感让白野暗暗称奇。
回想起之前的对讲机，他隐隐明白了什么。
“这个不重要，先说说你自己吧。”
陆沉也明白事情的轻重缓急，他语气急促道：“白先生，咱们都被骗了，根本就没有畸变体！”
白野点了点头，随意道：“所有畸变体其实都是人类对吧？”
陆沉一怔，没想到白先生竟然一点也不惊讶，甚至道出了真相，不愧是能开创气血武道的高人。
“您都知道了？”
“猜到了。”
之前对讲机中传出的人类声音：赵明！李玉！你们听的到吗？畸变体解决了吗？需不需要支援，具体位置在哪？听到请回答！
从声音判断，给人的感觉就好像畸变体一方才是人类，他们在猎杀畸变体。
可偏偏当时的陆沉等人也是在猎杀畸变体。
现在有了陆沉现身说法，白野很容易便猜到了真相。
不是人类与畸变体在战斗，而是人类与人类！
当时只有自己看到了对讲机，并听到了正确的声音。
应该是刚穿越过来不久，受到的影响比较浅，再加上灾瞳提供的抗性所致。
“白先生，这肯定是麒麟的阴谋，它让人类产生了认知障碍，一部分人在别人眼中成了畸变体！
就跟现在的我一样，我根本就没有畸变，我能看清自己的人类身躯，可是在外人眼中我就是畸变体，不仅如此，别人在我眼中也成了畸变体。”
陆沉声音沉重的讲述出刚刚发生的事情。
原来，白天在识破凌夏是假人之后，陆沉便感觉自己的状态很不对劲，看人出现了重影。
每个人身体内似乎都隐藏着另一个自我，如鬼魂一般附着在肉身上。
他猜测那是......灵魂。
他透过肉体的本质看到灵魂！
陆沉知道自己成了传说中的超凡者，但他没有高兴，他只想救出凌夏。
陆沉一直等到深夜，便开始了自己的行动，他决定背叛守望者联盟，带着凌夏逃出去。
也就是在他付诸行动之后，他震惊的发现，基地里的所有人都变成了畸变体。
那些畸变体嘶吼着朝他袭来，可畸变体的灵魂却与身体完全不同步，他能听到灵魂发出的声音。
明明是人类在说话，可传到耳中就成了畸变体的嘶吼。
陆沉意识到这很可能是幻觉，他尝试和众人解释，但任凭他如何努力，众人听到的也只是嘶吼。
甚至他只是简单的迈动步伐，在众人眼里就成了进攻。
也就是在那时，陆沉察觉到了畸变体的真相。
随着陆沉的讲述，白野也彻底搞懂了真相。
两波人类互看对方是畸变体，因为认知的扭曲，双方无法交流，所有传达出去的信息都会被扭曲。
甚至简单的动作到了另一方眼中就成了攻击信号。
怪不得刚刚自己笑的那么和善，还引起了陆沉的攻击，其实不是陆沉想攻击，而是任何动作落到自己眼中就成了攻击。
绝对不是笑的不够和善导致的误判。
神是仁慈且善良的，这点毋庸置疑。
“白先生，既然您已经知道了真相，可以放了我们吗？”陆沉有些紧张的问道。
“我和凌夏回不去了，一旦被守望者的人发现，我们肯定会被杀死.......”
“你们接下来有什么打算？去畸变体的老巢，和那里的人汇合？”

# 第398章 0成本沟通

陆沉摇了摇头：“我可以融入畸变体老巢，可凌夏到了那里，就成了他们眼中的畸变体。
所以我打算先将凌夏藏起来，然后再去畸变体老巢，告诉他们真相！
不能再让人类自相残杀下去了，我要粉碎麒麟的阴谋。”
白野诧异的看了他一眼，没想到这小子正义感还挺强，即便落到现在这般境地，还想着帮助人类。
只不过.......
“你觉得单靠你的一面之词，就能说服两方人类和解？人只相信眼见为实耳听为虚，他们看到的就是畸变体，你却说不是，你猜他们会不会信你？”
陆沉沉默片刻：“无论如何总要试一试，我希望自己能成为他们之间沟通的桥梁，上天赐予我【灵枢】让我看到了真相，那我势必要阻止人类自相残杀！”
白野利用【灵枢】看了一眼没有灵魂的假人凌夏，丝毫不认为这小子能成功。
说是看到了真相，可实际上依旧沉浸在虚假的爱情之中。
“陆沉，你知道吗，沟通与理解是人类社会的根基，正是因为有了沟通和理解，人类才能凝聚成一个整体，而不是互相提防。
可现在他们的认知已经被扭曲了，任何的沟通在他们眼中都是攻击的信号，那他们又如何能相互理解？
他们不像你一样，拥有【灵枢】，可以透过扭曲的表象，看到真实的灵魂。”
陆沉越发迷茫：“可是总不能什么都不做吧？”
白野咧嘴一笑，露出森白的牙齿，“在历史上，当人类的语言沟通失效、无法共情之时，你知道什么才能打通沟通与理解的桥梁吗？”
“请白先生教我！”
“是暴力。”
“暴力！？”
“当语言无法沟通时，那就以绝对的暴力代替世间千万话语，让天下间只有一个声音！”
白野嘴角笑容更甚：“当世间只剩我一个声音时，他们便无需相互理解，只需理解我的话就足够了。”
.......
畸变者老巢。
这里是一座废弃的汽车工厂，到处都是报废的汽车以及汽车零件。
不少被黑色沥青覆盖的畸变体盘旋其中，不时传来几声非人的嘶吼。
远处的树林里。
一袭黑金风衣身影与一名身材高大的畸变体并肩而立。
正是白野与陆沉。
凌夏被暂时藏了起来。
自从两人进行心灵链接之后，通过心灵之间的信息交流，他们已经可以无视对方身上的认知污染了。
白野抬眼望去，虽然入眼是大批的畸变体，有的甚至在相互厮杀，可通过【灵枢】观察，那些隐藏在畸变体之中的人类灵魂却做着截然不同的动作。
三五人聚在一起喝酒划拳说着污言秽语、十几人小队正在巡逻、角落中互相厮杀的两名畸变体实际上是一男一女在激战。
陆沉自然也看到了真实景象，他微微皱眉：“畸变者的基地和我想象中不一样。”
“有什么不一样？”
“这些人更加放纵，野蛮一些，守望者联盟虽然最初也很混乱，但在易博士的带领下，渐渐也恢复了文明。”
白野若有所思的点了点头，他猜测应该是性格情绪比较激进之人更容易发生认知污染，变成“畸变体”。
陆沉一直没事，可当他情绪激动，决定要救凌夏时，他就成了众人眼中的畸变体。
而当他成为畸变体后，众人也成了他眼中的畸变体。
“白先生，我觉得咱们还是从长计议比较好，还是先让我混入其中，取得他们的信任......白先生！？”
陆沉话还未说完，白野已经迈着六亲不认的步伐走了出去。
陆沉大惊失色，赶忙跟上。
“白先生，您现在在他们眼中可是畸变体啊，还是让我先去沟通，解释清楚，这样才能消除两方人类之间的误会。”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“没有这个必要。”
“再说了，我也不是为了消除人类之间的误会。”
陆沉一怔：“那您是.......”
“我是来找易博士的导师。”
白野可没兴趣和两方人类玩过家家的游戏，他的眼里只有易博士的导师！
自从知道畸变体是人类之后，他便明白破局之道就在于此！
这也就意味着，易博士的导师没有变成不可理喻的畸变体，他还是人类。
看来，易博士的导师才是小九的父亲！
吼！！
有畸变体发现了白野这个畸变体，顿时厉声嘶吼。
渐渐地，嘶吼声越来越多，大批畸变体涌现。
白野饶有兴趣的看着畸变体体内的人类灵魂，也听到了真实的声音。
“有畸变体朝咱们守夜人基地冲来了！”
“敌袭！别特么睡了，快来人！”
“艹！怎么回事？那个畸变体身边为什么还跟着一个人类？”
见守夜人们掏出武器，陆沉大急，他高喊道：“别动手，白先生不是畸变体，你们的认知被污染了，看到的都是假象！”
一名身材高大的畸变体喊道：“你是什么人！为什么和畸变体混在一起？”
“和他废什么话，肯定是人类的叛徒，杀了他！”
陆沉越发焦急，连连挥舞手臂：“根本就没有畸变体，都是麒麟.......”
蓦地，他的肩膀一沉，一只修长有力的手掌落在他的肩头。
陆沉回头看去，便见到一张在昏暗月光下狞笑的人脸。
俊美无双的容颜被狞笑破坏，像伪装成绝世公子的恶鬼露出獠牙。
“你这样沟通的效率太低，退到一边去，我来让你看看什么叫.......0成本沟通。”
话音落下，白野便双手插兜，大摇大摆的朝着一众守夜人走去。
“都别跟我抢，区区一只畸变体也敢来送死？”
一名守夜人凶残一笑，随即掏出枪械对准白野就开始开枪。
砰砰砰......
子弹激射而出，精准无误的落在白野身上，然后......
被一道猩红之光挡下，变形的弹壳掉落在地，发出沉闷的声响。
“什么！？这只畸变体的外壳怎么这么硬？”
“可恶，要不是那些能量武器都被麒麟掌控，老子一枪就爆了他的头！”
“别废话了，一起开枪，这只畸变体有问题。”

# 第399章 疑似未来大佬

砰砰砰......
密集的枪声响起，子弹交织成密不透风的大网，将白野覆盖。
白野立在阴影与月光的交界线，黑金风衣下摆被夜风掀起一角，金线纹路被子弹带出的火光照亮。
猩红之光浮现，犹如铠甲一般护住全身，将子弹尽数挡下。
忽地，他的手缓缓从兜里掏出......
食指与中指夹起一根深棕色雪茄，不紧不慢的放到嘴边。
咔哒！
金属打火机发出一声脆响，橘色火苗“腾”地窜起。
火光点亮了那张俊美无双的脸庞，以及与相貌并不匹配的肆意与张扬。
“呼.......”
烟雾弥散。
可落在守夜人的眼中，畸变体身上涌现出无尽细小的黑色颗粒，像是要变身一般，愈发狰狞恐怖。
白先生是在抽烟吗！？
躲在一旁的陆沉眼珠子都快瞪出来了，虽然视觉上无法看到全貌，但他大概能脑补出当前画面。
枪林弹雨中，淡定的点燃雪茄，烟雾被子弹撕碎，可却无法撼动那道身影分毫。
这就是气血武道的力量吗......
陆沉突然觉得自己觉醒的超凡能力一点也不香了，除了能看到灵魂，进行心灵链接以外，有什么用？
超凡者与气血武道一比，简直就是垃圾。
一颗学习气血武道的种子在他的心中悄然种下。
“这到底是什么怪物！？”
“快用炸弹！用炸弹啊！”
守夜人们急吼。
白野烟雾吐尽，神情回味，到了100年前的时空，还没抽过雪茄呢。
他叼着雪茄，看守夜人们搬来炸弹，嘴角不由勾起一抹狞笑。
“过家家的游戏到此为止了。”
瞬间，他化作一道黑色残影，如流星般冲入人群。
高达3000的恐怖气血以及十五分之二龙的速度，两者结合之下，爆发出难以估量的力量！
这些连气血武道都不知道是什么的旧时代人类，根本来不及反应，便直接被掀飞出去。
白野所过之处，犹如台风过境，瞬间人仰马翻。
就连那些废弃的汽车也被野蛮的撞飞十几米远。
当然了，他还是特意避开人群的，那些人大部分都是被气流掀飞。
他无法确定这群人里面有没有足以影响未来的大人物，一不小心弄死就不好了。
现在是大灾变初期，东洲联邦尚未建立，保不齐这里面就有人是建立东洲联邦的未来大佬。
不过那都是后话了，未来再牛逼的大佬，今天见了白先生也是路边一条。
连碰触白先生的衣角都做不到，就被掀飞了。
白野冲入营地之中，他脚下爆发出猩红之光，身子瞬间升空，眨眼间便落在了守夜人最高的厂房顶部。
明月在头顶高悬，守夜人们骇然的看着房顶上的巨大畸变体，其身影仿佛与明月重合。
投下的巨大阴影如死亡的阴霾，将众人笼罩。
守夜人们几乎丧失了反抗的勇气，只剩本能的恐惧。
这时，一名脸色苍白，身材消瘦的男子冲了过来。
守夜人们大喜，“首领！”
“首领小心，这只畸变体不一般！”
守夜人首领杜静哲双眼眯起，仔细打量着屋顶上的巨大怪物，眼中没有丝毫慌乱。
“怎么回事？为什么会有畸变体闯进来？”
“首领，是一个人类把畸变体带来的，这畸变体刀枪不入，速度极快，您千万小心！”
这时，陆沉跑了过来，急促道：“你是守夜人的首领是吧？他不是畸变体，是白先生！
咱们都被麒麟骗了，根本就没有畸变体，所有的畸变体其实都是人......”
杜静哲眉头一皱：“哪来的疯子？滚远点！”
说着，他一脚踢出，陆沉竟毫无反抗之力的被踢飞了数米远，惨叫倒地。
杜静哲将目光投向白野，嘴角浮现出一抹冷笑：“正好，自我觉醒以来，还没有人能让我使出全力，今日便用他练练手。”
言语中带有无与伦比的强大自信。
而他的自信源于......超凡！
房顶上的白野注意到了杜静哲，因为这小子无论是视觉上还是灵魂上，都与其他守夜人截然不同。
视觉上，杜静哲的畸变形态要比其他人高大一倍不止，而他的人类灵魂同样十分凝实。
普通人的灵魂像是淡淡的白雾，而他的灵魂却如同白色的液体。
“最早的一批超凡者吗？”
白野饶有兴趣的打量，随后掏出气血值检测眼镜戴上。
顿时眼中闪过一抹惊讶之色。
3000！
这小子居然也有3000气血。
什么档次？居然敢和神一样的气血！？
“就让我来陪你玩玩......什么！？”杜静哲话还未说完，他的瞳孔骤然缩成针状，惊骇的看着近在咫尺的狰狞畸变体。
明明畸变体还在房顶上，可短短瞬间却出现在自己眼前，速度快到不可思议。
白野一拳轰出，杜静哲的腹部骤然凹陷，原本自信的脸上紧跟着扭曲变形，整个人狠狠倒飞出去，撞倒一片汽车。
两人气血虽然相同，但速度却差远了。
“首领！”
“快救首领！”
“这怎么可能，首领可是超凡者啊！”
随着杜静哲被击倒，现场陷入更大的恐慌与混乱。
白野却低头看向自己的拳头，微微皱眉。
是错觉吗？
他总感觉刚刚自己的气血似乎被什么东西给咬掉一块。
忽地，砰——！
数辆废弃汽车被掀飞，一道消瘦的身影缓缓从尘埃中走出，他不紧不慢的拍打着身上的尘土。
“自我觉醒以来，你是第一个能让我受伤的，只要吞了你，我的力量肯定能更上一层楼！”
杜静哲眼中闪过一抹兴奋之色。
面对强敌，他没有恐惧，只有兴奋！
因为只有吞噬更多强者，他才能变得更强！
然而，白野比他更兴奋！
终于捡到宝了！
居然是吞噬系超凡能力，这小子硬抗我一击只是轻伤，看来是用吞噬能力吸收了力道，以此进行减伤。
“桀桀桀......如此能力，合该归我所有！”
白野不用想也知道，凭借吞噬能力，这小子只要不夭折，未来必成顶尖强者。
说不定东洲联邦的建立就有这小子的功劳。
既然未来大佬在年轻时被我遇到了，那还有什么好说的，自然是要狠狠蹂躏他了。
大灾变初期就有如此实力，可见其天赋之恐怖，称一声天才丝毫不为过。
而白野就喜欢蹂躏天才！
在当今时代，管你什么天才鬼才，遇到白先生都得给我跪下！
年轻人应该戒骄戒躁，就让好心的白先生来帮帮你吧。

# 第400章 知道了，要给你颁个奖吗？

“就由你来当我的试刀石，让我看看如今我的极限在哪！”
杜静哲苍白的脸上流露出与外貌不符的霸气，身为超凡者的他，在守夜人中完全是碾压的存在。
他至今找不到一合之敌。
而随着他这段时间不断地吞噬变强，这具身体中蕴含的力量，让他自身都感到恐惧。
只有他自己才清楚的知道，这股力量是何等恐怖的怪物，一旦释放出来，必然毁天灭地！
什么机器人大军，什么狗屁麒麟，杜静哲从未放在眼里，只要给他足够的时间成长，他会向天下人证明，在末世之中，谁！才是真正的天命所归！
蓦地，杜静哲冲了上来，消瘦的身躯中竟爆发出猩红之光。
这不是气血武道，只是对气血最粗劣的运用，随着他的发力，气血在疯狂涌动。
3000气血虽然在后世强者眼中低得可怜，但在当今时代，说一句前无古人丝毫不为过。
杜静哲冲到白野身前，他一拳轰出，拳头与空气摩擦出丝丝缕缕的白烟，狠狠印在白野的胸膛。
砰！
沉闷的碰撞声响起。
那只拳头在距离白野胸膛一厘米处被【铠】挡了下来。
虽然气血相同，但有没有学过气血武道的差别在此刻尽显。
杜静哲嘴角勾起一抹冷笑，他知道这只怪物体魄强大，自己一拳很难撼动，可真正的杀招还在后面。
“吞噬！”
他拳头上爆发出一道深邃黑光，开始疯狂吞噬白野的气血。
“区区3000气血，是谁给你的勇气对我出手的？”白野眸光睥睨，神情不屑。
兽化！
他的黑发瞬间化作白色，深邃的黑眸中绽放出一抹血光，随着血光扩散，那双眼眸彻底转化为红宝石般的血瞳。
与此同时，他的气血开始飙升，3000，4000,5000,6000！
气血瞬间达到恐怖的6000点！
猩红之光炽盛，几乎要掩盖住明月的光芒。
杜静哲脸上的笑容逐渐凝固，眼神中满是惊骇。
为什么！？为什么这怪物的力量越吞越强！
狂暴的气血不断涌入他的体内，他的身体就像是不断打气的气球，变得越来越肿胀。
吞噬能力虽强，但正如人的饭量一样，人无法吃下与自己同体积的食物，更何况是同体积的两倍。
杜静哲惊骇抬头，看着眼前高大的狰狞怪物，他的瞳孔开始地震。
“为什......”
砰！
一只大手狠狠按在他的脸上，恐怖的力量轰然爆发。
杜静哲只觉头颅快要破碎，他整个人被这只大手捏脸提了起来。
然后......猛地下按。
轰——！
杜静哲的头颅与地面来了一次亲密接触，大地被砸出一个深坑，头颅完全陷了进去。
剧烈的疼痛让他双腿猛地蹬直，竖立在半空中，整个人摆成了倒栽葱的姿势。
随后，他双眼泛白，身子软了下来，瘫倒在地。
模糊的视线透过那只大手的指缝，惊恐的看着白野，恐惧与不甘如潮水般袭遍全身。
“这......这不可能！区区一只畸变体......我杜静哲可是天命所归的超凡者啊！！”
这时，一道轻蔑的声音传入杜静哲耳中。
“知道了，要给你颁个奖吗？杜天命？”
“什么！？”杜静哲眼眸瞪大，不可置信的看着眼前的畸变体。
“你怎么会说人话！”
白野脸色一黑，拽着这小子的头发，将其从地面上揪了起来。
“首领！”
“快放开首领！”
一众守夜人焦急呼喊，一副想冲又不敢冲的样子。
白野随手一甩，直接将杜静哲扔进人群，犹如保龄球一般，瞬间撞倒一大片人。
他张开手掌吹了吹，一撮黑毛随风飘散。
所有人都惊恐的看着他，最强的首领毫无反抗之力的被击败，这样的怪物谁能战胜？
难道我们守夜人今天就要葬送在此？
守夜人中不乏有血性之人，他们怒吼着：“怎么都是死，和他拼了！”
“对！拼了！”
“住......住手！”被众人搀扶起来，浑身是血的杜静哲惊疑不定的打量着白野。
他的眼中变得清澈，聪明的智商重新占领高地。
他想起刚刚陆沉说的话，这不是畸变体，是白先生，我们都被麒麟骗了。
再加上刚才白野突然口吐人言......
杜静哲不得不相信荒诞的事实。
事实上，他也是被逼的没法了，被逼的只能选择相信，甚至期待陆沉说的是真的，这样就不用死了。
“这位兄弟，你刚刚说什么？”杜静哲看向一旁狼狈不堪的陆沉，迫切渴求对方的解释。
陆沉拍了拍身上的脚印，语气不善道：“我刚刚说了，他不是畸变体，而是白先生。
根本就没有畸变体，一切都是麒麟的阴谋，麒麟让人类的认知发生扭曲，你看到的......”
还没等他说完，杜静哲便恍然大悟，煞有其事的点了点头。
“原来如此。”
他转头看向白野：“白先生，都是误会，我刚刚被麒麟给蒙蔽了。”
白野：“......”
陆沉：“......”
白野越发觉得杜静哲此人未来的成就不可限量，就算没有超凡天赋，单凭这小子能屈能伸的性格，也能混出一番名堂。
刚刚重伤杜静哲之时，他便趁机将心灵链接与其连上，所以对方才能听到真实的声音。
“你现在相信了？”
杜静哲连忙点头：“我信，我信！”
白野的嘴角却勾起一抹狞笑：“是吗？可惜我不信你信。”
杜静哲瞬间愕然：“啊！？不是，白先生，我真信.......呕！”
他话还未说完，整个人便弓成虾米状狠狠倒飞出去。
“既然你不信，那我就打到你信，桀桀桀......”张狂的狞笑化作非人的嘶吼，笼罩在守夜人基地。
其实，白野才不管这些人信不信，他要的从来都不是信任，而是恐惧！
再坚固的信任也会背叛，唯独恐惧不会。
人不会因为信任就完全听从另一个人的命令，但恐惧可以。

# 第401章 又开始速通

“白先生您这是做什么！？”陆沉蒙了，不是已经取得守夜人信任了，接下来不是该好好谈谈了吗？怎么又打上了？
“滚一边去，要不然连你一起打。”
陆沉面色一僵，赶忙止住脚步。
另一边，杜静哲在地上连续翻滚好几圈之后，终于停了下来。
满身泥泞的他根本顾不得起身，连连摆手解释道：“白先生！我真信了！”
“是吗？可是我真不信。”
砰！
杜静哲又被打飞出去，撞进了一辆废弃汽车之中。
这一下，就算他再傻也看出来了，这位白先生就是故意的。
怒火腾的涌上心头，他对着四周傻愣原地守夜人们怒吼：“还愣着做什么，快拦住他！”
守夜人们纷纷反应过来，准备对白野出手。
见状，白野满意的点了点头，这才是他想要的效果，不给这群人彻底打服，往后还不知会整出什么幺蛾子。
试想一下，打到一半，误会解除，这些人表面屈服，心里能没有怨气？就算杜静哲真信了，那其他人呢？
真正的收买人心一定是恩威并施。
威就是将这些人打个半死，恩就是饶他们一命。
什么恩情能大过救命之恩？
面对一众守夜人的攻势，白野淡定的掏出黑煞枪，随后对天一指。
枪尖之上，一道浓稠如墨的煞气激射而出，落入苍穹之上的云层。
紧接着，乌云密布，空气变得粘稠。
滴答、滴答.......
淅淅沥沥的小雨落下。
“下雨了？”众人眼里闪过一抹茫然，不明白为何好端端的天忽然下雨。
不过他们也没有过多在意，大敌当前，谁管下不下雨。
可下一秒，惨叫声在人群中炸开。
“啊！”数名守夜人头痛欲裂的捂着脑袋瘫倒在地。
“这是怎么回事！？”
“不好！雨水有毒！”
惨叫声越发密集，在黑煞雨的侵蚀下，这些普通人的精神力被瞬间浇灭，他们的精神变得异常萎靡，就好像三天三夜没有睡觉，看东西都出现了重影。
扑通、扑通......
越来越多的人软倒在地，仅剩几人勉强扶着墙壁站立。
“你到底要干什么！”杜静哲惊慌大喊，他惊恐极了，因为他发觉自己的超凡能力正在被雨水压制，已经无法使用了。
或许等他成为未来大佬之后，能吞噬黑煞雨，可惜现在的他仅仅是一位刚觉醒的小卡拉米。
“借你的超凡能力一用。”白野缓步走到杜静哲身边，高大的身躯上投下的阴影将他彻底笼罩。
“什么？”
“不要有丝毫反抗，不然......会死人的。”
低沉压抑的狞笑声如午夜梦魇般钻入杜静哲的耳中，给他留下了沉重的心理阴影。
往后的许多日子里，他时常梦到今日的这一幕并在午夜惊醒，哪怕那时的他已经成为顶尖强者，可弱小时期留下的阴影却一直都在。
在杜静哲惊恐的注视下，高大的畸变体伸出狰狞利爪，狠狠插进他的胸膛。
而他却一点也不敢反抗。
咦，不疼？
等等！我的超凡之力！！
杜静哲大惊失色，恐惧瞬间击穿了他的理智，因为他一切的底气都源自超凡，可现在超凡却被白先生给夺走了。
“桀桀桀......到手了！”
白野狞笑的看着手中暗红色的骷髅牌，牌的正面赫然画着一只......【饕餮】！
羊身人面，目在腋下，虎齿人爪！
正是神话故事中的神兽饕餮。
这也是为何白野一定要打服守夜人的原因，因为只有这样他才能为所欲为，而不会被反抗。
这时，陆沉小跑过来：“白先生，他们肯定信了，让我来和他们解释真相吧。”
他看着面目全非的杜静哲有些不忍，赶忙解释道：“杜首领，其实咱们一直在自相残杀，我们杀的畸变体是守夜人，你们杀的是守望者......”
“你和他废什么话啊。”白野不耐烦的一把将杜静哲从地上捞了起来。
“老子行事何须向他人解释？哪个谁......杜天命是吧，你不用管什么畸变体还是人类，我就问你一句话，想不想活？”
“想想想......”杜静哲疯狂点头。
“你们守夜人里有没有一位科学家，很有名的那种。”
杜静哲没有丝毫犹豫，伸出满是血污的手指了指废弃工厂深处的一间民房：“您说的是莫教授吧？他就在那间......啊！”
他的话还未说完，整个人便呈抛物线状飞入人堆中。
白野不喜欢浪费时间，他只需要关键信息就足够了。
他身形一闪，瞬间出现在民房门口。
砰！
一脚踹开房间门，便见到一只躺在床上苟延残喘的老年畸变体。
这只畸变体与其他的并不相同，不仅身材干瘦矮小，漆黑的身躯上也多出许多白斑。
吼！
老年畸变体厉声嘶吼。
陆沉大喜过望，冲过去握住他的手：“莫教授！我是陆沉，陆沉你还记得吗？”
吼——！
老年畸变体嘶吼的越发暴虐。
陆沉却越发惊喜，一人一兽就这样和谐的聊了起来。
“太好了莫教授，没想到您还活着，我还以为您......”
“陆沉，这到底是怎么回事？我明明记得守望者联盟被畸变体给占领了，还有你身边怎么还跟着一个畸变体？”莫教授苍老的脸上闪过一抹凝重。
“莫教授，他不是畸变体，他是白先生......”
陆沉将畸变体的真相说了出来，莫教授猛地怔住，眼眸不可抑制的张大。
“居然是这样，怪不得我回来之后大家就全部畸变了，明明之前在机器人大军的清理下，畸变体应该都死光了才对，而且我也隔绝了污染.......咳咳咳.......”
他剧烈咳嗽起来，苍老的脸上浮现出一抹病态的红晕。
这时，一条精神丝线链接在莫教授身上。
“莫教授，麒麟与妄瞳之间到底发生了什么？是你研究妄瞳意外导致的失控吗？”
白野没有丝毫废话，直接切入主题。
他现在很急，非常急。
因为每待在过去时空一天就会消耗一分钟时间，这鬼地方他是一秒也不想待了。
所以他要速通！

# 第402章 新的人工智能

莫教授艰难抬头，看向畸变体白野，虽然他无法看清白野的样子，但那双浑浊的眼睛中却满是欣慰。
“白先生，多谢你帮助陆沉，并为人类解开真相。”
“不用谢，你还是先说说麒麟和妄瞳吧。”
白野听着莫教授断断续续的语气，生怕对方玩电视剧上的那一套，说到关键点然后头一歪，直接嘎了。
他语速飞快道：“有没有什么安全的办法关闭麒麟，然后再用其他人工......”
一听关闭麒麟四个字，莫教授的情绪瞬间激动起来：“不能关闭麒麟！！”
白野被他这一嗓子吓了一跳：“为......卧槽！？”
可能是情绪太过激动，莫教授吼完之后，顿时气血上涌，苍老的脸变得通红，像是被什么东西给噎住了一样。
“唔......”
他双目死死的瞪着，血丝瞬间弥补眼白，然后......嘎巴！
莫教授死了。
好好好！白野怒极反笑，现实果然比特么电视剧还离谱，电视剧好歹是先聊一会有的没有，说到关键点才死人。
结果现实是直接嘎巴。
时间倒流！
“白先生，多谢你帮助陆沉，并为人类解开真相。”
“不用谢，你还是先说说妄瞳的事吧。”
莫教授一怔，他有些奇怪白野的焦急，不过也没有多说什么，而是缓缓道出当年真相。
“妄瞳并没有失控。”
白野眉头一皱：“没有失控？那它怎么会影响麒麟，并打破绿藤市真实与虚假的界限？”
莫教授语出惊人道：“是我让麒麟融合的妄瞳。”
“你！？”
白野突然有了一种直面幕后黑手的既视感，不是吧，你个老登就是大BOSS？刚才要不是我救活你，你早就死了。
莫教授点了点头：“没错，是我做的。”
“你吃饱了撑的啊？”
莫教授：“.......”
“白先生，莫教授不是那样的人，他这么做肯定有他的理由。”陆沉很尊敬莫教授，忍不住替他辩解。
莫教授叹了一口气：“我不知道这样做是否正确，但我已经没办法了，让麒麟融合妄瞳是唯一保全绿藤市的方法。”
“什么意思？”白野回想起之前毁掉麒麟，导致未来世界毁灭......他隐隐猜到了答案。
“大灾变爆发，外面已经是世界末日了，而绿藤市因为距离联邦中心很远，受到的冲击比较小，极有可能是仅存的人类城市！
为了隔绝末日，我不得不借助妄瞳的力量，让绿藤市落入真实与虚假的裂缝之中，以此来规避危险。”
原来如此！
麒麟的存在其实是在保护绿藤市，所以毁掉麒麟才会造成如此严重的后果。
怪不得正确的历史是小九掌控妄瞳，看样子正确的解法是让小九代替麒麟保护绿藤市，而非直接毁掉麒麟。
之前自己和易博士实际上已经走在正确的道路上，根据结果反推过程没毛病，现在是知道了前因后果。
陆沉呆住了，他愣了片刻，随即神情激动道：“莫教授，这么大的事你为什么不告诉我们？”
莫教授苦笑一声：“我怎么告诉你们？难道要我告诉民众，咱们完蛋了，外面的世界已经毁灭了。
民众会怎么想？他们会想如此强大的人类联邦都灭亡了，更何况小小一个绿藤市？
绝望有时候比绝境更可怕。”
陆沉一怔，但还是有些不认同莫教授的观点：“那你为什么现在说出来？”
莫教授立刻吹胡子瞪眼：“陆沉你个小王八犊子，你特么难道没看出来老子快死了吗？我现在不说，难道等死了之后再说啊！”
陆沉：“.......”
“外面到底有什么？”白野十分好奇这个问题，按理来说，人类联邦的整体实力绝对是十分强悍的。
或许个体实力很弱，但在科技的力量面前，个体除非达到单手毁灭星辰的层次，不然绝不是科技的对手。
强如园长，不照样被一颗小小的纳米炸弹搞得异常狼狈？
这玩意要是多来几颗，园长也得挂。
莫教授摇了摇头：“我不能说，一旦说出来就有被注视到的风险，届时整个绿藤市都会毁灭，我不能拿全城人去赌。”
白野心中一动，莫名想起了不可记录的神忌物001-009
算了，不重要了，重要的是老子要回家！
“莫教授，你继续说，妄瞳与麒麟结合之后又发生了什么？”
“哎。”莫教授叹息道：“我让麒麟收容了妄瞳，本意是隔绝外界污染，保护绿藤市，事实上麒麟一开始做的很好。
可随着时间的推移，在妄瞳的影响下，麒麟渐渐有了独立的人格，他不再是单纯的人工智能，而是更像一个活生生的人。”
“假人？”
“对，你可以这样理解，麒麟的存在有点类似于假人，他是依照第一定律诞生的假人。
就像人都有自己的思想和追求，无论是追求享受、还是追求理想，奋斗亦或躺平，说到底都是种种不同的思想。
现在麒麟也有了思想，根据第一定律诞生的思想，这就导致.......”
“行了，后面不用说了，你就说怎么解决吧。”白野打断道。
后面的事他都知道了，无非就是麒麟开始变得极端，杀完了真正的畸变体，然后又要杀死所有可能变成畸变体的人。
莫教授气的瞪眼：“打断别人说话是不礼貌的，懂不懂尊老.......”
“我这不是怕你话说到一半就噶了吗。”
莫教授：“.......”
他气的干瘪的胸膛剧烈起伏，半天才顺下气。
这老头脾气还挺大，怪不得成了畸变体，率先被当成畸变体的人，基本都是那些脾气不好，行事放肆出格的人。
“我上次潜入市中心，想要更改麒麟的第一定律，结果失败了，他现在就像是一个真正的人类，而第一定律就是他坚持的信念，很难通过外力改变。
但决不能关闭麒麟，一旦关闭，绿藤市就会被外界侵袭。
所以只能用新的人工智能替换.......”
白野不耐烦的打断道：“这些我都知道了，关键是新的人工智能呢？你有没有？”
莫教授犹豫道：“有倒是有，上次更改麒麟指令失败后，我便开始打造新的人工智能，只是......”
白野瞬间两眼放光：“新的人工智能叫什么？”
“名字？”莫教授没想到这位白先生的关注点竟然如此奇怪，一个名字有什么好在意的。
不过他还是回答道：“新的人工智能是用来代替麒麟收容妄瞳的，而妄瞳能改变认知制造幻境，我觉得神话中有一个生物很适合，
那就是.......九尾狐！”

# 第403章 小九别装了！我知道是你！

九尾狐！？
白野猛地瞪大双眼，别特么装了小九，我知道是你！
“小九在哪？”
“小九？”莫教授一愣，指了指一旁的书桌：“九尾狐就在倒数第二个抽屉里。”
白野看了一眼破旧的抽屉，心想，如此高端的人工智能，未来的机械之神，就住在这么一个破抽屉里？
果然，英雄不问出处。
正准备去拿时，有人提前跑了过去。
只见陆沉冲到抽屉旁，一把拉开抽屉，然后从里面掏出一个小巧的黑匣子。
此时陆沉的情绪明显有些不稳定，他紧握黑匣子，“如果替换了麒麟，那假人......”
“滚一边去吧你！”
白野的右腿化作残影，还没等陆沉将话说完，就给这小子踢飞了出去。
砰！
陆沉双眼暴凸，脸庞因疼痛而扭曲变形，整个人狠狠倒飞出去。
他撞上窗户，然后击穿窗户，伴随着玻璃碎片和木屑落入屋外。
而他手中的黑匣子则顺势掉落。
白野随手一捞，便将黑匣子稳稳的拿在手中。
他轻蔑冷哼：
“玛德，还轮得到你给我整幺蛾子？找到关键物品然后队友背刺？你特么当演电视剧啊！”
莫教授呆愣的眨了眨眼：“白先生，这是......”
白野满不在意道：“这小子有一个假人女友，怕小九替换麒麟后，他的假人女友就消失了。”
莫教授哭笑不得：“小陆啊，你这不是白挨一脚吗？假人是依靠妄瞳而存在的，对麒麟来说假人就是数据，就算替换了九尾狐，只要数据保存好，同样能幻化出假人。”
“真的吗？！”
窗外的碎屑堆中，陆沉也顾不得疼痛，他激动起身，又顺着窗户爬了进来。
“当然是真的。”
见莫教授肯定，陆沉越发狂喜，不过在看到一旁的白野后，他尴尬的挠了挠头。
“对不起白先生，我刚刚一时情急，给您造成麻烦......”
“给我造成麻烦？”白野咧嘴一笑：“别自作多情了，就算一百个你过来和我抢小九，也造不成丝毫麻烦。”
对他而言，就陆沉这点事连小插曲都算不上。
陆沉讪讪一笑，越发尴尬。
“好了，小九也到手了，我去替换麒麟！”白野迫不及待的想要回到他的时代了。
莫教授急忙叫住他：“等等！”
“又怎么了？”
“我话还没说完呢。”
白野不耐烦的摆了摆手：“等我替换完再说。”
莫教授吹胡子瞪眼道：“你会操作人工智能吗？”
此言一出，白野顿住了脚步，这个好像真不会。
“九尾狐替换麒麟并不是一件简单的事，没有专业的科研人员操作，一般人根本换不了。”
“这个简单，你和我一起去不就行了？”
“我？”莫教授先是一愣，随即苦笑：“你看我还下得了床吗？
而且就算我能去，九尾狐也不见得能成功替换麒麟，九尾狐虽然是全新的人工智能大模型，但我手头的工具有限，打造出的九尾狐在性能上恐怕要落后于麒麟......”
白野十分自信的笑道：“这个你可以放心，小九必能取代麒麟。”
他的自信让莫教授十分诧异，要知道，就算是身为制造者，他都对九尾狐没有太多自信，可白野这个不懂技术的人，到底是哪来的自信？
紧接着白野又道：“科研人员也很好解决，你去不了，就让你的学生去呗。”
莫教授突然激动起来：“我的学生？李岩和季明还活着？你在哪遇到他们了？”
白野微微皱眉：“什么乱七八糟的，我说的是易博士。”
莫教授怔住了：“易博士.......谁是易博士？”
？？？
白野眼眸微微瞪大：“你是不是老糊涂了，就是守望者联盟的易博士啊，你失踪之后，就是他接替的你的位置。”
莫教授眼中闪过一抹茫然之色：“可是......我没有姓易的学生啊。”
白野猛地怔住，忽然意识到了什么。
一旁的陆沉提醒道：“易景然易博士，您最看重的学生。”
莫教授眉头紧皱：“我绝对没有收过一个叫易景然的学生，难道.......”
他突然脸色一变，脱口而出道：“假人！”
“什么！？”陆沉大惊失色：“您的意思是说易博士是假人？这怎么可能啊，他是继您之后，守望者联盟的第二任领袖啊！
易博士不可能是假......”
“有可能。”白野打断道：“假人是根据人心中的渴望产生的，就比如你陆沉，你渴望涩情，所以就有了凌夏。”
陆沉：“.......”
“而守望者联盟在失去莫教授这位领袖之后，陷入群龙无首的状态，他们最渴望的自然是一位能带领他们的新领袖！
于是.......易博士应运而生。”
陆沉沉默片刻，声音有些低沉道：“那现在怎么办？莫教授卧病在床，易博士又是假人，谁去替换麒麟？”
白野忽地笑了：“自然是易博士。”
“可是易博士他......”
“我发现你小子真双标啊，凌夏是假人就行，易博士是假人你就不信任人家了？”
陆沉被怼的哑口无言。
白野继续道：“假人其实比真人更值得信任，真人的人格是由漫长时间以及复杂的环境经历养成的。
这也就导致了真人具备高度复杂性，无法用简单的好坏去评判。
可假人不同，他们完全由人心的渴望而生。
守望者联盟渴望什么样的领袖，那易博士就是什么样的人！”
陆沉回想起易博士在守望者的表现，他猛地抬起头：“白先生你说的对，易博士是当之无愧的领袖，他公平、公正、冷静、理智，一心为了人类，哪怕统领守望者联盟却从不为自己谋私利。
他身上没有真人的阴暗面，只有对理想信念的追求，正因他是被民众幻想出的假人，所以他才是完美领袖！”
“行，就这样愉快的决定了，我带着易博士去替换麒麟！”白野扭头就走。

# 第404章 那你又知道我有多强吗？

莫教授都懵了，直到现在，他都不知道白先生是从哪里蹦出来的人物，要做什么。
即便双方经过了一番交流，可与白先生交谈的过程太难受了，完全不是正常人的循序渐进。
这位白先生似乎很着急，并且知道许多东西，问了几个关键问题就要去拯救绿藤市。
这让莫教授觉得很是荒诞，就好像拯救绿藤市是一件很儿戏的事。
这种荒诞的感觉就像是打游戏，他年轻时也爱玩虚拟游戏，所以今日见到白野便有了很深的既视感。
他感觉自己好像被当成了游戏里NPC，而白先生是看过游戏攻略，过来领取任务物品的。
自己一开口说话，白先生就点击跳过、跳过......然后拿了任务物品就走。
“白先生等一等！”莫教授连忙呼喊。
白野不耐烦的回头，很诧异这老登都说完前因后果了，怎么还没咽气？
这特么不符合流程啊，别人都是说到关键点咽气，你这关键点都说完了，怎么现在还滔滔不绝上了？
“白先生，你真要去替换麒麟？”
“废话，不然我来干什么了？”
莫教授本想发火，但一想到白野要冒着生命危险强闯市中心，怒火很快被忧虑取代。
“麒麟的学习速度很快，上次我利用漏洞制作干扰器，这才潜入市中心，可现在漏洞都被麒麟堵住了，很难潜入.......”
“行了知道了，还有别的事吗？没事我就走了。”
叒被打断的莫教授彻底爆发了，这位干瘦的小老头怒吼道：“你给我认真一点！市中心有数万机器人大军，麒麟还掌控着妄瞳，
可人类一方有什么？只有一些上个世纪淘汰的武器，你就这样去跟送死有什么分别！？”
白野回头咧嘴一笑：“人类一方有我就够了。”
“你？”莫教授瞪大眼睛道：“就算你能击败守夜人又如何？你知道机器人大军有多强吗？”
“那你又知道我有多强吗？”
莫教授猛地愣住了，白野言语间强大的自信让他的千言万语全都卡在了胸膛。
看着那张俊美无双的脸庞，以及眼神中流露出的蔑视一切的自信，他脑海中突然冒出一个荒诞的想法，也许......这位白先生真的能做到。
莫教授忽地笑了笑，笑容中带着一抹如释重负的意味：“我也不管你是不是吹牛，反正我要死了，接下来就看你们年轻人的了。”
说完，他便安详的闭上了眼睛。
陆沉大惊，眼眶泛红的喊道：“莫教授！”
莫教授陡然睁开双眼，怒骂道：“叫什么叫！我特么还没死呢！
深更半夜的被你们吵醒，我老人家需要足够的睡眠懂不懂，还不快走！”
陆沉愕然，两股截然不同的情绪差点让他憋出内伤。
“那我走了莫教授。”
“快滚！”
陆沉赶忙离开房间和白野离去。
昏暗的小屋内，清冷的月光透过被陆沉撞坏的窗户，投到那位行将就木的老人身上。
浑浊的双眼注视着两人离去的背影，渐行渐远。
莫教授脸上再没有丝毫怒气，取而代之的是一抹欣慰。
他缓缓闭上眼睛，沉沉睡去。
昏暗的房间中隐约响起一声苍老的呢喃：人类的未来，就交给你们了......
........
“白先生，咱们现在怎么办？召集人手闯入市中心吗？”
黑暗的树林中，陆沉忧心忡忡的问道。
一想到市中心数以万计的机器人大军，他很难开心起来。
“召集什么人手？”白野眼中闪过一抹诧异。
陆沉愕然：“咱们不是要潜入市中心替换麒麟吗？”
“谁跟你说的是咱们？是我和易博士，我们两个人就足够了，事实上，如果不是需要易博士操作人工智能，我自己一个人就行，省的带个累赘。”
“你们两个人！？白先生就算您是气血武道的开创者，可终究是血肉之躯，怎么可能一个人对付机器人大军？”
白野不耐烦道：“谁告诉你我只是气血武道的开创者？我还是超凡者，而且是当今世界最强的超凡者！
行了，别废话了，跟我走。”
说着，他便一把抓住陆沉的胳膊。
骤然间，一道空间波动浮现。
神临！
陆沉只觉眼前一花，原本四周的树木瞬间变成了一间废弃工厂，无数破旧的机械装置随意堆积着。
等等，怎么这么眼熟？
他愣愣的打量四周，眼眸不受控制的瞪大。
“这是.......易博士的实验室！？”
“安静点，记住别说漏嘴，不能让易博士知道自己是假人。”白野低声嘱咐道。
易博士是合格的领袖，但如果他知道自己是假人，难免不会多生事端。
“易博士。”白野喊一声。
没多时，废弃工厂深处的房间门缓缓打开，脸色苍白、眼窝深陷的易博士一边穿着满是油污的白大褂，一边走了出来。
“白......嗯！？”易博士看到白野身旁的狰狞畸变体，不由眉头紧皱。
“放心，他是陆沉，他没有畸变，解释的事就由他来和你说吧。”
白野懒得解释，便将任务丢给了陆沉。
很快，陆沉使用【灵枢】与易博士链接，然后他便将真相讲了出来。
易博士听完之后，神情不由一黯：“想不到我们费尽心思的铲除畸变体，到最后竟然是人类之间的自相残杀。”
他的伤感仅仅持续了一瞬，很快便恢复平静。
“白先生，您手里的东西便是我导师制作的九尾狐？”
“是小九。”白野纠正了一句，然后直接将黑匣子丢了过去。
“你先研究研究，能不能用。”
易博士点了点头，拿着黑匣子便一头扎入垃圾堆一般的实验室。
他将桌面上杂乱的电子仪器推到一旁，露出一台全息投影电脑。
他将黑匣子插入电脑上，开始输入程序。
没多时，一道幽蓝光束亮起，桌面30厘米处赫然漂浮着一只娇憨可掬的白色小狐狸。
小狐狸毛茸茸的，身后长着九条尾巴，正在随风摆动。

# 第405章 自救者天救之！

白野微微皱眉，怎么是个小狐狸？小九是人形啊，难道是融合妄瞳之后，才幻化成人形的？
仔细一想还真有可能，狐狸获得了幻术能力，幻化成人形，各种文艺作品中都这么写，确实很合理。
“请输入核心指令，启动程序。”冰冷的电子音从小狐狸口中发出。
易博士不断在虚拟键盘上敲击着，一连串的数字符号闪动。
片刻后，他赞叹道：“不愧是老师，竟然真的开发出全新的人工智能大模型。”
“怎么样？能用吗？”白野问道。
易博士点了点头：“能用，但是否能替换掉麒麟，这恐怕需要亲自试验一下才能知道，毕竟条件简陋，老师能做到这一步已经很不容易了。
而且，老师并未设置第一定律，应该是没想好设置什么。”
陆沉思索道：“第一定律是人工智能必须遵守的底层指令，而受到妄瞳影响，人工智能会诞生出相应的人格，所以第一定律不能有任何歧义，以免给妄瞳扭曲的机会。
看来莫教授是被麒麟的扭曲留下了阴影，所以不敢轻易乱设。”
“正是如此，替换麒麟之前，必须先设置好第一定律。”易博士眉头紧皱，拿起笔在笔记上推演。
这时，白野忽然道：“设置成绝对服从我的命令，让人来掌控它！”
他等这一刻等了许久了，只要设置好了，等回到后便可以随意拿捏小九。
易博士却摇了摇头：“白先生，恕我直言，如果这样设置的话，一旦有一天您不在了，那将无人可以驱动小九。”
白野不以为然：“这个简单，我给它下达永久性命令不就行了？”
易博士沉吟片刻：“恐怕还是不行，以我对妄瞳的了解，任何融合妄瞳的人工智能都必将受到扭曲，以人为第一定律诞生的小九，必然是依附型人格。
它会无比的尊敬你，爱戴你，这种情感会逐渐转化成病态的依恋.......”
白野一怔，病娇！？
卧槽，被病娇爱上可不是什么好事啊，这玩意要是极端起来没准比麒麟还恐怖。
“而且，最可怕的还不是依附性人格，而是一旦白先生您不在了，小九在妄瞳的影响下，也许会制造出一个跟您一模一样的假人。
亦或者有人冒充您，假传您的命令，一旦发生这样的事，后果不堪设想。”
假人白先生？？
真要是这样，那小九岂不是自己制作假人命令自己？
这特么也行？
孩子你无敌了。
“所以白先生，以人为第一定律是最不稳定的，变数太多了，我的建议是，既然扭曲不可避免，那就让第一定律尽可能的正向，只有这样小九诞生的人格才会拥有善良的底色。
如此一来，它变得极端的时间应该会大大延长。”
陆沉赞同道：“易博士说的没错，麒麟就是个反面例子，他的第一定律是清除畸变体，杀性太大了，最后就变成了现在的样子。”
白野脸色一黑，所以这就是正确的历史吗？
谁也不确定什么样的第一定律能延长小九的扭曲时间，但他知道，因为他是从未来过来的。
正确答案是......保护人类！
该死！怪不得小九说是我为她设置的第一定律。
当时还觉得不可能，除非自己失心疯了，才会设置保护人类的第一定律，现在看来，不这样设置不行啊！
别的指令可能让小九提前扭曲，然后开始针对人类，再然后.......未来时空链又特么断了。
“要不试试公平正义？”陆沉提议道。
易博士沉思片刻，便否决了这个答案：“公平正义本身没错，但太容易被扭曲，可能会演变成绝对的公平与绝对的正义。
这世上没有绝对的公平，都是相对的，实际上绝对的公平本身就是最大的不公平。
因为每个人的起点、能力、需求都存在客观差异，比如给不同饭量的人分配相同的食物。
对食量小的人是浪费，对食量大的人是饥饿，看似公平实则不公。
绝对正义亦是如此，一个好人不可能一生不做坏事，一个坏人也有做好事的时候，我担心小九会极端到，某人随地吐痰，就将这人杀死的地步。”
陆沉犯了难：“那要不试试善良？”
“不用试了，直接将保护人类设置为第一定律。”白野黑着脸道。
“保护人类？”易博士默念了两遍，不由眼前一亮。
“白先生说的对，是我想的浅薄了，如今大灾变爆发，人类的第一要务不是什么公平正义，而是生存！
生存才是摆在第一位的，只有活下来才能谈其他的东西，而想要活下来只能依靠小九，所以，没有什么比保护人类更适合的了。
不愧是白先生！”
易博士目光灼灼的看着白野，眼睛里流露出一抹敬佩之色。
呵呵......
白野干笑两声，但凡还有点别的法，老子肯定不设置这道该死的指令！
算了，保护人类就保护人类吧，这也算保护我自己了。
不然扰乱了历史，未来的我也就不存在了。
随后，易博士为九尾狐输入了第一定律，那只小狐狸瞬间活了过来，九条尾巴如孔雀开屏般招展。
“既然激活了，那咱们就走吧，易博士我直接带你去市中心。”
易博士却摇了摇头：“白先生，我知道您拥有空间系能力，但即便到了市中心，我也需要一些时间去替换麒麟，这期间麒麟肯定会派机器人来阻止。”
“你需要多久？”
“至少十五分钟。”
白野想了想，十五分钟的话也不是不能做到，一个纳米炸弹就能解决大部分机器人.......
“白先生，我觉得应该召集所有守望者和守夜人，让他们一同行动，这不是您一个人的事，也不应该由您一个人去承担所有的风险。
绿藤市的存亡关乎每一个人！”
易博士认真道：“人类不应该是被保护的巨婴，哪怕这世上真有救世主，但人不可能次次都指望救世主来拯救。
人类的命运应该掌握在自己手里！”
白野心中微动，他忽然意识到为何这些人能活过大灾变爆发了。
自己确实能救他们一次，可下次呢？下下次呢？
如果这群人是巨婴，那救多少次都不够。
在如今这个世道，自救者天救之！

# 第406章 用爱感化

“那就召集守夜人和守望者！”白野十分果断的下达了命令。
陆沉点了点头：“我去通知守夜人。”
易博士紧跟着道：“我去通知守望者。”
“很好，先把人召集起来，我统一传授气血武道。”
白野决定将气血武道传下去，增强人类一方的实力。
这些人都身怀气血，短时间内即便学不会气血武道的高阶技巧，但只要能简单应用气血，就能大幅度提高身体素质。
气血说白了就是一种特殊能量，可以轻身、防御、攻击......
现在这股力量隐藏在每个人的体内，就像是一座宝藏，而气血武道就是开启宝藏的钥匙！
片刻之后，易博士回来了。
“白先生，守望者已经在外面集合了，等陆沉叫来守夜人就可以开始了。”
白野点了点头，形势一片大好，但他依旧眉头紧皱。
在他看来，闯入市中心替换麒麟不算什么大事，这不是有手就行？
真正让他在意的是替换麒麟之后，回到现在怎么办？
密码的小九的虚拟世界怎么破？
“白先生在担心什么？”易博士敏锐的察觉到白野的异样。
“我在想，小九注定会被妄瞳扭曲，无非时间长短的问题，咱们必须未雨绸缪，提前想好反制手段，不然小九就是下一个麒麟。”
易博士双眸微眯，眼中闪烁着深邃的光芒，他沉吟片刻：“这个问题我也在考虑，必须准备好反制小九的手段。”
白野看向易博士，技术上的事他不懂，但易博士却是专家。
“能不能给小九设置一个后门之类的东西，一旦她失控，便可以利用后门进行反制？”
易博士没有回答，而是拿起笔记本开始推演。
笔尖不断划过书页，房间内安静的只剩书写的沙沙声。
片刻之后，易博士抬起头：“两个办法，一，为小九设置后门，利用后门强制关闭小九。二，针对小九的底层代码，制作病毒。
不过这两个办法并不是万无一失的，因为小九融合妄瞳之后会开启自主进化，由人工智能朝着更像人的智能生命进化。
一旦进化层次过高，那后门和病毒恐怖难以造成威胁。”
白野微微皱眉：“不管怎么样，还是先试试吧。”
易博士点了点头：“其实我认为最好的反制手段不应该针对小九，而是针对妄瞳，妄瞳才是一切的根源，可惜我没有机会研究妄瞳，不了解自然无法进行反制。”
白野若有所思，针对妄瞳？如何针对？他暂时还没有什么好办法，因为他对妄瞳也不了解。
“你先设置后门和病毒，我去传授他们气血武道。”
随后，白野便走了，而易博士则是埋头于实验室之中。
两人一文一武相结合，都在为了一个共同的目标努力。
.......
守望者基地的一片空地上。
气氛十分的诡异，两拨人如楚河汉界般分立左右两侧，相隔甚远。
一方是狰狞可怖的畸变体，锯齿獠牙，浑身被黑色沥青覆盖。
一方是穿着破旧衣物的人类，神情紧张，紧握手中武器，死死的盯着对面的畸变体。
而最神奇的是，谁也说不清到底哪一方是畸变体，哪一方是人类。
两方人类互看对方为畸变体。
原本的生死仇敌，如今在白野的强压下，诡异又和谐的凑到了一起。
一个废弃的集装箱，白野居高临下的看着守夜人和守望者，咧嘴一笑。
“都给老子听好了，真相我已经告诉你们了，你们双方都是人类，没有畸变体。”
不少人眼中闪过怀疑之色，比起白野的一面之词，他们显然更相信自己看到、听到的。
白野自然知道好多人半信半疑，不过这并不重要。
他嘴角勾起一抹狞笑，桀骜的目光扫视全场：“你们信与不信并不重要，我也没工夫用爱感化你们，让你们相互沟通理解。
你们可以不相信真相，但必须无条件相信我，真相不重要，我的命令最重要！
谁若是胆敢违背我的命令，我不管你是人类还是畸变体，都得死！
听明白了吗？”
“听明白了！”被两名手下搀扶着的杜静哲第一个举手高呼。
他将白野的话原封不动的转告给守夜人。
陆沉也跟着大喊，余下众人之中，只有稀稀拉拉的声音，更多的人是沉默。
白野眸光泛冷，有的人还真是记吃不记打。
“我再问最后一遍......”
他语气森寒，左眼之中猛地绽放出一抹猩红之光。
一轮宛若永恒烈阳般的巨大猩红眼眸在背后冉冉升起，逐步升空，与苍穹之上的月亮重合。
“听明白了吗？”
轰——！
肉眼可见的猩红气浪横扫全场，空气骤然凝滞，整个守望者基地皆被血色笼罩！
“啊！”
“啊啊！”
惨叫声接连不断的响起，所有人都被猩红气浪掀翻在地。
他们神情骇然的看着巨大猩红眼眸之下的那一袭黑金风衣身影。
恐惧击碎了猜疑、仇恨、敌意......
所有人的眼神都变得清澈起来。
“听明白了！”
“我们誓死追随白先生！”
人们争先恐后的喊着，生怕慢了一步就死了。
“桀桀桀.......”白野桀骜大笑：“诸位果然都是明事理之人，在人类生死存亡面前，能够放下仇恨与偏见，有诸位相助，人类何愁不兴？”
众人见白野在笑，一个个狼狈的从地上爬起，也强迫着自己笑了起来。
一时间，气氛融洽，白野尽欢。
“接下来，我会传授你们我自创的气血武道，这是一门足以让普通人逆天改命的逆天之道！
相信无论是守夜人还是守望者，你们都已经见识过气血武道的强大，在气血武道面前，哪怕是天命所归的超凡者，也不是一合之敌。
你说是吗，杜天命？”
被点名的杜静哲浑身一颤，赶忙赔笑道：“白先生说的太对了，什么狗屁超凡者，这种依靠偶然觉醒获得的力量，哪里比得上一步步修炼而来的气血武道强大。”

# 第407章 一气抵十超

“气血武道是最强的！”陆沉激动喊道，自从见识过白野的强大之后，他早就成了气血武道的死忠粉。
“嗯。”白野满意的点了点头：“气血武道乃夺天地之造化，取日月之精华，前无古人，后......后天的努力最为重要。
气血武道不看天资，只看个人努力，今日我传道于你们，希望你们日后勤加修炼，将气血武道发扬光大！”
众人瞬间激动起来，有一种天上掉馅饼的感觉。
如果是之前对白先生的感觉是惧怕，那现在惧怕之中又多了些许尊敬。
白先生无私的将自创的气血武道传授给所有人，只为了保护人类，这等壮举怎能叫人不敬佩？
尤其是他们之前都被白先生打过，只有真的挨过气血武道的毒打，才能切身体会气血武道的强大。
就连身为超凡者的杜静哲和陆沉也十分激动，甚至比其他人更激动。
正因身为超凡者，他们才能越发感受到气血武道的强大之处。
超凡？狗都不学，要学就学气血武道！
超凡未来强不强大他们不知道，但他们知道，气血武道现在才是真的强！
看着众人激动的神情，白野心中暗笑，后世烂大街的气血武道如今被众人当成了宝，真是有意思。
老子以一己之力，将气血武道抬到了它不该有的高度。
别特么穿越回去之后，废土鄙视链变了，直接倒反天罡，气血武道修炼者平等的鄙视所有超凡者、基因改造者、机械改造者。
不过这也只能是美好的幻想，就算现在气血武道地位很高，可随着时间的推移，强大的超凡者、基因改造者们登上历史舞台，气血武道终究会回到垫底的位置。
但这并不代表气血武道不强，强与不强都是相对的。
直接来个百万气血，十王都得退避三舍。
“时间有限，我倾囊相授，至于你们能学多少，就看个人造化了。”
白野负手而立，面对众人渴求的目光，他如月下教化众生的仙人，缓缓颂念气血武道的真经。
“【圆】是气血武道的基础，只有学会了【圆】你们才能调动身体内隐藏的气血，极大的激发身体潜能......”
“【铠】是我独创的气血防御技巧。”白野说着，随手掏出一把手枪，然后对着自己的太阳穴连开三枪。
砰砰砰！
子弹尽数被猩红铠甲挡下。
众人的惊呼声此起彼伏，眼神震撼。
“【羽】是我独创的轻身技巧.......”
白野纵身一跃，脚下的空气宛如实质化的台阶，托着他的身体一步步踏上天空，随后如羽毛一般落下。
众人越发震惊，看白野的目光宛若在看飞天遁地的神仙。
“【绝】是我独创的.......额......这门技巧太过高深，你们根基太浅，现在传授给你们也学不会。”
白野也不管众人能学会多少，反正就一股脑的展示了一遍。
即便好多技巧没能学会，但今日的传授就像一颗种子，随着时间的推移，早晚会长成参天大树！
当白野停止讲述后，众人才从如痴如醉的状态中醒了过来，脸上带着怅然若失的渴求。
就像是进了一座金库，可两只手却根本拿不了太多金子。
唯有杜静哲和陆沉二人目光灼灼，欣喜若狂。
身为超凡者，他们二人的天资远超常人，再加上本身气血出众，赫然是领悟最多的。
而随着领悟的越多，他们越发觉得超凡不过如此，气血武道能防能打能跑，可谓十项全能，超凡有什么？不就一个能力吗！？
这时，杜静哲突然推开手下的搀扶，快步上前，对着白野纳头便拜。
“今日白先生传道授业之恩，我杜静哲永世难忘，还请先生受我一拜！”
“还有我，白先生！”陆沉认真道：“如果没有先生您，守夜人和守望者至今还在自相残杀，是您终止了人类内斗，并传下气血武道，感谢您所做的一切。”
杜静哲一听，顿时气急败坏，这小子竟敢抢我风头，比我还会说？
他赶忙道：“白先生，是您打醒了我，让我知道人外有人天外有天的道理，如果不是您，我至今还沉浸在超凡之中沾沾自喜。
现在我才明白自己狭隘，以及超凡的狭隘，超凡与您开创的气血武道相比，实在不值一提，以我看来，一气足以抵十超！”
一气抵十超！？
白野愕然，你小子真特么敢说，这话要是在后世说出来，怕不是让人打死。
你这话说的我都不知道怎么接。
杜静哲还以为自己马屁拍对了，连忙趁热打铁道：“我一心向往气血武道，还请白先生收我为徒！”
“还有我，白先生！”陆沉紧跟着说道。
低着头的杜静哲气的牙痒痒，王八蛋！怎么哪都有你！
他确实是想拜白野为师，气血武道实在是太诱人了，刚才的简单讲解，他只听了大概，还有许多技巧没有掌握。
尤其白野说的【绝】！
因太过高深，暂时没有传授。
能以【绝】来命名的高深技巧，肯定是气血武道的绝学无疑！
除了气血武道之外，白野的恐怖实力更是让他向往，面对这样的绝世强者，谁不想攀附？
看着争先恐后的二人，白野乐了，最初的一批超凡者基本都是天资潜力出众之人，这样的人只要不死，未来定会有所成就。
搞不好就成了未来大佬。
“也罢，看你二人心诚的份上，我就勉为其难收下你们两个吧。”
两人瞬间大喜过望。
“多谢师傅！”X2
“今日师傅授业之恩，弟子日后一定报答！”杜静哲又补了一句。
白野深深看了一眼，他自然知道杜静哲这小子不是真心的，现在弱小时口口声声说报答，等以后强大了，恐怕这报答就成了暴打了。
不过，神不在乎。
纵然杜静哲日后有所成就，那又如何？
无论在哪个时代相遇，神依旧是神。
白野淡淡道：“说什么报答之恩，日后你们若是惹出祸来，不把师父说出来就行了。”

# 第408章 纳米炸弹的正确用法

众人见陆沉与杜静哲拜师成功，一个个的都动了心思，正欲上前，却被白野制止。
“师徒不拘泥于名分，你们若记得今日授业之恩，那便可称我一声老师，若不记得.......那就休怪我无情了！桀桀桀.......”
众人一怔，刚刚的感动顿时又变成了恐惧，他们差点以为白野是什么好人呢。
“行了，你们抓紧时间熟悉气血武道，等熟悉的差不多了，所有人都给我去城区当炮.......去城区吸引机器人，两个人一组，分散开来，争取引走更多的机器人。”
说完，白野不理会众人的愕然，转身便走了。
众人愣在原地良久，才有人道：“刚刚白先生是说让咱们去当炮灰吧？”
“瞎说什么大实话！咱们是去保卫绿藤市！”
“可是我明明听见炮......”
“你不去现在就死，去了说不定还能活下来，你去不去？”
“.......去。”
白野回到易博士的实验室，易博士依旧埋头于实验之中，丝毫没有察觉。
“还需要多久？”
易博士头也不抬道：“一天。”
玛德，又少积累一分钟。
白野越发想家了，这里根本不是神待的地方。
无聊的他开始在实验室闲逛，摸索摸索那些杂乱的电子设备。
好多东西基本都不认识。
“有书吗？”白野想通过书籍多了解一下文明时代。
易博士丢过来一个白色眼镜：“全息投影眼镜，我封闭了它的网络，不会被麒麟入侵，除了联网功能无法使用之外，其他都正常。
可以游戏、电影、阅读。”
白野好奇的将眼镜戴上，瞬间，他眼前场景一变。
脏乱的实验室消失了，取而代之的是一个明亮空旷的大厅。
大厅中央悬浮着一块半透明的屏幕，上面分成数个小格子般的区域。
【游戏、电影、阅读、音乐、交友.......】
白野想点击阅读，还未等他动手，阅读的选项便被点亮了。
嗯？
意念操控？
文明时代的科技果然发达。
很快，四周的场景再度变化，这次变成了一间图书馆，书籍整齐摆放在木质书架上，一切都显得古香古色。
白野意念一动，视角随着他的意念不断拉近到书架上。
这里的书太多了，人文、地理、科学、历史......
尤其是那些关于科学的书，随便一本放到后世都是价值连城的宝物。
放在玄幻小说里，可以理解为帝级功法。
白野随手拿起一本关于数学的书，打开一看，一连串的神秘字符让他眼前一黑，强行去理解只觉头疼欲裂。
他赶紧丢了回去。
果然，帝级功法就算摆在面前，也不是一般人能看懂的。
还是看看历史吧。
他很想知道自己穿越到大灾变之后，这个世界到底发生了什么。
随后拿起一本现代史阅读了起来。
这个看得懂。
白野足足看了两个小时，终于搞清了历史的大致情况。
他是2025年穿越到二百年后的大灾变时期，2025年是人工智能萌芽的诞生。
到了2035年，人工智能在夏国迎来爆发，因为夏国是人类有史以来最强工业国，一年发电量已经超过全世界其他国家的总和。
人工智能是吃电、吃算力的大户，唯有夏国能供得起。
人工智能最先在夏国大范围普及，进入千家万户。
每个人的手机上都有一个人工智能的智能体，所有的APP都消失了，因为完全用不到自己去点击APP，只需和人工智能说一声即可。
比如订购机票，人工智能便能自动打开多款APP，为你查询航线、制定攻略、提醒天气.......相当于一个专业的管家，替你安排好一切。
而随着人工智能的发展，人类科技进入到高速爆发阶段，以往的科学难题需要人去推算、实验，往往要诞生一个成果需要很长时间。
可人工智能大大缩短了这一时间，科学家们从繁琐的工作中解放出来，只需专注于决策和创新。
到了2045年，人工智能更强了，已经无需人去为它更新迭代，它自己便可以自主更新。
简单来说，就是让人工智能去研究更强的人工智能，然后再让更强的人工智能去研究更更更强的......
如此往复循环，左脚踩右脚螺旋升天！
在这个过程中，夏国凭借领先优势，以及庞大的体量，建立泛蓝星暨太阳系人类文明至高联合主权联邦。
那是蓝星的矛盾已经不再是矛盾，人类已经将目标投向星辰大海。
随着对宇宙的探索，人类发现了禁忌领域的存在，然后开始研究禁忌领域，最终导致大灾变。
书上对于这一段的记录言语不详，只有寥寥几句。
“果然，能毁灭人类的只有人类，这是把自己给作死了。”
白野又去找了几本百科全书，打算恶补一下知识，省的以后穿越了跟特么文盲一下，什么都没见过。
他不断翻看，尤其对人类武器格外感兴趣，各种恐怖的高科技武器映入眼帘，核弹什么的早就被淘汰了。
什么能量武器、暗物质炸弹、空间曲率引擎......
突然，他目光一顿，定格在书上的一幅照片上。
上面画着一个圆滚滚的银色小圆球，旁边标注：纳米炸弹。
书上介绍，纳米炸弹是军用武器，内含海量纳米虫，可以吞噬大部分物质。
“这特么介绍的不对吧，纳米炸弹不是因果律武器吗？”
白野翻了半天，也没找到因果律三个字。
他觉得文明时代的根本不懂纳米炸弹，这玩意妥妥的因果律武器，只要爆炸必定出事。
“等等？纳米炸弹还有控制器！？”
他仔细阅读备注的一行小字，终于明白了。
原来以前使用纳米炸弹的方式都是错误的，这玩意根本不是用来扔的。
以纳米炸弹的波及范围，扔出去完全就是同归于尽。
纳米炸弹有一个控制器，可以通过控制器操控纳米虫！

# 第409章 小九，我是你爹！

控制器呢？秦松庭那个老登也没给我啊！
老登你是真该死啊！
白野摘下了全息投影眼镜，图书馆场景瞬间消失，他再度回到了易博士的实验室。
他掏出纳米炸弹，“易博士，认识这东西吗？”
易博士转过头来看了一眼，目光瞬间被白野手中的银色小球吸引。
他眼中闪过一抹惊讶：“这是......纳米炸弹？白先生，您是从哪里弄到的，这可是军用武器，整个绿藤市都找不出一颗。”
绿藤市都没有？
白野略微思索，也对，绿藤市只是一个偏远小城村......
等等，那妄瞳这么吊的东西为什么会在这里？
“一位故人送给我的，对了，有一个问题，妄瞳这么重要的东西为什么会在绿藤市？不会是你导师捡到的吧？”
易博士摇了摇头：“神忌物003，神.九瞳拥有聚合特性，所以必须分散保存，且距离要足够远，不然一旦九瞳聚合在一起，必有灾祸。”
白野愕然，这难道就是所谓的九瞳拥有者会相互吸引！？
“所以妄瞳就被莫教授带到了绿藤市研究？”
“是的，导师是联邦科学家，对人工智能方面很擅长，而妄瞳与人工智能有很多相似之处，所以便由他来研究。”
“那其他神.九瞳呢？”
“这我就不知道了，神.九瞳的存在是机密。”
白野若有所思，他估计其他神.九瞳可能在避难所里，毕竟灾瞳就是从189避难所找到的。
大灾变爆发，许多人类精英藏身于避难所躲避灾祸，神.九瞳这么重要的东西自然也会带进去。
他看了一眼满身污渍的易博士，心中微动。
现在正是大灾变爆发时期，估计那些顶尖精英已经带着最先进的科技和神忌物转入避难所了，而绿藤市这种小城村自然没有资格进入避难所。
整个绿藤市估计也就莫教授有资格进入，但可能是大灾变爆发太快，联邦来不及接莫教授，亦或者觉得莫教授太老了。
“你会制作纳米炸弹的控制器吗？”
有控制的纳米炸弹和没有控制器的纳米炸弹完全就是两个东西。
就如同核弹头一样，装在洲际弹道导弹上可以覆盖全球，可若是没有，只能用手去扔的话，那就是大号炮仗，能把自己炸死的那种。
易博士点了点头：“不会。”
白野顿时脸色一垮：“你这也不行啊，好歹是个博士，该不会是走后.......”
“不过小九会。”
白野瞬间眉开眼笑。
“制作控制器需要破译纳米炸弹，工作量十分巨大，不过这对人工智能来说不算什么。”
“那还等什么，赶紧制作啊。”
易博士苦笑：“我在制作病毒，暂时没有时间，小九虽然能破译，但没有机器人让它操控，所以最好找个人来帮忙。”
“谁？”
“高候。”
“高候是谁？”白野根本就没认全守望者联盟的人。
“你见过的，就是猴子。”
“那个尖嘴猴腮的黄毛？这小子还有这本事？”
不怪白野以貌取人，猴子长的就不像搞科研的人，反而像爱情动作片里的男主角。
易博士平静道：“猴子十分擅长机械改造，基地里的枪械大部分都是他修复的。”
既然易博士都这样说了，白野只得叫来了猴子。
“白先生，您找我？”顶着一头黄毛的猴子一瘸一拐的走进实验室。
之前陆沉“畸变”时，他不小心崴了脚。
当时白野听到了他的凄厉惨叫，还以为猴子噶了，结果只是崴脚。
白野将纳米炸弹递了过去：“给纳米炸弹制作一个控制器，有问题吗？”
“纳米炸弹！？”猴子眼前一亮，连忙接过银色小球，眼珠子都直了。
如同军迷看到了先进武器。
“只要能破译，制作控制器没问题！”
白野点了点头，“让小九来破译，你负责制作，赶紧开始吧。”
“好嘞白先生！”猴子完全不用催，早就迫不及待了。
很快，实验室内又陷入一片忙碌之中。
易博士负责制作病毒，猴子负责制作控制器，白野负责提出指导性意见。
“控制器别弄成白色的，塑料感太重，给我刷一层金漆。”
猴子：“.......”
数小时后，天色蒙蒙亮。
一个金光闪闪的简陋手环制作完成。
白野将手环戴在手上，不满吐槽：“样子有点丑啊，有的地方还没打磨平。”
猴子一脸苦涩，顶着两个黑眼圈道：“白先生，这东西就是个控制器，又不是艺术品，能用不就行了。”
“你懂个屁，细节决定成败，我带着这么丑的东西操控纳米炸弹很影响心情，心情不好自然操作变形，操作变形漏了几只机器人.......”
“我改，白先生我这就改，求求您别念了，您都在我耳边念叨一晚上了。”
猴子欲哭无泪，又埋头苦干一个小时，终于勉强达到了白野的要求。
白野满意的戴上宛若艺术品般的金色手环。
“这个控制器是手势加意念操控？”
“是的白先生，要是没别的事了，我先去睡一会啊.......”
猴子已经困得不行了，拎起自己的万能工具箱就要走。
这时，易博士抬起头来，似是想到了什么：“白先生，到时候让猴子也跟着咱们吧，如果遇到一些复杂的机械装置，他可以帮忙，而且我也确实需要一位助手。”
白野点了点头，多带一个人也无所谓。
.......
次日。
万事俱备。
经过一天的修炼，守夜人和守望者们基本初步掌握了如何调动气血，别看只是入门，但实力却与之前是天壤之别。
能够调动气血，便意味着他们不再单纯的依靠蛮力，可以让身体获得气血的加持。
其中陆沉与杜静哲更是进步神速，已经可以做到让气血在体内简单循环，触摸到【圆】的门槛。
此二人的天资即便是放到后世，也足以称得上天纵之才。
而易博士的病毒和后门都已准备完毕。
在白野的强烈要求下，小九的后门设置成由他的语音触发，一旦触发便会强制关停小九。
而这道语音指令是：“小九，我是你爹！”

# 第410章 再次使用因果律武器

这是白野为后世的小九准备的后手，等回去之后，他会让小九知道谁才是大爹！
“出发！”
白野大手一挥，守夜人和守望者们浩浩荡荡的朝城区进发。
“记住你们的任务，不要和机器人战斗，要尽可能的引走机器人。”
“是，白先生！”
众人四散开来，从不同的方向往城区渗透。
白野从未指着他们战胜机器人，只需吸引一部分机器人的注意，减轻他的压力即可。
很快，偌大的守望者基地除了留守的老弱病残之外，就只剩白野、易博士、猴子三人。
即将潜入市中心，让猴子又紧张又亢奋，身子不停地在抖。
“害怕了？”白野扫了他一眼。
猴子却咧嘴笑道：“不是害怕，是激动，只要解决了麒麟，我就能见到老婆了！”
“老婆？”白野微微皱眉。
“就是我上次和您说的，我手机里的人工智能老婆啊。”
白野想起来了，上次猴子确实说过，他的专属人工智能叫老婆。
只不过白野很难理解，爱上一个人工智能是什么体验。
也许就像二次元爱上纸片人，但在科技大爆发的年代，纸片人基本与活人无异，除了无法进行真实的物理接触，可情感价值提供的却很足。
.......
“警报！警报！发现猩红病毒感染者，启动清除程序！”
刺耳的警报声在绿藤市城区各地响起。
无数人类分散潜入，然后被机器人大军察觉。
在人类的引诱下，大批机器人分成一支支小队，朝着人类追去。
一处小巷中。
陆沉拉着凌夏狂奔。
“这边！”
他仿佛有雷达一般，能提前感知到哪里有机器人，即便面对十几只机器人的围堵，依旧能找出生路。
这便是【灵枢】带来的精神感应能力，虽然在战力方面没有太多加持，可对危险的感知却拉满了。
“陆哥，若是遇到危险，你就自己先跑，我去引开机器人，我是假人，不怕死！”凌夏坚定道。
她非要跟来，陆沉劝也劝不住。
“放心，不会有事的，咱们争取多引出来一些机器人，为白先生争取时间，只要白先生替换了麒麟，到时候假人也能和人类和平相处，再也不会有人敌视你了。”
相较于陆沉的狼狈奔逃，杜静哲显得从容许多。
他将一只扫地机器人引入郊区公园，凭借树木阻碍机器人的行动。
然后便对着扫地机器人大打出手！
“我打不过老师，还打不过你吗！”
吞噬能力恢复了不少，再加上新学的气血武道，杜静哲觉得自己又行了，对着扫地机器人就是一通暴打。
每个人都在行动着，有人夺命狂奔，有人饮恨当场。
无论他们是什么样的人，此刻皆是在为了绿藤市而战斗。
.......
“时间差不多了，准备行动。”白野一手一个，将易博士和猴子抓在手里。
随即施展时停+神临。
这次他没有出现在机器人工厂，而是出现在大街上。
曾经被他踹烂的扫地机器人已经修好了，又开始了兢兢业业的工作。
见没有危险，白野解开时停。
两道惊呼声在耳边响起。
“这是.......市中心？太不可思议了。”易博士惊讶的打量着四周。
前一秒他还在守望者基地，可下一秒就到了市中心，这样的力量已经超过了科学的范畴。
猴子更是惊叫连连：“卧槽！卧槽！白先生，这就是您的超.......”
砰！
震耳欲聋的枪声响起。
白野根本没工夫理会两人，他可不想被机器人包围在这。
黑蛟M300的子弹激射而出，对着市中心最高的那座大楼飞去。
神临！
三人瞬间消失在原地，再度出现时，已然来到了大楼中部的半空。
白野脚下浮现一抹猩红之光，他用力一踏，空气被踩出阵阵白烟。
凭借反作用力，他护着易博士和猴子撞碎玻璃，闯入大厦之中。
一切都发生的太快了，快到两人都来不及反应，便发现自己已经到了麒麟的老巢。
“这......这就到了！？”易博士心情难以平静，守望者联盟曾多次想闯入这栋大厦，可每次均以失败而告终，甚至连市中心都进不了。
但现在，在白先生的带领下，只用了一秒，便走完了守望者联盟一辈子也走不完的路。
“警报！警报！发现入侵者！”刺耳警报声响彻整栋大厦，不断频闪的红光覆盖白野等人所在的楼层。
“麒麟的服务器在第几层？”白野耳朵微动，听到了大厦中机器人的异动，正在急速朝这里赶来。
“32层。”易博士话音刚落，便瞬间双脚离地。
他和猴子两人化身人体风筝，白野则是放风筝的人。
拽着他们俩的胳膊急速狂奔。
“啊啊啊！”猴子吓得吱哇乱叫。
易博士亦是脸色苍白如纸，但还是张嘴提醒道：“32层......噜噜......激光......”
刚一张嘴话还没说完整，便被灌了满嘴的风。
白野的速度实在太快了，兽化加上四倍速，整个人几乎化作一道残影。
他们有坐电梯，因为电梯肯定会被麒麟操控，他选择走楼梯。
很快，他冲到楼梯间，银白合金打造的大门死死紧闭。
身后不远处响起金属摩擦之声，显然是机器人正在追来。
“白先生，用纳米炸弹！”易博士捂着嘴提醒道，他说完之后立刻堵住了嘴，生怕自己吐出来。
白野点了点头，没有翘小瞳的纯银十字剑，他对于这种合金大门还真没什么好办法，好在有纳米炸弹。
他拿出纳米炸弹，轻轻转动手腕上的金色手环。
下一秒，银色小球高频颤动起来，点点银光从小球上逸散，它们越来越多，待小球体积缩小十分之一后，白野身前已然凝聚出一条银色匹练！
白野暗暗惊奇，心想这次不会再出事了吧？这次纳米炸弹可没特么爆炸。
他手掌轻轻一挥，银色匹练汹涌着朝合金大门袭去。
滋啦——！
令人牙酸的金属摩擦声响起。
短短片刻功夫，合金大门便被纳米虫侵蚀出一个大洞！
而银色匹练不仅没有缩水，反而由一米暴涨到两米。

# 第411章 感染者都该死！

只要纳米虫的能量没有耗尽，它就可以无限吞噬增殖。
好恐怖的破坏力！
原来这才是纳米炸弹的真正威力。
他突然感觉，纳米炸弹其实能杀死园长，前提是有控制器。
没有控制器的纳米炸弹就是单纯的炸弹，大范围无差别攻击，浪费了许多力量。
可若是有了控制器，将力量全部集中到园长身上，不断消耗园长的力量，未必弄不死他。
不行，纳米炸弹得省着点用，可不能全浪费在麒麟身上。
白野再度拽起易博士和猴子，朝着楼梯间冲去。
而那道银色匹练则是紧紧跟在他身后飞行。
这时，他耳朵微动，听到了楼下密集的声音。
他知道，是麒麟提前让机器人堵住了32层的入口。
白野并未轻举妄动，要是只有他自己一个人，自然是丝毫不惧，可还带着两个累赘。
于是他大手一挥，身后漂浮的银色匹练顺着楼梯便冲了下去。
没多时，枪声、警报声、金属啃食声同时响起。
“警报警报！滋滋.......”
砰砰砰......
能量武器轰鸣，一道道幽蓝色光芒在狭小的楼梯间闪烁。
白野顺着楼梯间的缝隙往下看，只见十几只银白色人形机器人身上被银色匹练侵蚀出一个个大洞，随着电路损毁，细小的电流在它们身上不断闪动。
“走！”
三人越过一片机器人残骸后，终于见到了32层的入口。
正当白野故技重施，想利用纳米虫毁掉大门时，惊变发生了。
纳米虫组成的银色匹练朝着大门扑去，可空间却在此刻被无限拉长。
大门的位置飞速后退，任凭纳米虫如何追赶都无法碰触到大门。
“怎么回事？”白野眉头一皱，还未等他反应，大门已经退成了视野尽头一个遥不可及的小黑点。
“是妄瞳的力量！”易博士双眸微眯。
白野的嘴角勾起一抹狞笑：“看来麒麟是害怕了，不想让咱们靠近32层，不过......你的手段比起小九来可是差得远啊！”
灾瞳，开！
他的左眼瞬间化作一抹猩红，神秘玄奥的黑色符文在眼底缓缓转动。
轰——！
毁灭性的威压扩散开来，整个楼梯间剧烈震颤，白野脚下产生出无数细微的裂痕，密密麻麻如蛛网般蔓延到全部楼层。
而被无限拉长的空间开始扭曲变形，最终如镜面般破碎。
当所有幻觉消失后，32层的大门安安稳稳的立在那里。
麒麟对妄瞳的掌控明显不如小九，毕竟后世的小九可是掌控了妄瞳近百年。
这对白野来说是一个好消息，若是麒麟对妄瞳的掌控跟小九一样，那就真的麻烦了。
无数细小的银色纳米虫轻而易举的将大门侵蚀，三人踏入32层。
“邪恶的感染者，这不是你们该来的地方！”一道冰冷的童音骤然从四面八方响起。
紧接着，大厅中央的空气忽地扭曲，一只泰迪大小的银色麒麟凭空出现。
“麒麟！！”猴子惊呼，连忙躲在白野身后。
易博士低声道：“白先生，这不是真正的麒麟，只是全息投影。”
白野点了点头，直接无视小麒麟，径直的朝32层深处走去。
蓦地，他耳朵微动，听到了四周墙壁中机械咬合的声音。
纳米虫随心而动，呼啸着朝两侧的墙壁扑去。
墙壁的暗格刚刚打开，露出闪烁着红光的激光发射器，还未等激光发射，便被纳米虫吞噬殆尽。
不愧是军用的大规模杀伤性武器，纳米炸弹简直超模。
“你们这些该死的感染者，我是不会让你毁掉绿藤市的！”小麒麟似乎生气了，它张牙舞爪的咆哮。
“小东西还挺萌。”白野咧嘴一笑，没想到莫教授还挺有童心的，设计出这样一个卡通形象。
然后麒麟就更生气了，它奶声奶气的吼叫，像一只炸了毛的小猫。
“感染者都该死，你更该死！”
“知道了，一边玩去吧。”
白野完全无视麒麟，带着易博士他们就往里走。
“啊！”猴子突然惊叫一声，他眼眸瞪大死死的看着脚下：“沼......沼泽！”
不知何时，他们脚下坚硬的白色地板竟像融化了一般，化作白色沼泽。
不止如此，四周的所有建筑如浸水的油画，景物在不断流淌，晕开。
就连他们本身亦是如此，猴子的身子开始融化，皮肤如蜡油般滴落，眼珠跟着融化的皮肤一点点下滑。
“啊！我的脸！”
咔嚓咔嚓.......
密集的机械脚步声从四面八方传来，赫然是早已埋伏在32层的机器人。
这些银白色人形机器人各个手持能量武器，眼中闪烁着猩红光芒，动作整齐划一，浑身散发着冰冷的肃杀之气。
“虽然不知道你们是如何闯入这里的，但你们绝无可能突破32层的防御！”小麒麟落在一只机器人的肩头，目光戏谑的盯着白野三人，嘴角勾起一抹拟人化的冷笑。
然而下一秒，它的冷笑便僵在了脸上。
“人呢！？”
麒麟大惊，小脑袋三百六十度旋转了一圈，根本没看到白野三人的人影。
刚刚三个大活人，就这样凭空消失不见了。
这位拥有自主人格的人工智能莫名感到一阵慌乱，它自认在城市里布下了天罗地网，不可能有生物能闯到这里。
可它觉得坚不可摧的防线没派上丝毫用场，仅仅一秒，敌人便突进来了。
现在明明将敌人包围了，可一眨眼人却不见了。
.......
“白先生，这是麒麟的控制室！？”易博士看着眼前一台台排列如方阵的机柜，神情愕然。
白炽灯的冷光浇在排列整齐的机柜上，金属外壳泛着统一的银灰色，密密麻麻的指示灯在柜门内侧连成流动的星河。
“你是博士你问我啊？”白野不耐烦道，他正沉浸在浪费时间的悲痛之中。
面对妄瞳+机器人的堵截，他身后带着两个累赘，根本不敢功率全开使用灾瞳，生怕先把他们俩给震死。
所以他直接开启时停就冲到了控制室。
“不是，白先生我的意思是，咱们这么简单就到了总控室？？”易博士严重怀疑自己中了妄瞳的幻术，太简单了，像是做梦一样。
“行了，别废话了，赶紧开始吧，麒麟那个煞笔马上就该追来了。
猴子，你特么也别摸脸了，脱离了幻境，你的脸没事了，快去帮忙。”
“哦哦，我这就去白先生。”
于是猴子和易博士两人便一头扎进如方阵般的服务器集群之中。
而白野则是走出总控室，一个人堵在了外面。

# 第412章 天生邪恶的人工智能

“警报！警报！总控室发现入侵者！”
天花板上的警报灯疯狂闪烁，红光像濒死者的脉搏。
门内，服务器集群运转的嗡鸣声大作，易博士和猴子两人站在服务器机柜前，将装有九尾狐的黑匣子插在上面，全息投影的电脑屏幕上，无数莹绿色字符疯狂闪烁。
“猴子，你去破解服务器组件，瘫痪麒麟部分功能。
我负责植入小九，取代麒麟！动作要快！”易博士平静的声音中透着急迫。
在他的推算中，小九取代麒麟至少需要十五分钟，这也就意味着，白先生足足需要阻挡机器人大军十五分钟。
门外，机器人大军重重踩踏地板的声音响起。
白野抬眸看去，银白色合金打造的金属长廊尽头，麒麟带着无数机器人冲来。
他没有言语，只是轻轻抬手，手腕处的金色手环开始颤动，发出阵阵嗡鸣。
与此同时，他手中的银色小球逐渐溶解，化作无数缕缠绕周身的银色溪流。
随着他猛地挥手，四周的银色溪流汇聚成一条“银河”，朝着机器人大军奔流而去。
机器人大军疯狂开枪，无数道能量光束在空气中犁出道道白烟。
银河不断被击出一个又一个大洞，细小的银色纳米失去光泽，化作肉眼不可见的黑色小点落在地上。
但很快又有更多的纳米虫填补大洞，以不可阻挡之势，扑到了最前排机器人的身上。
滋滋......
令人牙酸的金属腐蚀声响起，机器人瞬间融化，成了纳米虫的养料。
纳米虫很多，但机器人更是无穷无尽。
在麒麟的操控下，全城的机器人都在朝这里汇聚，如果不是怕伤到服务器，恐怕早就用上大规模杀伤性武器了。
人形机器人被纳米虫拦下，可随后一群电子眼机器人从通道尽头飞了过来。
它们只有拳头大小，身形异常灵活，穿梭在银河覆盖不到的缝隙之中，企图钻入总控室阻止易博士他们。
白野见状，不得不分出更多的纳米虫去阻止，他手里的银色小球体积迅速缩水。
这样下去不行！
分出太多力量去防御只会白白浪费纳米虫的能量，纳米虫的优势不在防御，而是进攻。
“猴子接着！”白野头也不回的喊道，随后抛出一枚湛蓝色的珠子，正是他之前从天启董事高原手中获得防御型禁忌物——湛蓝珠。
猴子手忙脚乱的接住了飞来的湛蓝珠，还未等他发问，一道蓝光便从湛蓝珠上闪烁而出，瞬间化作一道蓝色光罩，将他与易博士牢牢笼罩起来。
有了湛蓝珠的防御，白野终于不再束手束脚，他全力操控纳米虫开始屠杀。
他之前在书上看到了纳米炸弹的介绍，这款武器就是专门用来对付机器人的大杀器！
内含亿级纳米虫，每一个纳米虫都是微型机器人，也叫纳米机器人，它们无孔不入，可以分解金属，亦可以钻入机器人的连接缝隙，直接对里面的精密仪器和电路进行破坏。
在纳米炸弹的帮助下，麒麟率领的机器人根本冲不过来。
不过代价就是白野手中的银色小球不断缩水，短短五分钟时间，小球已经缩水五分之一了。
那是因为机器人手中的能量武器可以快速杀死纳米虫。
见迟迟无法战胜白野，麒麟越发急躁，奶声奶气的怒吼：“邪恶的感染者，你们......休想得逞！”
白野没忍住笑出了声：“莫教授给你设定的年龄是几岁？还特么邪恶的感染者，你这台词我只在少儿动画中听过。”
麒麟暴跳如雷，身上的银色鳞片都炸了起来：“感染者都是邪恶的，你们都该死！”
“快闭嘴吧你，天生邪恶的人工智能！”
白野一边拱火，一边操控纳米虫击杀机器人，丝毫不耽误。
麒麟的脸色阴沉下来，它身形一闪，竟凭空消失在原地。
白野顿时眉头紧皱，几乎没有丝毫犹豫，他当即给纳米虫下达了攻击所有机器人的指令，随后冲入主控室内。
“啊！是麒麟！”猴子被突然出现的麒麟吓了一跳，一屁股摔倒在地。
易博士却连头都没有抬一下，依旧全神贯注的盯着电脑，手指不断在虚拟键盘上敲击。
麒麟死死的盯着易博士，它清楚的感知到眼前这个男人正试图往它的体内植入一个新的人工智能。
让新的人工智能将它覆盖。
“你因我的力量而存在，现在却试图颠覆我？”
易博士没有回答，他手上动作丝毫不停。
猴子猛地瞪大双眼：“易博士因你的力量而存在？这是什么意思？”
“意思是，易博士假人。”白野的声音在猴子耳旁响起。
他双眼微眯，紧紧的盯着易博士的神情。
他知道，以易博士的智商，就算自己不点破，单凭麒麟这句话，易博士也能猜出来。
天生邪恶的人工智能，打不过就跑来嘴遁是吧？
然而，易博士的神情依旧平静，似乎对于自己是假人这件事并不在意。
瀑布一般的莹绿色字符不断流淌，照亮了那张消瘦的脸。
“白先生不必担心，我不会背叛人类，即便......我是假人。”
易博士平静说道，他始终没有抬起头，手上的动作也从未停顿过分毫。
白野微微一怔：“你早就知道了？”
“嗯。”易博士点了点头：“很早之前我便知道了，我有记笔记的习惯，依照我的习惯，守望者联盟里必然有我记录的大量科研笔记。
但笔记本上却是空白。
我的导师莫教授在守望者联盟进行过不少研究，按理说我会跟着帮忙，可事实上所有的研究里都没有我留下的痕迹。
从那时起，我便知道自己是个假人。”
猴子双眸瞪大，满脸不可置信之色：“易博士......那你为什么......”
易博士笑了笑，正欲开口，一旁的麒麟却搞起了小动作。
这个天生邪恶的人工智能可不会如电视剧里的无脑反派一般，傻站着听主角团对话。

# 第413章 易博士的觉悟

麒麟的额头陡然裂开一道缝隙，一只晶蓝色的眼眸从缝隙中挤出，深邃的光芒瞬间照亮整个主控室。
易博士手指一顿，他平静的看着自己逐渐透明的身躯，仅仅停顿片刻，便无视这种异常，继续敲击着键盘。
泥马！
白野顿时大怒，他知道这是麒麟在利用妄瞳的力量，打算将易博士抹除。
灾瞳瞬间爆发出猩红之光，与妄瞳针锋相对。
当猩红之光笼罩之时，易博士透明化的程度缓缓减慢。
“你休想！”麒麟大怒，身上晶蓝之光大作，冥冥之中一股虚幻的力量降临。
四周的空间顿时扭曲起来，主控室消失了，取而代之的是一座望不到尽头的冰原。
目之所及，皆是雪白，仿佛整个世界都被冻住。
风裹着冰粒呼啸而过，在雪地上犁出细密的纹路。
温度骤降！
易博士坐在冰天雪地之中，手指僵硬的操控着电脑，他面前的一排排服务器机柜都结成了冰。
白野赶忙挡在易博士身前，全力激发灾瞳，瞳仁深处的邪恶符文加速转动。
那些黑色符文开始蔓延，从眼中伸展而出，逐渐爬满眼眶，映衬的他越发狰狞可怖。
在他对面，原本矮小如猫的麒麟，此时已经变成了一尊顶天立地的庞然大物。
麒麟站在冰原之上，宛若盘踞在大地中央的万丈冰川，鳞片上闪烁着冷硬的银光。
吼！
震天动地的咆哮声响起，风都停滞了一秒，像是被无形的力量定住。
它额头处的妄瞳死死盯着灾瞳，一红一蓝两只眼眸隔空相望，针锋相对！
“易博士，还需要多久？”白野沉声问道。
此时的易博士已经快成了雪人，风雪染白了他的头发，连睫毛都结成了冰。
如果不是白野挡着，他此刻便冻成冰雕了。
这不是真的风雪，而是妄瞳的幻术。
“五分钟。”易博士头也不抬道，随着他开口，丝丝缕缕的白气从他口鼻冒出。
他的身子在打颤，但眼神却一如既往的平静且坚定。
吼！
麒麟再度怒吼，不断激发妄瞳的力量，璀璨的晶蓝之光如天幕般升起，朝着三人袭去。
可在半空中却被一抹猩红挡下。
天地在此刻被红蓝之光分割成两半，双方相互角力，一如在后世时，白野与小九的较量。
只不过，麒麟对妄瞳的掌控明显不如小九，只能驱动很小一部分力量。
若不是如此，白野早就败下阵来。
可即便是这样，胜利的天平依旧朝着麒麟倾斜。
被封印的灾瞳终究无法抗衡妄瞳。
面对注定的败局，白野丝毫不慌，因为他无需胜过妄瞳，只要拖延五分钟就足够了。
麒麟显然也意识到了这一点，越发心急。
“你一个假人为什么要帮助他们？没有我，你也会消失！”
“啧啧，天生邪恶的人工智能，打不过就开始嘴遁了？”白野讥讽道。
麒麟眼中闪过一抹怒色，它并未理会白野的讥讽，而是死死的盯着易博士。
易博士头也不抬道：“你确定要与我讨论这个？”
他的语气依旧平静，但不知为何，麒麟总觉得这平静的话语中好像隐藏着讥讽。
就好像双方的认知完全不在一个层面。
“没想到人工智能也会在意假人与真人。”易博士顿了顿：“假人是一串代码，人类同样是一堆细胞，在我看来两者并无本质区别。”
麒麟扫了一眼电脑屏幕上的进度，心中越发焦急。
“当然有区别，假人可以被制造出来，一切都是设定好的，而真人不同！”
易博士轻叹一声，言语间有些失望：“果然，即便人工智能的知识储备量是人类的上万倍，但却很难形成真正的智慧。
纠结假人与真人，无非是觉得假人可以被创造出来，那真人呢？有没有可能真人也是被创造出来的，只不过代码用的是细胞？
抛开现象看本质，假人与真人并无区别。
我思故我在。我是谁不重要，我要做什么才重要。”
话音落下，易博士在键盘上重重一点。
叮！
提示音响起。
“人工智能载入成功，九尾狐为您服务。”
与此同时，这片冰原幻境之中，空气骤然扭曲，一只巨大的白色九尾狐凭空生成。
它静立在雪地之间，通体雪白的毛发与落雪几乎融为一体，唯有九条尾间闪烁着银辉，在微光中泛着细碎的光泽。
柔软的耳廓尖缀着淡粉，一双眼瞳是极浅的琥珀色，抬眸之时，九条尾巴随之舒展、荡漾。
成了！
白野顿时大喜，不由默默给易博士点了个赞，看看，这特么才叫博士。
当俗人们纠结真人与假人之时，人家的眼光早就超脱生命存在的本质，上升到更高的高度。
永远坚定，永远走在追寻目标的路上，在易博士眼里，真人与假人并无区别。
之前针对假人，也不过是为了最终的目标——关闭麒麟，保卫绿藤市。
他是假人没错，但他更是人们心中的完美领袖，冷静、理智、从不迷茫。
“小九！给老子弄死它！”白野霸气的对九尾狐下达了指令。
其实不用说，九尾狐也会这样做，因为它的第一定律是保护人类，而麒麟做的事正在伤害人类。
“遵命，白先生。”九尾狐瞬间朝着麒麟扑去。
麒麟怒吼回应，这两只庞然大物在冰原之上碰撞，无数莹绿色字符迸溅。
麒麟是虚拟的代码，物理手段根本碰触不到，唯有如九尾狐这样同为人工智能的虚拟产物，才能触碰。
“接下来就看九尾狐能否战胜麒麟了。”易博士没有去看它们的战斗，因为那都是这片虚拟冰原中的投影。
他紧盯着全息屏幕，莹绿色的代码疯狂刷屏。
只要九尾狐能够覆盖并取代麒麟，那就算成功了。
白野看了一眼屏幕，只觉眼前一黑，头痛欲裂。
根本看不懂一点，还是看神兽打架吧。
咦？
白野突然发现，九尾狐的眉心处竟也有一枚妄瞳！
与麒麟的妄瞳一模一样。
“这是怎么回事？为什么小九也有妄瞳？”
易博士解释道：“麒麟融合的妄瞳，而麒麟的本体其实就是这些服务器，现在小九被植入到里面，等于它和麒麟是一体的，自然也有妄瞳。
谁赢了，谁就能彻底独占妄瞳。”
白野看着妄瞳十分眼馋，“妄瞳只有人工智能才能收容？”
“理论上是的，妄瞳代表虚幻，唯有人工智能这样的虚拟产物可以接触，对了......还有假人。”
“假人？因为假人也是虚假的？”
易博士点了点头：“是的，不过这也只是理论上，妄瞳会产生大量虚假的信息，以假人的脑容量根本承受不住这些虚假信息，但人工智能可以。”

# 第414章 真正的小九

白野眸光落到易博士身上，突然一顿：“你的身体......”
易博士看了一眼透明化更严重的身躯，平静道：“无妨，是妄瞳的力量在抹除我，如果不是白先生您刚刚出手，我早就消失了。
这种抹除是不可逆的，除非小九获胜，使用妄瞳的力量将我复原，不过......”
他看向全息屏幕，眉头皱起：“我可能等不到了。”
“我用灾瞳.......”
易博士摇了摇头打断道：“小九赢了我即便消失了也能复活，白先生无需费心，而且我现在的状态很奇妙，妄瞳的力量正在抹除我，却也让我更加了解这股力量。”
说完，他闭上眼睛细细感知起来。
牛批！
白野对易博士刮目相看，人都快没了，还想着研究，要不你是博士呢。
正在这时，猴子忽然惊叫起来：“白先生，易博士，你们快看，小九它好像快不行了！”
白野循声看去，顿时眉头紧皱，九尾狐赫然被麒麟踩在了脚下，尾巴都掉了两根。
“什么情况！？小九你赶紧支棱起来啊！”
麒麟踩着九尾狐冷笑：“一个满是漏洞的人工智能还妄图取代我？”
这特么不科学啊，最后赢的不应该是小九吗？
白野意识到不对，现在的历史走向和后世完全不符，小九怎么可能打不过麒麟？
他再度操控灾瞳，想帮小九压制麒麟，但却失败了。
当猩红之光闪过，麒麟虽然受到了影响，但九尾狐同样如此。
因为它们现在是一体的，现在看到的表象是两只神兽在争斗，可实际上都是假的。
本质上是两个人工智能在争夺妄瞳的控制权。
易博士忽然张开眼睛，在键盘上不断敲击。
片刻后，他手指一顿，手掌缓缓垂落，“白先生，咱们可能要失败了。”
他平静的声音中带着一抹轻叹。
“麒麟终究是最顶尖的民用人工智能，而小九却是我导师在简陋的设备间仓促赶制出来的，能与麒麟僵持一段时间，已经是极限了。”
“啊！？”猴子大惊失色：“那怎么办？小九失败了，我岂不是永远见不到我老婆了？”
“哎。”易博士叹息一声：“白先生，您还是先带猴子离开这里吧。”
白野摇了摇头：“已经出不去了。”
他对于虚拟世界可是太熟悉了，这玩意根本出不去，压根没有出口。
艹！
老子在后世被关进虚拟世界，到了一百年前还被关进虚拟世界，那老子不是白穿越了吗？
到底问题出在了哪里？为什么小九会失败呢？
蓦地，他明白了！
是特么纳米炸弹！这个该死的因果律武器搞的鬼，这东西只要一爆炸准没好事。
这时，九尾狐发出一声悲鸣，无力的倒在地上，那庞大的身躯轰然破碎，化作无数莹绿色符文消散在空气之中。
麒麟凶戾的目光投来，死死的盯着白野三人。
“邪恶的感染者......你们都得死！！”
吼——！
伴随着一声震耳欲聋的兽吼，一时间风雪大作，极寒之气轰然扩散。
扑通！
猴子栽倒在地，整个人化作一具冰雕，脸上的惊恐凝固在寒冰里。
易博士越发透明，只剩下人形的轮廓。
他忽然疾呼：“白先生，妄瞳的力量不止虚幻，还有.......”
话音未落，冷风吹过，易博士彻底消散，没留下丝毫痕迹。
至此，漫天风雪之中，只剩白野一人。
他像是被遗忘在极寒世界的尽头，孤零零的站在雪地上，身形逐渐被风雪掩盖。
白野左眼中的猩红之光，在妄瞳的压制下，逐渐变得微弱，像风雪中摇摆的烛光，随时可能熄灭。
他静静地站在原地，无视一旁凶戾的麒麟，脑海中闪过穿越后的点点滴滴。
“我一定是遗漏了什么.......”
“小九必然战胜麒麟，这是真正的历史走向，可现在小九却死了，那就说明......”
白野猛地抬起头，深邃的黑眸中闪烁着冷光：“这不是小九。”
时间倒流——！
.......
“麒麟终究是最顶尖的民用人工智能，而小九却是我导师在简陋的设备间仓促赶制出来的，能与麒麟僵持一段时间，已经是极限了。”
“啊！？”猴子大惊失色：“那怎么办？小九失败了，我岂不是永远见不到我老婆了？”
熟悉的声音在白野耳边响起，几个关键的线索在他脑海中闪过。
他猛地一怔：“猴子你刚刚说什么？”
猴子愣住了：“啊？我说见不到老婆了......”
白野眼中闪过一抹兴奋之色，“你老婆是你手机里的人工智能？”
猴子愣愣的点了点头，完全摸不着头脑，不知道白先生为何提起他的老婆如此兴奋。
白野看向易博士：“你说麒麟是顶尖民用人工智能对不对？”
易博士有些不明所以，但还是点了点头：“对。”
白野却越发兴奋：“原来如此！原来是这样，如果我所料不差的话，真正的小九从始至终都在我身边！”
他手掌一翻，手中赫然出现了一块有些破损的手机，这手机十分奇特，没有按键，没有机身，只有一块半透明的屏幕！
这是他当初从189避难所捡到的手机！！
这手机因为破损、老旧的原因，一直无法开机，而曙光城的技术水平也根本无法修复。
索性白野便一直留着手机，打算跟其他电子设备一起，用来对付白泽。
现在之所以将手机拿出来，是因为他猜测，这手机才是真正的小九！
这不是凭空猜测，而是有依据的。
白野清楚的记得，刚来一百年前时，遇到了陆沉等人，当时他向陆沉等人询问认不认识一个叫小九的人工智能。
他们的回答是，人工智能太多了，每个人的手机里都有自己专属的人工智能。
就比如猴子的老婆。
这也就意味着，来自189避难所的手机里也有人工智能！这是所有手机的标配。
189避难所的人和陆沉等人都是同一时代，陆沉他们是没资格进入避难所的普通人。
而189避难所里的人可都是当今时代最顶尖的精英！
易博士也曾说过，麒麟是顶尖民用人工智能，能胜过麒麟的只有那些掌握在大公司手里、顶尖实验室、以及军用的人工智能。
白野低头看向手中的手机，目光灼灼。
毫无疑问，这个来自避难所顶尖精英的手机，里面的人工智能绝对远超麒麟。
精英们使用的人工智能，根本就不是普通人能接触到的。

# 第415章 小九，给我上！

“易博士，看看能不能修复这个手机，这里面的人工智能一定远胜麒麟！”
白野将来自189避难所的手机扔了过去。
易博士接过手机看了一眼，二话没说就将手机狠狠砸碎。
白野顿时一惊，卧槽，你个浓眉大眼的关键时刻叛变是不！？
这时，只听易博士冷静道：“没有修复的必要。”
他一把抓起手机碎片中散落的黑色芯片，顷刻间将其插入电脑凹槽之中。
数据洪流在全息屏幕之上如瀑布般涌动，照亮那张苍白消瘦的脸庞。
“有这个人工智能量子芯片就足够了。”
白野默默收回手掌，就差一秒他就要送易博士上西天了。
还是吃了没文化的亏，以为只有修复了手机才能唤醒真正的小九，原来根本不用修。
如此倒是更好，现场修个手机谁知道要修多久，到时候黄花菜都凉了。
“这里交给你了，我去拖住麒麟！”
白野正欲离开，突然想起易博士消失之前未说完的话，不由提醒道：“易博士，妄瞳的力量不止虚幻，你是否感应到另一股力量？”
易博士微微一怔，他看了一眼自己逐渐透明的身躯，脸上露出若有所思之色。
“好像有另一股力量。”
他的话语有些迟疑，并不是很确定。
白野点了点头，转头朝麒麟走去。
“喂，天生邪恶的小麒麟。”
正撕扯九尾狐尾巴的麒麟一听，瞬间暴怒。
它的性格基于第一定律产生，本就是杀性十足的指令，这也就导致麒麟诞生的人格偏暴躁易怒。
再加上它的年龄设定明显是小孩子，综合下来，麒麟就成了好多人最讨厌的熊孩子性格。
“闭嘴！邪恶的感染者！等我解决了这个劣质的人工智能，下一个就是你！”
白野咧嘴一笑，他要开始嘴遁了。
先把麒麟这个小傻子忽悠住，能拖延一会是一会。
“麒麟，莫教授给你下达的指令明明是清除畸变体，为什么你要杀死所有人类？”
麒麟冷哼道：“你们这些邪恶的感染者早晚都会变成畸变体，我提前将你们杀死，便可以更好的保护绿藤市！”
“谁告诉你所有感染者都会变成畸变体的？猩红病毒最后会与人体共生，造就新人类！”
说罢，白野的气息不再掩饰，无尽猩红之光从体内爆发而出，变异猩红病毒的邪恶气息轰然扩散。
麒麟一怔，脸上浮现出惊容：“你......”
白野轻蔑一笑：“我的畸变风险已经达到了百分之百，甚至好多畸变体的病毒含量都没有我高，现在你还坚信所有感染者都会变成畸变体吗？”
麒麟眼中闪过一抹迟疑，很显然，白野表现出的特例与它一直坚守的原则正在发生冲突。
它并不仇恨人类，它仇恨的是畸变体，清除所有畸变体也是它存在的唯一目标。
可现在，白野的出现就像是一个BUG，让麒麟的逻辑程序陷入冲突。
“既然你不是畸变体，那你走吧。”麒麟突然改口，竟准备将白野放出去。
白野愕然，这就是人工智能的脑回路吗？和正常人类完全不一样，没有人类的圆滑与变通，即便生成了人格，但依旧死板的坚持第一定律原则。
他肯定不可能就这样走了。
“不单是我，绿藤市的所有人都不会变成畸变体，因为我已经传给他们气血武道，让他们能自主掌控猩红病毒带来的力量。”
此言一出，麒麟更懵了，它不知道什么是气血武道，也无法判断白野所言真假。
但如果真如白野所说，那它的任务就完成了，没有畸变体了，它还清除谁？
“我怎么相信你说的是真的？”
白野满脸和蔼微笑，像骗小孩的怪蜀黍，“你.......”
正在这时，远处的易博士突然说道：“白先生，已经弄好了。”
什么！？这么快？
白野大喜，瞬间撕下脸上和蔼的伪装，对着麒麟骂道，
“你特么爱信不信，煞笔！”
麒麟被白野的突然变脸硬控了两秒，随即暴怒如雷：“你这个卑鄙、邪恶的感染者，你竟敢骗我！”
它疯狂的撕扯着九尾狐的尾巴，大量莹绿色字符飘散。
而白野早就跑到了易博士身边，目光灼灼的看向全息屏幕。
屏幕上，一名少女亭亭玉立，乖巧恬静的看着他。
“小九！”白野惊喜万分，眼前的人工智能少女与后世的小九一模一样！
小九笑着回应：“我在。”
看着小九浅笑嫣然的样子，他有些恍惚，现在与未来的两名小九的身影缓缓再眼前重叠。
一个是虚拟世界的绝对主宰，机械神教的神明！
另一个则是破手机里的人工智能。
“白先生，这个小九是否也设置之前的第一定律？”易博士问道。
白野回过神来，赶忙道：“对，设置第一定律为保护人类！”
话音落下，他微微一愣，对上了，全都对上了！
机械之神小九说过，她的名字是父亲给起的，第一定律是白先生设置的......
之前自己还以为小九的父亲是莫教授，现在看来，根本不是。
小九口中的父亲，指的是189避难所里这个手机的主人！
至于小九为何称呼手机的主人为父亲，那就得问手机主人了。
往坏处想，可能是手机主人的特殊癖好，往好了一点想，也可能是手机主人的女儿挂了，所以将小九设置成自己女儿的样子。
“白先生，设置好了。”易博士一如既往的可靠。
“桀桀桀......终于该我反击了！”白野狂笑连连，目光桀骜：“小九，给我上！”
“遵命，白先生。”小九乖巧的点了点头，她的身影从全息屏幕中消失，进入到麒麟服务器之中。
这时，麒麟已经干掉了冒牌小九，正准备大展神威，突然感到头顶上多了什么东西。
一道轻盈的身影立在了它的脑袋上。
“大猫乖，摸摸头。”小九微笑着，眼前弯成月牙状，小手轻柔的抚摸着麒麟的银色毛发。

# 第416章 妄瞳的真正能力

吼——！
麒麟暴怒嘶吼，发狂似的要将小九甩下去。
可任凭它如何折腾，小九的双脚依旧稳稳的站在头顶，纹丝不动。
易博士紧盯着全息屏幕上不断刷新的代码，眼中浮现出一抹惊讶。
“白先生，您的这个人工智能性能十分强大，足以碾压市面上任何民用人工智能。”
白野咧嘴一笑，忙活着这么久，终于找到了真正的小九，他现在的心情十分不错。
然而易博士的下一句话，又让他的心情跌落谷底。
“不过，之前针对九尾狐的后门和病毒都用不上了。”
“不能重新给小九制作后门和病毒？”
易博士摇了摇头：“小九太强大了，已经达到了联邦顶级水平，这种级别的人工智能可以自主学习进化，即便现在制作出后门和病毒，小九也能自主破解。”
艹！
白野脸色一黑，不能限制小九，那老子不是白穿越了？
战场中央，小九随手一掰，麒麟头顶上的两根犄角就断裂下来，化作无数莹绿色字符消散在空气中。
麒麟怒吼连连，小九眉开眼笑。
她像是找到新玩具的孩童，玩得不亦乐乎。
小手轻轻一撕，麒麟的鳞片被生生拔下。
小九对战麒麟几乎是碾压，胜负毫无悬念。
片刻之后，麒麟遍体鳞伤的倒在雪地里，身躯不断溃散。
小九歪着头好奇的看着快死的麒麟，给它来了一个歪头杀。
她微笑着伸出手，朝着麒麟眉心处的妄瞳扣去。
白野看的眼皮直跳，怪不得后世的小九会变成要杀死全人类的机械之神，现在就有苗头了。
这孩子太残暴了。
“你们休想得逞！”濒死的麒麟突然怒吼一声，紧接着，它的身躯轰然破碎，化作漫天莹绿色字符钻入妄瞳之中。
“感染者......都得死！！”
令人不寒而栗的童音响彻天地，那声音满是怨毒。
轰隆——！
整个冰雪世界剧烈颤动起来，天空如镜面般破碎，大地上浮现出蛛网状的裂痕。
这方虚拟世界即将崩塌。
而一切的源头正是漂浮在半空中的妄瞳。
妄瞳如心脏般跳动，每一次震颤，都会有大量肉眼不可见的信息流爆出。
小九的身躯被信息流击中，荡起水波般的涟漪。
甜美的小脸顿时皱成一团，“是信息污染，白先生你们快走，我试试能不能消除这种污染。”
话音刚落，这片冰雪世界轰然破碎，白野等人再度回到了32层总控室。
而小九和妄瞳皆消失不见。
之前包围总控室的机器人由于失去麒麟的操控，已经全部退走了。
“信息污染是什么？”白野疑惑道，还未等易博士回答，他下一秒就知道了答案。
无数信息洪流轰的在脑海中炸开。
π的小数点后第179位是2，第180位是9，而将这串无限不循环小数与黎曼猜想中的非平凡零点序列.......
量子纠缠态下的两个电子，对其中一个施加自旋测量.......
CP对称性（电荷共轭+宇称变换）已被实验证实破缺，但CPT对称性.......
“艹！”白野只觉脑瓜子嗡嗡的，大量犹如天书一般的知识涌入脑海。
“啊！！”猴子抱着脑袋在地上打滚，疼的死去活来。
唯独易博士毫无异样，他半透明的身躯反而在信息的冲击下变得凝实了些许。
“白先生，麒麟临死前将他储存的大量信息全部注入到妄瞳之中，再利用妄瞳将信息爆发出来，造成了类似信息炸弹的效果！”
白野揉了揉眉心，强大的精神力让他对于这种信息的冲击还算有抵抗力。
他主要是心理不适，这些知识平常一看就头疼，更别提现在直接钻进脑袋了，最关键的是，这些知识都是乱码，是无序的。
大量知识混杂在一起，根本无法理解。
神临！
他拽起易博士和猴子瞬间消失在原地。
守望者基地。
白野三人出现在易博士的实验室。
一落地，他便听到基地四周有人类的惨叫声。
那是留守在基地的老弱病残，显然他们也受到了信息污染。
不过由于距离较远，症状明显轻了许多。
但随着时间的推移，信息还在持续不断的扩散。
“没想到有朝一日，知识竟然会以这种方式进入我的脑子。”白野难受之际还不忘吐槽。
他看了看已经晕死过去的猴子，以及毫发无损的易博士，问道：“你怎么没事？”
此时易博士的状态有些不对劲，眉头紧皱，一言不发，似是在思考什么。
蓦地，易博士猛地抬起头，那双黑眸变得愈发深邃。
他发狂似的跑到实验台旁，拿起那本破旧的笔记本疯狂推演。
随着笔尖不断落下，他眼中的光越发明亮。
“白先生，您之前问我妄瞳除了虚幻之力，是否还隐藏着其他力量，我想......我找到答案了。”
“什么？”
易博士语速飞快道：“妄瞳具备三种特性，分别是虚幻、完美、信息！
就如假人，假人的存在是虚幻的，但又是人心中的完美，而构成假人的基石本质就是一段虚假且完美的信息！
这同时也是妄瞳的本质！”
他越写越快，语速亦是越发急促，他像是在给白野解释，但更多的是在推演解析妄瞳的本质。
因为留给他的时间不多了，随着时间的推移，信息的无序扩散会逐渐摧毁所有人的大脑。
“妄瞳的真正能力是对信息的绝对掌控，它可以制造、消除、实体化信息！
所谓的虚幻，其实都是信息实体化的产物！
假人的本质就是一团信息披上虚幻的外衣！
刚刚麒麟抹除我时，让我感知到了信息消除的力量，信息污染之所以对我没用，甚至还能延缓我的消失，是因为这些信息对我进行了填充，能帮我对抗消除。”
白野：“？？？”
他好像听懂了，又好像没太懂。
“妄瞳的能力不是幻术，怎么又变成信息？”
（9点更新第三章，这段剧情马上收尾，写的我脑细胞快不够了，写一章构思半天，写的比较慢，请见谅。）

# 第417章 最后的保险

易博士急切道：“不，不是幻术，幻术只是信息实体化的一种表现方式，简单来说，你可以将妄瞳理解为一个世界级的编程与建模软件。
虚拟游戏世界的人物、风景本质上都是通过这样的软件，用代码生成的。
只不过妄瞳是对现实世界进行编程，但它的力量不足以真正改写现实世界，所以它制造的东西都是虚幻的。
它能“编写”（制造）、“删除”（消除）、点击运行（实体化）
就拿我来说，妄瞳编写了一段极其复杂、描述一个完整人类的信息包，这个信息包里蕴含了我的外貌、记忆、性格、能力等所有信息。
然后将我的信息包实体化，我就变成了一个能说、能走、能思考的人。”
白野恍悟，信息包他不太懂，但听意思，这不就是电脑里的文件夹吗？
易博士本质上就是妄瞳这台电脑里的一个名为“易景然”的文件夹，里面包含着关于他这个假人的所有数据。
然后妄瞳只要将文件夹拖到现实，就会在现实中生成假人。
假人的原理是如此，之前的冰天雪地同样也是如此，只需制作一个蕴含冰天雪地所有信息的文件夹，然后拖到现实。
所以麒麟抹除易博士，本质上就是在删除“易景然”的文件夹。
文件夹越大，删除的速度就越慢，一般电脑上会弹出删除的进度条。
易博士现在能变得凝实，是因为信息污染为他的文件夹中灌输了大量信息，导致电脑删的越来越慢。
白野眼前一亮：“原来如此，也就是说只要将你对妄瞳本质的研究告诉小九，再让小九利用消除能力，就能消除这次的信息污染。”
易博士还就是行，果然有时候知识量和智慧并不画等号。
小九刚得到妄瞳，对其一点也不了解，还在摸索当中，可易博士已经洞察了妄瞳的本质。
这个发现很关键，之前所有人都以为妄瞳的能力是幻术，可实际上是信息。
搞过研究的都知道，研究方向是最重要的，一旦最开始选错了方向，那无论再怎么努力最后得到的都是错误结果。
白野正准备发动神临去找小九。
“白先生等等！”
易博士突然叫住了他。
“怎么了？”
易博士的表情很奇怪，往日里总带着探究意味的眼神，此刻褪去了所有波澜，只有像是完成一场严谨论证般的平静。
忽地，他的嘴角勾起一丝极淡的、近乎释然的弧度。
他笑道：“白先生还记得我之前说过，针对小九的后门和病毒并不保险，最好的办法还是去针对妄瞳吗？”
白野眸光微动，点了点头：“记得，你当时还说，可惜没有机会研究妄瞳，不了解所以无法进行反制。
所以.......你现在可以反制妄瞳了？”
“没错，既然小九注定失控，那就由我来给她上一道保险！”
“什么保险？”
易博士嘴角勾起一抹神秘微笑：“白先生别忘了，假人也可以收容妄瞳。”
白野微微皱眉：“可是假人如何承受庞大的虚假信息？你若收容妄瞳，恐怕会直接疯掉，然后开始胡乱的制造幻境，根本无法保护绿藤市。”
“白先生，麒麟一方面在抹除我，可另一方面，它释放的信息污染却在填补我，这说明消除信息与制造信息的能力是可以相互独立的。
就像我之前说的，妄瞳的能力分为三种，一制造信息，二删除信息，三信息实体化。
小九是人工智能，能够储存大量虚假信息，所以由她去收容妄瞳制造信息以及实体化信息的部分，而删除信息的部分让我来收容。
这样一来，我便有了制衡小九的力量。”
白野顿时一愣：“你要成为那道保险！？”
易博士平静的点了点头：“正是。”
“这不就是成为电脑里的回收站垃圾桶吗？？”
易博士诧异的看了他一眼，神情略显古怪：“白先生你这样比喻倒也没错，小九是电脑，负责生成、运行程序，而我就是回收站，负责删除、回收。
这样一来，即便以后小九失控，她想利用妄瞳作恶，我也可以制衡。”
说到这，白野忽然意识到了什么，删除信息的能力......
貌似人的记忆、思想、知识等等都算是信息的一部分，这能力怎么如此熟悉......
他眼眸忽地瞪大，惊讶的看向易博士：“你收容了妄瞳的删除能力后，是不是会有副作用？”
易博士沉吟片刻：“副作用可能是有的，在我的推算中，我可能会因回收大量信息而导致迷失自我，最终我会消失，准确的说不是消失，而是成为信息本身。
一个名叫易景然的装着无数信息的垃圾桶。”
“白泽！！”
此时此刻，白野终于知道为何自己变成白泽的样子之后，陆沉等人一直记得自己的长相。
因为......白泽还没有诞生！
易博士就是白泽！！
难怪神忌物039白泽的力量能影响后世小九的虚拟世界，明明妄瞳是神忌物003的一部分。
原来，是因为白泽源自003！
“白泽？”易博士微微一愣，随后笑道：“白泽是上古神话中全知的象征，这个名字倒是比一个装有无数信息的垃圾桶好听多了。”
白野：“.......”
他感觉自己已经无法直视白泽了，白泽那个煞笔，傲慢、贪婪、肆意掠夺别人脑海里的知识。
结果真身居然是特么易博士。
本来他还挺欣赏易博士这个假人的，坚定、冷静、博学，是守望者们幻想出的完美领袖。
白野又开始头疼，一方面是被这个反差冲击的，另一方面则是信息污染又增强了。
“白先生，事不宜迟，您赶紧带我去找小九。”易博士催促道。
“额......假人那么多，要不换个人来？”
易博士摇了摇头：“假人都有自己牵挂的人，这等于让他们永远见不到牵挂的人，他们大概不会同意的。
我不一样，我在乎的不是人类个体，而是群体，如果我的牺牲可以让未来的人类免除妄瞳之祸，那就是值得的。
而且别人来我不放心，面对信息的冲击，我或许能坚持的更久一些。”
白野不再言语，因为易博士说的对，他确实是最佳人选。

# 第418章 易博士一把抓住妄瞳

神临！
白野带着易博士瞬间出现在麒麟服务器的总控室。
刚刚临走时，他特地留下了空间印记，等着风波平息后回来找小九。
一落地，白野便眼前一黑，大量混乱的知识如潮水般涌入脑海。
当年面对灾瞳.厄烬的污染，他都没这么难受过。
比起沉浸在知识的海洋，他宁愿直面邪神不可名状的污染。
神讨厌知识。
反观易博士却并无大碍，不仅因为他正在被删除，更因为人家本身知识储备就丰富，且喜欢知识。
“小九！”易博士对着空旷无人的服务器集群呼喊。
“我在。”一道苗条的少女身影凭空浮现。
此时的小九变得更加拟人化，所有神态细节越发真实。
而她的右眼，赫然变成了晶蓝色。
那是一颗宛若冰琉璃般的眼眸。
无数肉眼不可见的信息流正从那颗眼眸中释放。
直视这只眼眸，即便是易博士也不由脸上青筋暴起，头痛欲裂。
但他的眼神从头到尾都没有变过，一如既往的冷静、坚定。
“小九，放开妄瞳的权限。”
“好的易博士。”小九甜甜的笑着。
一点晶蓝之光从她右眼中脱落，缓缓漂浮在半空之中，幻化成一颗冰宝石般的眼眸。
而小九的右眼也恢复正常，变回亮晶晶的黑色。
当妄瞳现世的那一刻，正在不断释放的无形信息在此刻仿佛活了过来，被染上一抹晶蓝。
无数晶蓝字符从妄瞳中喷吐而出，顷刻间遮天蔽日。
白野看着朝自己包围而来的晶蓝字符，迅速开启灾瞳。
左眼猩红之光闪烁，将这些晶蓝字符抵挡在外。
而易博士则是毅然决然的走向妄瞳，那些晶蓝字符不断地落在他的身上，镶嵌在脸庞、脖颈、手臂、胸腔......甚至眼眸。
随着他距离缩短，身上的晶蓝字符疯狂增加，渐渐地，当他走到妄瞳身前时......
他已然变成了一个由晶蓝字符组成的光人。
白野仿佛再次见到了白泽。
易博士此时的状态，和他之前用电子设备击溃白泽时很像。
那时白泽就变成了由晶蓝光点组成的人形生物。
此刻，在易博士的眼中，一切都消失了，紧接着他看到了星系诞生时的尘埃聚合、看见微生物在深海热泉口的第一声搏动、看见数学公式与物理规则在维度中交织成网.......
仿佛整个宇宙的真理，都在他眼中一一闪过。
“原来......如此。”
他眼中闪过一抹清明，蓦地，他一把握住妄瞳.千幻！
随后顷刻.......被炼化。
易博士消失了。
他消失的无影无踪，仿佛从来没有存在过。
只剩妄瞳漂浮在半空之中，静谧而安详。
与此同时，白野明显感到信息污染变弱了，但他还是头疼，因为那些进入脑海的，该死的知识，已经忘不掉了。
现在他的状态就好像被关进了图书馆一年，每天不吃不喝不动，就坐在椅子上生生看了一年的书，片刻没停。
最关键的是，这些知识要是成体系的还好，最起码算是学习了，可偏偏所有的知识都是无序的。
就像看书时，上面还在看数学，下一秒就跳到了地理，纯纯的信息污染。
“白先生，我来帮你。”
易博士平静的声音钻入白野耳中。
白野豁然抬头，看向一旁的空处。
一位身穿崭新白大褂，浑身一尘不染的男人站在那里，他不像是突然出现，而是一直都在。
“你是......易博士？”
“是我。”男人平静的点了点头。
白野眼中闪过一抹惊疑，不是他忘了易博士，而是此刻的易博士形象大变。
曾经的易博士，满是油污的白大褂、乱糟糟的头发、深陷的眼窝，完全是一个不修边幅的科研狂人形象。
现在摇身一变，成了电视剧上经常出现的那种顶尖科研精英，一尘不染、头发梳理的一丝不苟，原本消瘦的脸颊也变得饱满起来。
不止形象变了，气质也发生微妙的变化，以前是理智的平静，现在平静中却多了一丝淡漠。
恍惚之间，竟与白泽有几分相似之处，但还没达到白泽那种完美的程度。
“不是，融合妄瞳还能变帅？？”
易博士平静道：“我之前说过，妄瞳表现出的特性有三种，虚幻、完美、信息。
它的本质是信息，而完美只是信息的一种表达方式，就像镜中花，水中月，以及人们心中完美的假人。”
白野微微一怔，妄瞳确实是这样的，无论是虚拟世界，还是虚拟小瞳，都试图用一种完美的方式呈现。
“所以你在完美化？”
易博士点了点头：“妄瞳的力量在影响我，随着我吸收的信息越多，迷失程度加深，我会逐渐失去自我，逐渐完美化、信息化，最终彻底成为妄瞳的一部分。”
他说话间，弥散于绿藤市的海量信息正在疯狂的往他身体里倒灌。
白野的头痛开始缓解，不再有信息涌入他的脑海。
现在的易博士就像一个信息黑洞，贪婪、永无止境的吞噬着一切信息。
而随着他的吞噬，他的样子越发趋近于白泽，那个外貌趋近于完美的男人。
这时，易博士也意识到自己正变得和白野越来越像，这让他平静的思绪多了些好奇的波澜。
他的情感在消失，但好奇心却没有，反而对知识越发渴求。
“没想到我的完美化竟逐渐趋近于白先生，大概是因为白先生是我见过最完美的人，当然仅限外貌。”易博士说话依旧严谨。
白野：“.......后面那句话可以不说。”
忽地，白野一怔，他猛地发现，自己脑海中关于易博士的一切记忆正在飞速消散。
“白先生，我的信息正在收束，这意味着我即将化作信息本身，这世间将不会再有人记得我，哎。”
易博士叹息一声，“我并非感慨无人记得，而是难以接受即便牺牲自我，也无法永久限制妄瞳。”

# 第419章 时代进程-169%

白野微微皱眉：“什么意思？”
“我现在尚有理智，可以留在小九身边盯着她，可有朝一日我理智不在，谁能确保我一直留在这？”
白野也意识到了这一点，后世的白泽就是在189避难所里，而非一直跟在小九身边。
他猜测，以易博士的性格，在彻底迷失之前，肯定会选择离开绿藤市。
因为易博士很清楚，一旦迷失，那就会变成一个渴望信息的怪物，非但不能保护人类，反而会去伤害人类。
所以为了绿藤市的人类，易博士必定会走，也许就是在走了之后，他跟随信息去了189避难所，然后被避难所的精英给困住了。
“你能被收容吗？”白野忽然问道：“妄瞳是神忌物，而你拥有了部分妄瞳的力量，也算神忌物，或许能被收容。”
易博士的神情越发冷漠：“我不知道，或许等我吸收更多知识，才能越发了解本质，不过到了那时，我也就彻底迷失了。”
白野顿感无语，这说了跟没说一样。
“不过，”易博士又道：“但我可以被利用。”
“如何利用？”
“记住我的名字。”
白野顿时眉头紧皱：“记住你的名字？易......易什么来着？”
他忽然想不起来了。
易博士解释道：“我正在收束成信息本身，所有关于我的信息都将坍缩成一点，而那个点便是我的名字。
名字不是我的标签，而是代表我本身，名字是信息，而我就是名叫易景然的信息。
就像我之前说的，我会变成一个名为易景然的垃圾桶。
无论我去了哪里，只要有人能写出这个名字，我就会出现。
可惜无人能记住易景然，记忆本就是一种信息，而我是易景然的所有信息聚合体，信息都在我这，别人如何记住？
白先生，您虽然实力强大，但也无法记住。”
白野忽地咧嘴一笑：“吹牛*！”
时间静止！
时间陷入停滞，而白野脑海中关于易博士的所有信息也彻底稳固下来。
信息收束需要时间，而此刻白野独立于时间之上，在现实中本不该存在的时间记住了易景然。
正如他能记住白泽一样。
时间恢复。
“易景然，我记住你了。”白野注视着易博士，定定道。
易博士微微一愣，眼中闪过一抹惊讶之色，他神色有些莫名，像是在感慨。
“我本该被世人所遗忘，想不到世间竟还有最后一人记得我.......
谢谢，白先生。”
他的身形缓缓变淡，最终彻底消失不见。
易博士走了，他去消除笼罩在绿藤市的信息污染。
而白野也终于弄明白了一切。
为什么白泽的脸不能被记住？
因为样子也是信息的一部分，这些信息通过眼睛进入人的大脑形成记忆，这样算是记住了。
可记忆本就是信息，易博士已经成为了信息本身，所有关于他的信息都会收束回归本体，那关于他的记忆自然会消失。
原来，小九的保险是易博士，而易博士的保险是我！
叮！
盘古U盘提示音响起。
【恭喜新时代神明推动时代进程，当前时代进程-169%】
负169%！？
一下子增长了百分之十！？
白野瞬间眉开眼笑，看来时空闭环已经完成了，小九收容妄瞳，保护绿藤市，易博士变成白泽，成为制衡小九的关键。
这就是正确的历史！
不枉我浪费那么多时间，增长百分之十应该能解锁更多能力了吧？
他现在只剩42秒了，基本全是时间倒流消耗的。
【检测到新时代神明当前需求，部分灵魂科技已解锁。】
恍惚间，白野隐约看到了一片冰冷而虚幻的宇宙，又一颗代表灵魂的莹绿色星辰缓缓成型。
连接在灵魂星辰上的盘古物质分出黑色枝丫，横渡宇宙蜿蜒而来，扎入他的体内。
一股清凉顿时在灵魂中蔓延开来。
嘶！
白野打了个哆嗦，感觉头疼在迅速缓解，意识越发清明，思维也敏捷了不少。
“精神力又增加了？”
他兴奋的查看了【窃法之手】，原本的四张骷髅牌赫然增加到了五张。
精神力无法量化，所以也不像气血那样有具体的数值，但【窃法之手】骷髅牌的增加，能最直观的体现出精神力增加量。
当年吹的牛逼实现了。
从李拜天手里拿到【窃法之手】时，他当时说自己能同时储存五张骷髅牌（实际三张），现在看来，神从不骗人。
因为神的眼光是跨越时间长河，贯穿古今未来，所以一些话在当时看来可能是谎话，但只要眼光放长远点，其实都是真话。
“系统错误，老子推进时代进程增长十个百分点，你特么就给我一点精神力？你要忘本啊！？”
叮！
【检测到您当前需求，部分超凡科技已解锁。】
黑暗宇宙间，又一颗莹绿色符号组成的星辰亮起，然后通过盘古物质链接。
超凡！？
白野最想要的就是超凡，他的超凡能力【世界】至今还只有一个技能——神临！
虽然神临很强大，能打能跑能穿越，但无法满足神的贪婪。
很快，他的灵魂深处传来一声裂帛般的轻响，有东西在涌出来！
【当前精神异化度10%，11%，12%.....15%！】
数字最后定格在15%，增长了五个百分点。
“会是什么能力呢？”白野十分期待，他正要感知自己增加了什么超凡能力，系统错误的提示音再度响起。
叮！
【检测到您当前需求，部分基因科技已解锁。】
叮！
【检测到您当前需求，部分基因科技已解锁。】
白野一愣，怎么说了两遍？是真奖励两次基因科技，还是系统错误又错误了？
紧接着，神奇的一幕出现了。
宇宙中亮起一颗代表基因科技的星辰，然后盘古物质的黑色枝丫照旧链接。
可下一秒，黑色枝丫消失，基因科技星辰瞬间暗淡。
“喂喂，有没有搞错，这还没连上.......嗯！？”

# 第420章 好久不见，易博士

代表基因科技的星辰再度亮起，黑色枝丫这次成功链接在了白野身上。
白野双眼微眯，显然意识到了什么。
两遍播报，同一颗星辰先后亮了两次.......
“难道，我的新能力是......预知未来！！”
【预知三秒内的未来。】
“尼玛！才三秒？垃圾盘古U盘！”
盘古U盘显然低估了神的贪婪，即便这个三秒预知未来不消耗时间，只消耗精神力。
即便他可以凭借预知三秒未来，节省时间倒流的时间。
即便他日后再也不怕被人偷袭，比如一头扎进小九的虚拟世界。
但！！
神依旧不满足！！！
白野的贪婪.......上进心是永无止境的！
正准备再骂系统错误两句，忽地，他感觉浑身一颤，不止是身体的颤抖，更像是每一个细胞都在颤抖。
细微的麻意骤然炸开，随即化作密集的震颤顺着骨骼蔓延，每一寸肌肉纤维都在皮下疯狂抽动。
一阵撕裂般的剧痛袭遍全身，那是基因在破损重组。
不过下一秒就被神之躯给修复了。
当最后一丝震颤褪去，一股前所未有的强大力量在身躯中流转。
他的身体变得更加完美与强大！
与此同时，他的气血开始飙升！
3000！4000！5000！！
气血赫然达到了恐怖五千多点，单凭这恐怖的气血，身为十二生肖之首的狡兔白野，便足以跻身十二生肖候补前百席！
这对白野来说是质的飞跃。
“这感觉和注射III型基因药剂有点像，系统错误，你直接改造了我的基因，达成了注射基因药剂的效果？”
【是】
白野咧嘴一笑：“十五分之三龙，哦不，应该是.....五分之一龙！”
当然，他很清楚所谓的五分之一是针数，而非气血。
只有注射完五针兔型药剂之后，再注射其他基因药剂，才是化龙的开始。
“系统错误，别停啊，继续。”
白野正催促着，结果眼前的冰冷宇宙轰然破碎，取而代之的是一个莹绿色字符组成的黑暗空间。
这片黑暗空间仿佛无穷无尽，一眼望不到尽头，充斥着死寂。
唯有莹绿色字符打破这片死寂，它们如垂落的雨丝般竖直悬着，一串接一串的从黑暗深处涌来，又向另一头的黑暗流去。
这是.......小九的虚拟世界！
我回来了？
“坏了！”白野脸色一变，感觉心在滴血：“我的湛蓝珠啊！”
他没想到改变时代进程之后，直接就回来了，这下好了，湛蓝珠还在猴子手里。
他环顾四周，很快便看到了小九。
只是，小九怎么一动不动？
白野正疑惑之际，忽地察觉到自己的时间减少了一秒，他这才意识到，现在的时间线还处于时停之中。
他之前是开启时停，链接盘古物质，然后通过神临穿梭时空，回到过去。
现在又回到了自己穿越前的那一刻。
时间恢复！
“白先生，看来你是放弃了。”一道熟悉声音骤然响起。
白野抬眸看去，只见小九漂浮在半空中，右眼之中，晶蓝之光绽放，映衬的她宛若神女。
小九还是那个小九，不过他却有了截然不同的感觉。
此时此刻，他终于理解了第一次见面时，小九的那句话。
白先生，好久不见......
原来，真的是好久，好久......没有再见了。
足足一百年之久。
一百年过去了，小九虽然还是原来的样子，可是气质却像是变成了另外一个人。
曾经的小九乖巧，可爱，可现在，只剩长的乖了。
小脸上没有丝毫笑容，只有平静与淡漠。
时光荏苒，物是人非。
上一秒还是并肩战斗对抗麒麟队友，可下一秒就成了敌人。
面对小九的淡漠，白野忽地笑道：“小九，好久不见。”
小九微微一愣，她不明白白先生为何突然说这句话，之前不是忘记我了吗？
还未等她回应，白野嘴角突然勾起一抹狞笑：“桀桀桀.......想好怎么死了吗？”
小九面无表情道：“看来白先生依旧不死心，我说了，你的妄瞳处于封印状态，你敌不过我。”
“我还是喜欢你当年乖巧的样子，可惜......回不去了。”
“既然白先生冥顽不灵，那我只好将你......”
“等一下！”白野打断道：“我想了一下，其实你的建议挺好，所以你还是把我送回幻境吧，我还等着入洞房呢。”
小九：“.......”
她沉默片刻，最终还是挥了挥小手，场景瞬间一变。
红色被单、红色枕头、以及穿着红色嫁衣的虚拟小瞳。
虚拟小瞳含情脉脉的注视着白野，缓缓褪去身上的红色嫁衣。
她轻咬樱唇，欲拒还迎：“老公～”
“停！”白野一把将虚拟小瞳的衣服拉了上去，命令道：“去给我拿纸和笔过来。”
虚拟小瞳一愣：“要纸笔做什么？你要给我写情书啊。”
“我写你......算了，我自己去。”
白野推开房门，朝书房走去，很快便找到了纸和笔。
这是他的虚拟世界，想找什么都有。
他坐在实木方桌前，拿起华贵的黑色钢笔，锋利的笔尖轻触洁白纸张。
随着他手指摆动，黑色钢笔在白纸上缓缓写下一个被所有人都遗忘的名字
易景然。
当这三个字落下的瞬间，千里之外，黑山之下，189避难所的废墟之中.......
一身白色西装，容貌俊美无双的男子骤然色变。
他猛地瞪大双眼，不可置信的看向东方，目光仿佛能跨越千里，穿透空间，落在了白野身上。
这名男子正是白泽。
他的身躯开始分解、消散。
与此同时，白纸上的易景然三个字像是活了过来，绽放出晶蓝之光。
蓦地，身穿白色西装的白泽缓缓从晶蓝之光中浮现。
他神情震惊，“这......这怎么可能！？”
“没什么不可能的。”一道让他十分熟悉的声音骤然响起。
白泽豁然回首......
明亮的书房内，水晶灯投下的光亮照亮了那道坐在红木座椅上的熟悉身影。
那道熟悉的身影微微一笑：“好久不见......易博士。”

# 第421章 吞噬妄瞳

白泽死死的盯着红木座椅上的人影，哪怕对方化成了灰，他依旧能认出这道该死的身影。
就是因为眼前这个人，他好不容易熬到189避难所毁灭，获得了自由，正准备大吃一顿，结果就挨了一记显示屏直扇。
随后就是一顿暴打......好不容易等到身体复原，准备报仇时，这个该死的混蛋又让上百万人看到了自己的脸，一直将自己硬控至今。
现在，他终于要将百万人的记忆消除，结果！！
“白野！！”
白泽愤怒大吼，早就没了曾经的自信与从容。
白野轻轻摇头：“百年已过，你终究还是迷失了，易博士。”
“白野！你怎么会知道我的真名！？”白泽神色彻底阴沉下来，暴怒之余更是夹杂着一抹心慌，那是被人拿住把柄的心慌。
白野没有回答，他没有回答敌人问题的义务，易博士是他的朋友，但白泽不是。
白泽不过是无数信息堆砌出来的怪物。
而易博士是牺牲自己，拯救绿藤市的人类领袖。
也正是因为易博士的牺牲，如今他才有了反制小九的手段。
要问这次穿越时空的最大收获是什么？
白野的答案并不是预知三秒未来，也不是五千气血，更不是纳米炸弹控制器.......
而是认识了一个人。
一个叫易景然的假人。
易景然这三个字，价值千金。
因为易景然就是神忌物039白泽，所谓的名字不是标签，而是他本身。
“这......这是......”白泽骤然色变，他惊恐的看着书房。
原本古香古色的书房，此刻正在疯狂褪色，像被水浸泡的油画，色彩不断融化、滴落。
而那些滴落的色彩，不受控制的朝着白泽身上汇聚。
他就像一个黑洞，贪婪的吞噬着虚拟世界的一切。
“不！我不要回去！！”白泽歇斯底里的嘶吼，他不断地撕扯着身上的色彩，可根本无济于事。
很显然，他已经认出了这是什么地方，这是妄瞳构建的虚拟世界。
而他是这里的垃圾桶。
他存在的意义便是为了限制妄瞳！
当白泽进入虚拟世界的那一刻，他便开始被动的消除着虚拟世界的所有信息。
整个世界剧烈晃动，书房彻底融化，然后是卧室。
身穿红色嫁衣的安小瞳从色彩斑斓的卧室中跑了出来，她眼眶通红的抱住白野。
“我不想离开你......”
晶莹的泪水从她眼角滑落，还未等落地，便溃散成莹绿色的字符。
白野不为所动，而是平静的注视着发疯的白泽。
他喃喃自语......
“白泽......不，易博士，百年前你帮了我一次，没想到百年后，你又帮了我第二次。”
砰！
安小瞳身躯破碎，化作无数莹绿色字符消散在空气中。
紧接着，所有的事物全部破碎，再度露出背后黑暗、流淌着莹绿色字符的空间，以及面色冰寒的小九。
“白先生，你到底做了什么！”
小九阴冷的目光不断在白野和白泽身上扫视。
“连你也忘了易博士吗？”
“易博士是谁？”
白野神色莫名，他笑了笑：“我的一个朋友。”
终究这世上只有他一人记得易博士，因为有关易博士的一切信息都被抹除了，包括百年前的牺牲。
小九正要再说些什么，可下一秒她的身体开始频闪起来，右眼之中晶蓝之光大作。
与此同时，虚拟世界那些如雨滴般永不停歇坠落的莹绿色字符，如被黑洞吸引般，疯狂朝着白泽倒灌而去。
“不！！”
白泽的身躯轰然破碎，化作一道人形的晶蓝色光人，与小九的妄瞳交辉相应。
一个是删除信息，一个是制造信息，当两种相悖的能力分属两人时，这两人算是彻底卡上了BUG，双双死机。
黑暗的虚拟世界出现道道裂痕，刺目的白光顺着缝隙照了进来，点亮黑暗。
白野很快感知到了自己的身体，他没有丝毫犹豫，直接发动【窃法之手】！
一张画着饕餮的暗红色骷髅牌瞬间燃烧。
与此同时，他获得了杜天命的吞噬能力——【饕餮】！
如今白泽与小九双双死机，正是窃取妄瞳力量的最佳时机！
杜天命作为最早一批觉醒的超凡者，其潜力十分强大，别看被打的很惨，但弱的不是【饕餮】，而是当时的杜天命。
【饕餮】吞噬气血，但杜天命作为容器太弱，根本容不下远超自己的气血，所以惨败。
现在这个能力到了白野手里，那就不一样了，只要【饕餮】能吞噬，他就能容纳！
没有弱的超凡能力，只有弱的超凡者！
“拿来吧你！”
白野对着小九发动【饕餮】，他新增强的精神力如大坝决堤般涌入【饕餮】之中。
他几乎将精神力全部灌输，以确保万无一失。
霎时间，冥冥之中出现了一张狰狞的血盆大口，对着小九狠狠一咬。
一道晶蓝之光被血盆大口吞下。
成了！？
白野看了一眼僵直的小九，发现对方的右眼依旧是妄瞳。
玛德！垃圾饕餮、废物杜天命，人家站着不动让你吞噬，你都吞不了？
还未等他骂完......
一股难以言喻的力量涌入体内，瞬间，白野的右眼被晶蓝之色覆盖，原本的黑眸赫然变成了晶蓝，宛若冰琉璃般剔透。
这是吞噬了一部分！？
白野瞬间眉开眼笑，一部分也行啊，有总比没有好。
不愧是敢以上古神兽来命名的能力，果然不凡！
这时，他的右眼突然剧烈跳动，似有某种力量要脱离。
不过他丝毫不慌，要问为什么，这个问题大眼珠子最有发言权。
嗡——！
随着心灵空间中央的时之钟与时之沙漏荡起一抹金色涟漪，原本闹腾的晶蓝色眼球啪嗒一声从半空中掉了下来。
然后轱辘着滚到了心灵空间的角落，与大眼珠子排排坐。
一大一小，一红一蓝，两颗眼珠子大眼瞪小眼，不再有丝毫异动。
成功了！

# 第422章 老师

白野的右眼恢复成正常的黑色，但他能清楚的感知到，自己确确实实拥有了一小部分妄瞳的力量。
这时，虚拟世界彻底破碎。
当他再度睁开眼时，赫然发现自己身处一处机械大殿之中。
这里灯火通明，冷冽的金属反射着灯光，上百根镶满机械齿轮的黄铜色柱子支撑着穹顶，柱身缠绕的能量管线流淌着幽蓝微光。
如同机械血管般沿着穹顶脉络蔓延，最终汇聚到大殿正中央那尊机械之神的金属雕像上。
机械之神的雕像是一名少女，正是小九。
而在巨大的神像之下，摆放着黄铜王座，一位身穿黑袍，脸上戴着由黄铜色齿轮组成的金属面具的人，正端坐在王座之上。
偌大的神殿，只有他与白野两人。
白野扫了那人一眼，随后看了看自己的身体，并无异样。
看来应该是直接神临到这座大殿，然后就进入了虚拟世界。
既然这里是机械神教总部，那王座上的人应该是......机械神教教主！
玛德，被关了半天，正愁没地方撒气呢，先宰个机械神教教主玩玩。
“你是机械神教教主？”白野直勾勾的盯着黄铜王座上的黑袍人，目光戏谑而凶残。
黑袍人平静的点了点头，可从黄铜面具中透出的眼神却异常复杂。
他注视白野良久，似是在怀念什么。
他语气莫名：“时光匆匆百年，我已老去，而老师.......风采依旧。”
白野一听就乐了，好好好，你小子也是熟人是吧，一百年过去了，一个个都忘本是吧！
“陆沉？”
黑袍人缓缓摘下脸上的面具，“已经很久没人这样叫过我了......”
当面具撤去，一张苍老的脸庞暴露在空气中。
虽然皱纹密布，但眉宇之间依稀可见几分当年陆沉的影子。
“还真是你小子！”
白野一猜就是陆沉，能叫自己老师，还和小九勾搭上的，最有可能的就是陆沉。
毕竟陆沉对假人爱的痴狂，与小九的理念不谋而合。
杜天命不太可能，那小子野心十足，真让他发育百年，见到老师的第一件事就是忘本，暴打老师的恩情。
被称为小子，陆沉并未生气，反而笑了起来：“老师真是一点没变，时光似乎并不能在您身上留下丝毫痕迹，让人惊叹。”
随后，他收起笑容，认真拱手道：“学生陆沉，见过老师。”
“少特么跟我套近乎，学生怎么了？敢忘本，老子一样弄死！
我当年传你气血武道，救你于水火之中，你口口声声说要报答我，结果现在就是这样报答的？
是不是一百年过去了，觉得自己翅膀硬了？”
白野不高兴了，什么叫物是人非？这就是！
一百年过去了，曾经的战友全特么成敌人了。
陆沉叹息一声，他没有回答白野的问题，而是低沉道：“老师，您骗了我......”
白野微微皱眉：“我骗你多了，你说的哪一次？”
陆沉：“.......”
这一句话硬控了他两秒。
两秒之后，陆沉才缓缓道：“您之前说，替换了麒麟之后，凌夏也不会消失，但是.....凌夏死了。”
嗯！？
“凌夏不是假人吗，怎么死的？”
陆沉浑浊的眼中闪过一抹追忆之色，思绪飘到了百年之前。
“麒麟死的时候，将自己储存的所有信息爆发出去，而后那些信息又诡异的消失了，所以凌夏自然也就死了。”
他的语气十分平静，曾经无论多么汹涌的情绪都被时光无情的掩埋，但并没有消失，只是深埋心底。
白野微微一怔，还真是这么回事，麒麟最后来了个信息炸弹，然后那些信息全被易博士给回收了。
这么一来一回，直接给凌夏整消失了。
如此看来，凌夏的死几乎是必然，是命中注定的，因为易博士如果不回收那些信息，死的就是绿藤市所有人。
而且易博士也没有能力在众多混乱的信息中，专门挑出凌夏，他只能被动的吸收所有信息。
陆沉继续道：“当年您说凌夏不会消失，所以我跟着您一起对抗麒麟，我与凌夏在城区中吸引机器人，那时我太自负了。
自以为学会了您的气血武道，还是超凡者，就想着多吸引几个机器人，尽可能的为您分担压力。
可最后......”
他顿了顿，眉头微微皱着，似是在回忆，时间过去太久太久了，有些细节已经记不清了。
“我引来的机器人太多了，凌夏为了保护我被机器人打伤。”
陆沉自嘲一笑：“凌夏死的时候我并没有伤心，因为我知道假人是会刷新的，那时凌夏还笑着对我说，一会见，让我赶紧丢下她独自逃跑，我照做了。
可结果.......那就是我们最后一次见面！！”
他的情绪变得激动：“如果我早知道那是最后一次见面，我说什么也不会丢下她！”
白野注视着苍老的陆沉，他没想到自己走后还发生了这些事。
一场宏大的拯救背后，注定了会有无数像陆沉凌夏这样的牺牲。
“妄瞳还在，你为什么不让小九再制造一个凌夏？”
陆沉深吸一口气，声音低沉道：“您消失之后，妄瞳变得不再完整，小九也不能再制造假人了。
老师，您当年到底对妄瞳做了什么？为什么它会变得不完整？”
白野微微皱眉，陆沉已经忘记了易博士，自然不知道易博士融合了部分妄瞳。
只是没想到的是，妄瞳不完整之后居然造不出假人了。
等等！
他忽然想起，貌似机械神教的那些机器人，大部分都是由人类意识操控的，如果小九能制造假人，完全可以弄出假人机器兵团。
而不是让人类去操控机器人战斗。
.......
.......
说几句心里话。
燃尽了朋友们，时空闭环写的我头秃，这本书算是我埋伏笔埋的最多的一次，是我写作方面的一次尝试，虽然过程有些煎熬，但好歹是闭环了。
看了下评论，反响还不错，感谢大家的认可，让我知道头发没有白掉的。
大家也知道我是写爽文的，但我希望在爽的同时增加一些故事性，而不是单纯的装逼打脸、一直套娃。
我尽可能的尝试创新，所以每本书的主角都不太一样，剧情也不是简单的重复。
只是个人能力有限，往往前期的时候还好，越到后期越难写，就开始难以驾驭，然后导致崩盘。
这是我的问题，没什么不好承认的，好就是好，不好就是不好，我愿意倾听读者的意见，了解自己不好的地方，这样才能进步。
我不赞同一种观点，被批评时，说读者不懂欣赏，不懂网文。
这就像我去饭店吃饭，我是不会做菜，但菜好不好吃我还能不知道吗？
网文也是一个道理，故事好不好，读者说了算。
而我能做的就是努力写好，这本书我不想后期写崩，就像《至死方休！》那样，方休那本我写了200万字，在网文中不算长，我可以趁着热度写到500万字，多赚一点钱，不过我还是早早完结了。
不想恰烂钱，只想尽我所能写出一个让我自己和支持我的读者们都满意的故事。
这也是我这本书正在做的事，最近一段时间经常拖更，受限于个人能力，总是想好久才动笔，导致到更新时间还没写完。
越想写好就越费力，时常感到力不从心，时间不够用，好几次都是逼着自己放弃打磨，赶紧更新赶紧交差。
今天写完这个时间闭环，我知道不能再这样下去了，后面还有其他时间闭环，还有复杂的主线故事要讲，每一个闭环又会对主线故事造成影响。
只会越来越难写，耗时更多。
上百个人物，好几条时间线，如果不能沉下心慢慢捋，交差式的更新，恐怕还会导致后期的崩盘，这本书我想写长一点，至少300万字，完整的讲完故事，而不是一百万、二百万就匆匆结束。
所以我决定降低更新速度，每天保底两更，多打磨质量，让新时代之神的故事尽可能圆满，不再像之前的书那样留有遗憾了。
感谢大家理解！

# 第423章 东洲联邦创始人

他日之因，今日之果。
跨越时间长河，白野越发感到因果的玄奥。
该不会是因为自己当年的操作，导致妄瞳不完整，凌夏消失，然后才有了今天的机械神教教主陆沉吧？
玛德，怪不得一完成闭环，系统错误就着急把老子弄回来，这是生怕停留时间长了，对未来造成蝴蝶效应。
好多事在当时看来是小事，可随着时间的发酵，在未来足以改变无数人的命运。
见白野迟迟没有回答，陆沉叹息一声：“算了，其实已经不重要了，当年想知道的答案，于百年后得知，已经没有意义了。
老师，我并没有怪你.......”
“你还敢怪我！？”白野立刻拉下脸来，神情不悦。
陆沉：“.......”
他哑然失笑：“学生不敢，当年若是没有您，也就没有现在的我，更何况您还传我气血武道......
现在想想，如果不是您当年传下气血武道，恐怕也就不会有现在的东洲联邦。
我与杜静哲他们创建东洲联邦时，全靠气血武道才能培养出一批班底。
于公，您是人类的武道之师，为人类开辟百世之基。
于私，您是我的老师，是我的救命恩人。
我陆沉就算是再糊涂，也不敢忘记老师您的恩情。”
嗯！？
白野捕捉到关键词，创建东洲联邦！！
卧槽，原来我的两个徒弟是东洲联邦创始人？那四舍五入不就等于东洲联邦是我的吗？
他想过这俩人未来会很屌，毕竟是最初一批觉醒的超凡者，天赋潜力都是顶尖的，但没想到竟然这么屌。
不过转念一想，也不是没有可能，陆沉的【灵枢】没看出来多强，但杜天命的【饕餮】是真的强，如果这小子还活着，足足吞噬了一百年，真难以想象他会强大到什么地步。
绝对超过了十王（除了黑王），也难怪十王是北邙十大通缉犯，明面上这片大陆还是东洲联邦做主。
陆沉加上杜天命还有能庇护一方的小九，奠定了东洲联邦的根基。
“既然你们创立了东洲联邦，你又为何离开？”
陆沉笑道：“今日难得与老师重逢，不如坐下详谈？其实我本打算去虚拟世界与老师您见面的，却没想到您竟然自己出来了。
还让小九程序死机，不愧是老师。”
他拍了拍手，很快便有两名机器人搬来桌子与茶具。
随后走下机械王座，坐在茶桌旁，做了一个请的手势。
白野自然丝毫不惧，坐在了陆沉对面。
他曾窃取过陆沉的【灵枢】，知道那是心灵系能力，而他最不怕的就是心灵系。
就算陆沉这一百年间将【灵枢】开发出一百种花样又能如何？
陆沉确实变了许多，比年轻时更加沉得住气，即便面对一百年没有发生变化的老师，以及刚刚被整死机的小九，他倒茶的手依旧很稳。
枯瘦的手指轻扣紫砂盖碗，先将沸水悬壶高冲，水雾裹着茶香漫过竹制茶席。
他手腕微旋，茶汤如细线般注入公道杯，分茶时手不抖、汤不洒，最后将青瓷小杯推到白野面前。
“老师，请。”
可能是为了让白野放心茶里没毒，他紧接着端起茶杯往自己嘴里送去。
茶杯刚到嘴边.......
“再来一杯。”
白野砰的一下放下茶杯，青瓷小杯中透亮的茶汤早已被一饮而尽。
陆沉持杯的手微微一顿，有些愕然。
这么多年过去了，他还是看不透老师。
其实自白野从虚拟世界出来的那一刻，他是惊讶的，只不过时光的磨炼早已让他心如止水，不会轻易的表达出内心的想法。
在他想来，老师应该是不可能从虚拟世界脱困而出。
当年对抗麒麟，老师是依靠小九的帮助，战胜了麒麟。
说到底，老师赢的是麒麟，而非妄瞳。
可今日之小九，不断地自我进化，这世上再没有其他人工智能可以媲美，更是执掌妄瞳百年，对妄瞳的运用远胜当年麒麟。
结果，老师还是赢了，而这一次是直接赢得妄瞳！
当真不可思议。
陆沉现在的心态很复杂，当年看白野是高山仰止，时代最强超凡者、气血武道开创者、以一己之力拯救绿藤市的救世主。
那时他觉得自己这辈子只能仰望，可随着时间的推移，他变得越来越强，气血武道也沦为穷鬼武道。
回过头来再看老师，似乎并非不可超越。
可现在，老师又为他上了一课。
这种感觉就像，上小学时，觉得老师就是最厉害的人，让人又怕又敬，可步入社会之后，曾经的学生功成名就，摸到了上流社会的门槛。
回看老师觉得不过如此，结果某一日参加高端论坛时，抬头一看，发现讲台上站着的还是老师。
而自己一如当年，是那名乖乖坐在台下听讲的学生。
他再度为白野续上一杯茶水，缓缓道：
“我离开的原因很简单，因为杜静哲变了，人心的欲望就像无底洞，永远无法填满。
东洲联邦建立的目的是为全人类在大灾变时代提供庇护，是为了保卫全人类，可现在他的初心变了，我与他理念不同，自然分道扬镳。”
“呵呵......”白野都懒得吐槽了，杜天命从始至终都是那个吊样，你不会真以为这小子是什么好人吧？
分明是打天下时，人家必须演戏，装出一副忧国忧民为了全人类的样子，到后来不演了而已。
真正变的人是你自己好不好？
“所以你就和小九狼狈为奸，打算弄死全人类？”
陆沉认真道：“是保护全人类。”
玛德，又疯了一个，超凡者都是疯子，除了我。
“我认同小九的理念，当然这其中也有我自己的私心，只有小九收集到更多的人类意识，才能填补妄瞳的缺失，届时凌夏.......”
“停停停，我知道了，你要创造一个只有凌夏的世界。”

# 第424章 你再看看你后面呢？

陆沉摇了摇头：“并不是，我要创造一个适合凌夏生存的世界，人们对于假人的偏见太重，可若是全世界的人都成了虚拟的，那便众生平等了。
所有人都是假人，等于所有人都是真人。”
白野：“.......”
“只要跟随小九，既能保护全人类又能复活凌夏，我有什么理由拒绝呢？”
“你直接活在虚拟世界不就行了？虚拟世界里面也有凌夏。”
“不一样的，老师你刚从虚拟世界出来，应该能感受到虚拟世界不完善的地方，那不像真实世界，更像一个宣泄欲望的游戏场。
一切都太过不真实，这也是因为妄瞳不完整导致的。”
白野微微一怔，还真是这么回事，虚拟世界有点太假了，就跟玩单机游戏开了无敌挂，一开始还有点意思，后来越玩越没劲。
虚拟小瞳也是，跟个NPC似的，甚至不如幽灵小瞳真实。
“你的意思是，你想让你的假人女友复活，但又不想那么假？你特么比事真多啊！有这功夫你都能制造一百个假人女友了。”
陆沉：“.......”
“老师，凌夏是独一无二的，差一点都不是她。
曾经东洲联邦的人，在杜静哲的恶意宣传下，也是这样嘲笑我的，说我爱上了一串代码，但.......”
“偏偏你最好笑？”
咔嚓！
陆沉手中的茶杯应声而碎，一百年的养气功夫都没顶住白野的毒舌。
他面无表情道：“老师，我以为你会理解我的，而不是和那些人一样。”
“你错了，我和他们确实不一样，因为我笑的更大声。”
“我并不觉得爱上一串代码有什么好笑的，毕竟我也只是一堆细胞。”
白野一愣，这理念和易博士有点像啊，不过易博士人家说的是人生哲学，怎么到了你小子嘴里就和爱情扯上边了呢？
他突然想起了幽灵小丑，人人都笑幽灵小丑，可人人都是幽灵小丑。
说到底还是白月光的杀伤力太大。
白月光不是指特定的人，而是特定时间段中特定的人，哪怕本人来了也比不上。
“行了，别特么和我说什么情啊爱的，不健康。
你以为卖惨就不用死了？从你和小九算计我的那一刻，你的结局就注定了。”
“不是我让小九关您的，我也指挥不动小九，不然也不会她是机械之神，而我是教主了。”
陆沉两手一摊，先把锅甩到小九身上。
“其实我也劝过小九，但是她不听，她认为您的存在阻碍了机械神教的计划，所以......”
“你们俩一个唱红脸一个唱白脸是吧？少特么在这里装蒜，今个你就是说破大天来，也得死！”
白野将茶水一饮而尽，话语是丝毫不客气。
学生？学生怎么了，学生忘本也得死！
陆沉微微叹气：“老师真是快人快语，不过我还有使命没完成，暂时不能死，请老师见谅。”
白野眉毛一挑：“你还挑上时间了？”
“老师，你可知为何我能活过百年？”
“为何？”
“一个字，苟。”
白野愕然，你小子到底经历了点啥，这变化属实有点大。
“就比如现在，您见到的并不是我的真身，而是心灵投影。”
陆沉微微一笑，笑容中尽显从容，似乎笃定白野奈何不了自己。
事实上，也正因如此，他才敢在这里和白野畅谈。
忽地，白野嘴角勾起一抹狞笑，那双桀骜的黑眸中满是戏谑的恶意。
陆沉眉头微皱，他双眼不自觉的眯起，淡淡道：“老师您固然深不可测，但现在的我真身不在此地，您又能如何？”
“是吗？你再看看你后面呢？”
.......
一处隐秘的地洞之中。
洞内弥散着潮湿的土腥气，岩壁上插着的火把劈啪作响，橙红火光在凹凸的石面上投下扭曲的影子。
深处，一名黑袍老者静立在火光边缘，宽大的衣摆垂落至积灰的地面，遮住了双脚。
可诡异的是，在火光的照耀下，老者竟没有影子。
黑袍老者正是陆沉。
白野的话通过心灵投影传入他的耳中。
让陆沉不由的嘴角勾起一抹讥笑，诈我？
若是当年的我确实有可能被你诈到，可现在，呵呵......
虽然心里这样想着，但陆沉还是鬼使神差的回头朝自己身后看去。
瞬间！！
他头皮猛地炸开，一股莫名的寒意从天灵盖落下，顺着脊椎骨直达脚底板！
那双苍老的眼眸死死的瞪大，脸上满是惊骇与不可置信之色。
他像是大半夜见到了鬼一般惊悚！
只见，洞穴深处，灯光摇曳、明暗交织的阴影中，一袭黑金风衣身影正静静地站在那里。
黑衣与黑暗融为一体，只剩神秘华贵的金线在黑暗中勾勒。
金线之上，一张白皙人脸正在黑暗中狞笑！
“这不可能！！！”
陆沉瞬间亡魂大冒，身子下意识后退半步，死死的盯着那道黑金风衣身影。
“老师你.......你......”
白野嘴角狞笑更甚：“乖徒儿，想好怎么死了吗？”
“不可能！绝不可能！你是怎么找到这里的！？”陆沉彻底失去了沉稳。
他知道老师深不可测，所以谨慎的选择使用心灵投影，可他万万没想到，这都能被找上门来！？
白野并未解释，也没必要向死人解释。
其实很简单，时停+盘古物质+神临。
自从他知道神临的真正用法之后，他便想到了这一招——跨时空追踪！
时停开启盘古物质，观看陆沉的过去，为了节省时间，根本无需看太久远的过去。
只需要看到过去一小时，甚至更短就足够了。
过去一小时，陆沉一直待在这个山洞之中，始终没有离开。
那这就好办了，只需要将空间印记投放到一小时之前的山洞里，然后退出全知神明视角，再神临即可。
空间印记存放一小时又不是什么难事。
这本质上不是穿越时空，所以无需消耗一分钟。
说白了就是提前放好了空间印记，然后现在神临过去，即利用了时空穿梭的原理，又巧妙的绕过了时空穿梭。

# 第425章 陆沉强的有点超标了

陆沉的眸光忽然一凝，死死的盯着白野身旁的岩壁。
岩壁之上，一个肉眼不可见的银色空间符号熠熠生辉。
“空间印记！！”
“是什么时候！？”
他心里掀起滔天骇浪，自己居住的山洞中居然多了一道空间印记。
可是他无比确定，这里从始至终都没有人来过，那空间印记是怎么来的？
白野的眼眸微微眯起，心中有些惊讶，一百年过去了，陆沉这老小子确实有长进，居然连空间印记都认出来了。
果然人老成精，再让你活一百年可还了得？
先下手为强！
时间静止——！！
嗡！
神秘的时间波动覆盖全世界，陆沉脸上的惊愕之色瞬间定格。
为了节省本就不多的时间，白野动若脱兔，嗖的冲到陆沉身前。
戴着黑皮手套的手掌狠狠插入他的胸膛。
拿来吧你！
一百年前偷过一次陆沉的【灵枢】，现在百年已过，【灵枢】肯定变得更强了。
不然陆沉也不可能成为东洲联邦创始人之一，还建立机械神教。
手掌插入的瞬间，白野眼中闪过一抹惊讶之色，不对！
手感不对！
【窃法之手】是能触碰到灵魂，继而窃取超凡能力，但灵魂是储存在肉身中的，所以穿透时多少有点感觉。
就像你用手穿过空气，和穿过水面时，是两种截然不同的感觉。
可现在，他竟然没有感受到肉身的质感。
难道......
白野低头一看，赫然发现陆沉没有影子！
卧槽，这老小子是灵魂体！？
没有肉身，单靠灵魂就存活于世？
这样诡异的情况他还是第一次见，很难想象当年只能当做同声翻译耳机的【灵枢】，如今进化到了何种地步。
白野越发期待了，他将手掌往回抽出，结果竟感到一股莫名的滞涩感。
就像将手插入粘稠的沼泽，拔出来时带着吸力。
他越发惊讶，好强的超凡底蕴！
毫不夸张的说，这是他见过最强的超凡底蕴。
当初偷园长的【万兽主宰】时，园长的超凡底蕴超出了【窃法之手】的容纳上限，所以根本无法全部拿走。
而陆沉的超凡底蕴远胜园长，哪怕园长不是以超凡著称，但好歹也是十王级别的强者，再弱也弱不到哪去。
陆沉强的有点超标了。
直到现在，白野才打破了百年前的刻板印象，清楚的意识到，百年前弱小的陆沉已经被时光掩埋，眼前这人不是无名小卒，而是东洲联邦的创始人之一！
他微微用力，食指与中指之间夹出一张暗红色骷髅牌。
正是【灵枢】！
此时【灵枢】的样子已然大变。
之前是一颗水晶打造的半透明心脏，四周缠绕着许多丝线状的脉络。
如今心脏还是那颗心脏，但脉络却增加了无数倍，它们延伸至无尽虚空之中，每条脉络上多出一个又一个的光点。
配上卡牌黑色的背景，远远看去就像是一颗恒立宇宙中央的心脏，长出无数触须，连接着所有星辰。
窃取成功之后，白野犯了难。
怎么弄死这老小子呢？
灵魂不是实体，物理攻击无效，且不说现在没有翘小瞳的纯银十字剑，就算是有也杀不死他。
灵魂攻击的手段，那就只有黑煞枪、大眼珠子、小眼珠子。
不管了，都试一遍。
白野闭上双眸，当他再度张开眼睛时，原本的黑眸已然被一红一蓝所取代。
左眼猩红如血，瞳仁之中黑色符文缓缓流转。
右眼晶蓝似冰，瞳仁之中流动着近乎透明的冰蓝光纹，好似冰晶万花筒。
与此同时，他手掌一翻，一柄闪烁着寒光的黑色长枪出现在手中。
“先给你来个三连！”
晶蓝与猩红之光大作，随后枪出如龙。
雕像般的陆沉一动不动，生生受了三击。
白野收起黑煞枪，关闭灾瞳与妄瞳，迅速跑回原位，负手而立。
不是他想装逼，而是他也不确定能不能弄死陆沉。
百年底蕴真不是吹的，【窃法之手】只能偷走一小部分能力，被封印状态的灾瞳对杂兵是碾压，但无法震死强者。
妄瞳更不用说了，不是本体，只是源自本体的一点点力量。
时间恢复。
“嗯......”一声闷哼从陆沉口中发出，他的身体荡起层层水波般的涟漪。
“我的力量......少了一部分。”
他低喝一声，瞬间稳住身形。
他完全不知道发生了什么，结果就莫名少了一部分力量，还受了伤。
“这是.......灾瞳和妄瞳的力量......”
陆沉骇然抬头，看向那道高深莫测的身影。
他根本没看到老师出手，难道是老师仅仅用了一个眼神便将我击伤！？
老师拥有灾瞳，能使用灾瞳的力量很正常，可妄瞳的力量是哪里来的？
莫非......当年妄瞳之所以有缺，是被老师夺走了一部分！？？
陆沉心中掀起惊涛骇浪，收缩成针状的瞳孔彰显了他的不平静。
他忽然发现，随着自己变强，与老师之间的差距非但没有缩小，反而更加巨大了。
不，也许一直都是天壤之别，只不过当年实力弱小，只能勉强看清老师的冰山一角，而今天看到了更多。
白野负手而立，淡漠的瞥了他一眼，淡淡道：“不必紧张，我若想杀你，你已经死了。看在你我师徒情分上，今日只是小惩大诫。”
陆沉身子一僵，嘴唇微微颤动，片刻之后才缓缓拱手道：“多谢老师不杀之恩。”
他暗自松了一口气，老师给他的压力太大了。
活了这么多年，他早已看淡生死，但总有一些事比生死更重要，所以他还不能死。
白野暗自松了一口气，看来是忽悠住了，玛德，这老小子居然这么强，硬挨一记三连都没逝。
两人之间陷入沉默，双方都在想接下来该如何收场，气氛莫名有些尴尬。
白野忽然道：“百年前，我传你气血武道，本想让你将其发扬光大，没想到今日一见，你却连肉身都舍弃了，陆沉，你太让我失望了。”
陆沉神情一黯，似是想起了什么不堪回首的往事，嘴角泛起一抹苦涩：“学生给老师丢人了。”
“不过，以你的实力，就算没了肉身，也不至于被暴君欺辱吧？”
了解了陆沉深不可测的实力之后，白野便觉得奇怪，陆沉又不是机器人，还拥有如此强大的灵魂，怎么会被暴君克制？
当年机械神教被暴君暴打，恐怕另有隐情。
陆沉微微一怔：“暴君？老师您说的是杨桀那个小家伙？”

# 第426章 白野：对对对，我就是这个意思

“杨桀确实是一名有天赋的后辈，他的能力也克制机械神教，不过让我退出北邙的并非因为暴君，而是另有其人。”
白野眸光微动，心中有些惊讶。
北邙大地还有这号人物？能抗衡陆沉？
“哦，是何人？”
“当年暴君对抗机械神教之时，我本打算亲自出手教训一下，但却遇到了一位神秘人。
那人身穿黑袍，戴着银白面具，看不清真容。”
黑袍银面？！
白先生？？
白野愣住了，这特么不是我吗？是未来的我？
陆沉继续道：“那位神秘人实力不祥，但却拥有神.九瞳之一的渊瞳，他用渊瞳毁掉了我的肉身，我逃回机械神教总部，依靠小九才躲过这一劫。”
渊瞳？
未来的我又多了一只神.九瞳？
白野有些头疼，因为他完全不知道未来的自己在做什么。
阻止陆沉，保护北邙大地，这事自己做得出来。
可利用动物园毁灭天启，甚至算计小瞳，这明显不是自己干的事。
但是，自从经历了这次时间闭环之后，他便明白了一个道理，那就是好多事情并不像表面看上去那么简单。
站在未来视角去看，现在的一些坏事，也许经过时间的发酵就变成了好事。
算了，他也懒得想了，反正过两天就忘了。
“行了，闲话少说，你知道接下来该怎么做了吗？”
陆沉沉默良久，这才嗡声道：“学生明白，机械神教会退出北邙。”
白野满意的点了点头，虽然杀不了陆沉，但至少让机械神教退兵了。
其实他很清楚，陆沉说的不是心里话，这人固执了百年，绝不可能放弃自己的理想。
现在不过是口头服软，然后等待时机卷土重来。
不过白野并不在乎，因为时间永远站在神的一边。
“陆沉，你好自为之，希望不要再有下一次，我在时间长河里漂流了太久，久到看惯了熟悉的人从青丝笑谈，到化作史书里的一行墨。
这世间，我熟悉的人不多了，而我不希望再少一个。”
白野眼中闪过一抹唏嘘与无人能懂的落寞。
陆沉猛地一震，神情骇然，老师的话宛若一道惊雷劈在他头顶，他僵在原地，耳边嗡嗡作响。
他仿佛看到了一位背对时间长河的孤独旅者，坐看时光荏苒、沧海桑田，再到最后的物是人非。
他并未怀疑什么，百年时光没有在老师身上留下丝毫痕迹，便足以说明。
“是，老师。”陆沉对着白野深深鞠了一躬。
白野满意的点了点头，又忽悠住一个。
不对，这怎么能叫忽悠的，神从不说谎，现在看似荒诞的谎言，在未来可就不一定了。
他转身离去，要保持神秘最有效的方法就是保持距离。
陆沉这小子太强，现在情绪震撼比较好忽悠，若是平静下来，保不齐会露馅，还是先走为妙。
可就在这时，陆沉忽然道：“老师，请留步。”
坏了！
白野暗道不妙，难道这老小子识破了？
他淡漠的瞥了陆沉一眼，淡淡道：“还有何事？”
陆沉神情严肃，沉声道：“老师，学生有一件事已经埋藏在心里百年，至今没有答案，还请老师解惑。”
白野双眸微眯，已经做好了战斗的准备，并悄悄开启预知三秒的能力。
可下一秒他却面色古怪起来。
这个老小子叫住我就为了问这个！？
玛德，我还以为是要问，为什么一百年过去了，身为气血武道的创始人，怎么气血只有五千？
虽然【黑冥诡面】能遮掩气息，但白野不认为能挡住灵魂极强的陆沉。
“你问吧。”
陆沉欲言又止道：“老师，您当年未传授的【绝】到底是什么？”
额......
哪怕提前知道了问题，但白野依旧绷不住了，我当年随口说了一句【绝】太高深，你们暂时学不会，结果你就记了一百年！？
白野无语道：“【绝】是一门敛息技巧。”
陆沉微微一愣，随即神情暗淡下来：“老师可是在怪我没有将气血武道发扬光大，所以才不肯告诉我答案？”
淦！
经典说实话没人信！
“你活了百年，难道不知道气血武道中的敛息技巧叫【绝】？”
陆沉面色有些古怪：“老师，气血武道中的敛息技巧明明叫【隐】啊，这是后人在您的基础上，开发出来的。”
白野猛地怔住，【隐】！！？
什么情况，为什么【绝】变成了【隐】？
难道说，就因为我当年的随口一句，所以改变了历史的走向？
“老师，您当年说过，【绝】是一门高深的技巧，我们学不会，所以并未传下。
后来，我与杜静哲掌握气血武道所有技巧之后，便开始研究【绝】，我们推测，既然能以【绝】来命名，这必然是气血武道的绝学！
可谁也不知道真正的绝学是什么，我们都有自己理解，谁也说服不了谁，于是我们凭借各自对气血武道的理解，开发出自己的【绝】。
再到后来，气血武道大兴之后，那些强者也开发出各自的【绝】。”
陆沉说到这，他恭恭敬敬的做了一个学生礼，认真请教：“老师，真正的【绝】到底是什么？学生很想知道，这么多强者开发出的【绝】，谁走对了路？”
白野：“.......”
我能说一句你们都错了吗？
一个普普通通的敛息技巧，被你传成了绝学。
“老师？”
“咳咳.......”白野轻咳一声，欣慰道：“这便是我当年不传下【绝】的原因，其实真正的【绝】，并不是固定的技巧。
而是一个人将气血武道修炼到高深处，将所有技巧融会贯通，创造出的独属于自己的绝学！”
陆沉犹如醍醐灌顶一般，眼眸不自觉的张大，困扰百年的疑惑在此刻终于解开。
“原来如此......老师我明白了！”
这位百岁老人如孩童般激动起来。
“气血武道的技巧千千万，然而唯有与自身骨血契合、心神相融的绝学，方才能打破瓶颈，如溪流归海般浑然天成，迸发出最无懈可击的力量！
原来这才是真正的【绝】！最适合自己的绝学才是最强大的！
正因您当年的刻意留白，才给了后人无数遐想空间，而不是沿着前人道路前行，造就气血武道的辉煌！”
陆沉目光崇拜的赞叹道：“真不愧是老师！”
白野：“对对对，我当年确实是这个意思。”

# 第427章 再见生肖

白野走了，实在遭不住了。
陆沉那佩服到五体投地的眼神，让神都尬住了。
别人不知道实情，他自己还不知道吗？
什么狗屁【绝】，就是一门简单的敛息技巧，都怪翘小瞳这个老师当的不合格，以至于神都没学会。
当年说顺嘴的一句话，结果改变了历史，敛息技巧成了【隐】，又多出一门以【绝】来命名的绝学。
最关键的是，无论是【隐】还是【绝】，他特么都不会！
这让气血武道开创者的脸往哪搁啊？
.......
2号卫星城。
雷鳗在军事基地中来回踱步，不时挠挠自己的爆炸头，神情有些焦躁。
银蛇斜倚在丝绒扶手椅里，正在给脚趾涂上鲜红的指甲油，超短的紧身裙因抬起的右腿而上纵，露出一抹浑圆雪白的弧度。
巨象在偷看银蛇。
三人都很忙，各有各的忙。
“老大已经走了好几个小时了，怎么机械神教那边一点动静都没有？”雷鳗眼里闪烁着不安。
“咯咯咯.......”银蛇抬头娇笑一声：“看不出来你还挺关心狡兔哥哥。”
巨象见银蛇忽然抬头，吓得赶紧低头，生怕被发现偷看。
“谁管他的死活，我是在担心曙光城，要是他解决不了铁枢圣所，那等动物园缓过劲来，双管齐下，那曙光城不就完了？”
“狡兔哥哥，你都听到了吧。”银蛇妩媚的脸上露出一抹坏笑，对着雷鳗身后说道。
雷鳗瞬间脸色狂变，吓得身上窜起蓝色电流，本就炸起的爆炸头此时更是变得根根而立。
他赶忙回头，只见一袭黑金风衣身影正微笑的盯着他。
嘴角勾起的弧度邪恶而诡异，把雷鳗吓得开始发抖。
“老......老大，我......你听我解释.......”
白野看着抖若筛糠的雷鳗，有种恍如隔日的感觉，明明才几个小时没见，可却仿佛过去了很久。
有种久别重逢的惊喜之感。
他笑着拍了拍雷鳗的肩膀：“不必解释，我都理解，这点小事不至于。”
雷鳗顿时大喜：“多谢老大，我这人平常口无遮拦惯了，真没有背后说您坏话的意思，就是说顺嘴.......”
“我刚刚是不是说了.......不、必、解、释？”白野笑的越发灿烂，眼中满满都是戏谑的恶意。
雷鳗心中咯噔一下，硬着头皮强笑道：“是是，是说了......”
“那你为什么要解释？”
“我......我......啊啊啊！！”
雷鳗话还未说完，便惨叫着倒在了地上，他双手死死抱住头颅，脸上青筋暴起，冷汗直流。
身子不断的抽搐，体内的蓝色电流似乎也失控了，在身上不断乱窜。
而白野的右眼中，一抹晶蓝之色缓缓隐没。
刚刚他小小的实验了一下妄瞳的能力，给雷鳗来了一次精神冲击。
效果十分卓越，不过，对精神力的消耗也十分恐怖。
雷鳗虽然不像超凡者那般，以精神力著称，但好歹是十二生肖之一，精神力不可能弱。
之所以在雷鳗身上实验，是被陆沉整的不自信了，好歹是来自妄瞳的力量，结果人家只是魂体晃了晃。
现在白野又找回了自信，不是妄瞳的力量不行，而是陆沉的灵魂太强了。
会议室被雷鳗的惨叫充斥，银蛇与巨象面露骇然之色，他们一副见了鬼的模样，完全没想到白野竟还有这样的神秘手段。
仅仅看了雷鳗一眼，便让其痛苦倒地。
见白野越发神秘强大，短暂的惊愕后，银蛇的收集癖又犯了，扭着水蛇腰就要靠过来。
不过在看到白野警告的眼神后，银蛇脸上的娇笑一僵，她下意识的捋了捋头发，
“对了狡兔哥哥，铁枢圣所那边搞定了吗？”
白野眉毛一挑：“什么铁枢圣所？”
银蛇愕然：“狡兔哥哥你不是去了铁枢圣所吗？”
“谁跟你说我去了铁枢圣所。”
银蛇越发愕然，她顿感不妙，如果铁枢圣所的工厂没有被炸毁，那岂不是马上就有一场硬仗要打？
该死的狡兔，不让上也就算了，办事还这么不靠谱！
然而，她的焦虑仅仅持续了一秒。
“我去的是机械神教总部，我与机械之神和机械神教教主进行了一番亲切而友好的会谈。
他们已经幡然醒悟，深刻认识到了自己的错误，所以决定退兵了。”
“啊！？”
此言一出，三位十二生肖都愣住了，就连地上的雷鳗也不惨叫了。
其实雷鳗早就缓过来了，只不过该演还是要演，不演的惨一点，那岂不是显得上司的惩罚很没有力度？
“狡兔哥哥，你别开玩笑了。”银蛇是一个字都不信，去机械神教总部？让他们退兵？
你以为你是暴君啊，整个北邙大地，除了暴君谁能做到？
“谁有功夫跟你们开玩笑，2号卫星城不用守了，可以收工了。”
说完，白野身形一闪，便消失在原地。
银蛇与巨象面面相觑，地上的雷鳗也爬了起来，三人大眼瞪小眼。
真相之所以让人难以接受，是因为荒诞的比谎言还像谎言。
他们现在只觉得荒诞，本来白野孤身一人去破坏铁枢圣所的机器人工厂就已经很荒诞了。
这跟两军开战，己方将军一个人冲进敌军大本营，捣毁营地有什么区别？
结果，己方将军并没有冲进敌军大本营，而是一个人冲进了敌军国都，找到了皇上，逼得人家退兵？？
这特么谁信？
三人沉默良久。
“不如.......派.......派人去.......”
“我觉得咱们还是派人去铁枢圣所查探一番比较好，无论狡兔哥哥说的是不是真的，总要摸清楚情况。”
“对，就算老大是在吹......额......”雷鳗话说到一半，赶紧回头看了看，见身后空无一人，这才松了一口气。
“总之先去看看吧，如果铁枢圣所没有退兵，咱们也要早做准备。”

# 第428章 这女人竟该死的甜美

曙光城，白氏庄园。
夕阳将庄园的红砖墙染成暖金，连爬满藤蔓的花架都裹着层暖暖的光晕。
少女蹲在花坛边，米白色棉布裙沾了点绿色的草屑，她拿着小剪子，嘴里哼着不知名的歌谣，正在修建花坛。
她的动作很轻柔，生怕碰疼了旁边刚冒头的花苞。
垂在脸颊边的碎发被晚风拂动，夕阳落在她浅褐色的眸子里，闪烁着淡淡的光。
忽地，她注意到花坛底部有一朵掉落的月季花。
指尖轻轻捏起，撅起樱粉色的小嘴，吹掉花上的尘土，然后又轻柔的抚平花茎上的小刺。
她嗅了嗅花香，沁人心脾的香气让少女眉眼弯弯。
于是少女便顺着鬓角，把这朵月季花别在了耳后发间。
“又臭美呢？”
白野带着笑意的声音在少女背后响起。
安小瞳的眉眼仿佛亮了起来，她猛地回头，便见到了站在夕阳下的身影。
嘴角开心的勾起，可笑意没挂两秒，她又飞快的抿住唇，装作不在意的样子：“谁臭美了？这花正好掉了，埋在土里怪可惜的。”
话里虽然带着点硬气，指尖却悄悄把花瓣理得更顺。
“倒是你，怎么这么快就回来了？”
看着少女明媚的样子，白野笑了笑，他语气中带着些许的感慨：“对你来说是很快，但对于我......却是很久。”
他先是在虚拟世界中待了许久，成了北邙王，娶了虚拟小瞳，就差入洞房了。
而后又去了一百年前，拯救绿藤市完成时间闭环。
对他而言，确实过去了很久。
发生了这么多事，在安小瞳的感官里，其实仅仅几个小时而已。
一抹粉红悄悄在安小瞳脸上升起。
对你来说是很快，但对于我......却是很久。
才分开几个小时，小白这是在说想我吗？
“才几个小时而已，哪里久......”
看着安小瞳傲娇的小模样，白野没有解释，而是微笑道：“小瞳，过来。”
安小瞳眼里升起一抹疑惑，朝着白野靠近了两步。
“怎么......唔......”
她的话还未说完，整个人便被裹进了怀抱里。
手臂下意识的收拢在胸前，抵在白野的胸膛上。
“小白，你干嘛......”指尖轻轻推了两下，像片羽毛落在棉絮上，没半分真要挣开的力气。
白野将头埋在安小瞳的发间，深深嗅着，低沉的声音在她耳边响起。
“好久不见.......安小瞳。”
安小瞳的身子微微一颤，她不知道发生了什么，但却能感受到那不一样的情绪。
她的呼吸顿了顿，原本绷着的脊背慢慢软了下来，抵在胸口的手也悄悄蜷起，最后轻轻打在白野的腰间。
脸颊贴在温热的胸膛，眼睛闭着，耳后的月季蹭着对方的肩，花瓣与少女的睫毛轻轻的颤。
温情仅仅持续了几秒，白野便开始感慨。
抱翘小瞳和其他小瞳的感觉完全不一样，可能是得不到永远在骚动，别的小瞳都是投怀送抱，只有翘小瞳害羞的紧。
还是那种明明很害羞，却拼命掩饰，装作不在意的害羞，轻易根本不让抱。
他能清晰感受到少女身子的僵直，脸部温度上升，心跳加快。
当然，也清楚的知道，如果敢有别的举动，那两万多气血的小拳拳就要捶胸口了。
吸～
白野深吸了两口，香香的软软的，这女人竟该死的甜美！
这不由让他想起之前未入的洞房......
“啊！”安小瞳惊呼一声，愕然的看着自己怀里的自己。
“好啊翘小瞳，我看在好久不见的份上，给你一个礼貌性的拥抱，你居然对我有非分之想！”
白野不管三七二十一，直接先发制人。
安小瞳先是一愣，随即怒火中烧：“明明是你！”
“行行行，是我行了吧，小姑娘家家的脸皮薄，我让着你点。”
安小瞳一听，气坏了，追着白野就开始打。
两人闹了半天，直到天黑，这才消停下来。
重新换回身体的白野闷闷不乐的坐在沙发上，玛德！
就在刚刚，他已经将双生猴像视作一生之敌！
套你猴子的，竟敢阻碍我对小瞳动手动脚.......
他现在连园长都顾不上了，只想先解决双生猴像。
白野仔细回想，当初在虚拟世界，盘古U盘给出了双生猴像诅咒解除的办法。
虽然虚拟世界是假的，但方法也许是真的。
以小九的知识储备，或许真的了解双生猴像，不然没必要给出三个办法。
【神忌物169双生猴像诅咒解除方法：1、被诅咒者与双生猴像不处于同一维度，即可避免诅咒影响。2、两名被诅咒者相互远离两千公里以上，时长一个月，诅咒自动失效。3、双生猴像的两只猴子为一公一母，象征永不分离的爱情，只需被诅咒者彻底斩断情丝，即可解除诅咒。】
在虚拟世界，他直接用虚空放逐将双生猴像丢到了其他维度，破除了诅咒。
可在现实世界，他根本不会虚空放逐。
思来想去，貌似只有方法2可以使用。
白野决定了，等忙完动物园的事，就立刻解除诅咒，这日子他是一天也过不下去了。
都特么怪虚拟小瞳，非勾引老子！
“饭做好了，来吃饭吧。”
厨房内，围着围裙的安小瞳招了招手。
白野脸色一黑，不情不愿的走到餐桌，看了一眼黑乎乎的饭菜，他无比确信自己在冰冷的现实世界。
“快吃吧。”
“对了小瞳，我突然想起来一件事。”白野直接转移话题：“气血武道中，敛息技巧叫什么？”
安小瞳略感疑惑：“叫【隐】啊，你忘了？就是你一直学不会......”
“停！后面的话就不用说了。”
白野顿感惊讶，历史果然改变了，甚至安小瞳都受到了影响。
只有自己这位屹立于时间长河之上的神明没有被波及。
“那【绝】呢？”
安小瞳理所当然道：“【绝】当然是绝学了，不过真正的【绝】早就失传了，现在的【绝】都是后人开创的，五花八门。
哎，也不知道那位气血武道开创者传下的【绝】到底是什么，真想一睹风采。”
白野：“.......”

# 第429章 风评反转

白野忽然觉得自己有必要学会【绝】，这万一再次穿越时空，遇到了当年那群跟自己学过气血武道的人，露馅了怎么办？
作为【绝】的发明人，却不会【绝】，太丢脸了。
“小瞳，你的【绝】是什么？”
他打算继续从安小瞳身上偷师。
谁料，安小瞳却说：“我还没有掌握【绝】，只有将气血武道彻底融会贯通，才有开创【绝】的可能，但也仅仅是可能。
悟性、天赋、运气缺一不可。”
坏了。
白野觉得自己这辈子可能无望【绝】了，气血武道他只能算是掌握，距离融会贯通还差得远呢，甚至就连【隐】都没学会。
现在连天才少女安小瞳都不会【绝】，可想而知【绝】有多难。
.......
夜幕像浸透了墨汁的绒布，将曙光城的喧嚣一点点捂进寂静里。
路灯在油柏路上投下昏黄的光，却照不透街角的浓黑——一袭黑衣身影从阴影中走出，像没有重量的幽灵般掠过空荡的街道，衣摆擦过地面时连一丝风声都未激起。
他游走于黑暗与光明的边界，偶尔落下的灯光照亮了脸上的银白面具。
冷硬的金属边缘在微弱的光线下泛着冷光，遮住了所有神情。
忽地，他指尖不知何时多出一道散发着银光的印记。
屈指微微一弹，这枚印记便落入黑暗的胡同之中，消失不见。
他脚步不停，穿梭于曙光城之中，无论是寂静无人的胡同，还是灯火通明的商业街，都闪过他的身影。
可诡异的是，哪怕他与喧闹的人群擦肩而过，却没有引起任何人的注意。
随着他的路过，一道道印记被镶嵌在曙光城中，仿佛在编织一张无形的网。
.......
2号卫星城。
雷鳗三人宛若石化一般，愣愣的看着桌子上的最新情报。
上面黑纸白字的写着：铁枢圣所的军队已全部撤离，机械神教退回龙牙关以南。
旁边还有好几张照片，照片中，铁枢圣所被拆成了一片废墟，曾经高精尖的机器人工厂只剩空荡荡的壳子。
机械神教的人走的干干净净。
“老大.......说的居然是真的，他真的去了机械神教总部，并让他们退兵了。”
“狡兔哥哥到底是怎么办到的？机械神教就这样乖乖听话了？这可是战争啊，居然如此儿戏的就结束了！？”
银蛇红唇微张，满脸震惊，她呆愣的看了一眼雷鳗与巨象，这两人同样一副见了鬼的模样。
不可置信，无法理解，可如此荒诞的现实偏偏就真的发生了。
三人陷入诡异的沉默，良久之后，巨象突然道：“把......把消息......传......”
腾！
雷鳗站了起来，满脸兴奋：“不管老大是如何办到的，总归是战争结束了，这可是天大的好消息，我要赶紧汇报董事会。”
银蛇也反应了过来，妩媚的眼眸中闪过一抹喜色：“我和你一起去！这次狡兔哥哥立了大功，咱们说不定也能跟着沾光！”
两人风风火火的走了，只剩被无视的巨象在会议室中凌乱。
他话说到一半，甚至嘴还没合上，人便走光了。
不过他早已习惯了。
当2号卫星城的消息传回曙光城时，已经是深夜。
天启公司的众多高层被通讯器的呼声从睡梦中惊醒，然而当他们听到那个不可置信的消息之后，一个个呆愣当场，起床气全消。
机械神教退兵的消息如即将成型的风暴，在夜晚的曙光城疯狂酝酿。
当高层知道消息后，他们背后的新闻社自然也拿到了第一手消息。
凌晨时分，大批新闻社工作人员从家里狂奔而出，回去加班了。
次日，太阳照常升起。
抵制狡兔白野的游行队伍照常在马路上集结，开始了新一天的游行。
这支游行队伍越发壮大，因为白野的黑料越扒越多，已经黑到没有丝毫洗白的可能。
本来好多不明真相的民众一开始是旁观态度，可后来在了解白野的种种劣迹之后，一个个义愤填膺的加入游行。
“三天已过，机械神教是不是已经打来了？”有人忧心忡忡道。
“有可能，说不定昨天晚上就进攻2号卫星城了，一会估计新闻就该播报了。”
“该死的狡兔！他就是罪魁祸首！”
“说不定那个机械神教的叛徒已经交出去了呢？”
“交出去个屁！那个该死的机器人还是调查局副局长，天天去调查局上班，甚至一天都没有迟到过！”
“快看，报社开门了！”
曙光城大街小巷之中，几乎每一个开门的报社前都挤满了人。
就算是以往不关心时事的居民，此刻也抢着要买一份报纸。
以前不关心，是因为新闻离他们太远，明星花边、大人物演讲等等......知道与不知道，都不影响他们的生活。
但现在不同，现在是实打实的战争，与每个人的生活息息相关。
“给我一份报纸！”
“我先来的，后面排队去！”
“写的什么啊，是不是开战了？现在囤黄金还来及吗？”
“囤个屁的黄金，黄金能当饭吃啊，当然是囤粮食啊！”
汹涌的人群几乎要将破旧的报亭给挤碎。
第一个抢到报纸的年轻学生根本来不及看，就被其他人给推到了一旁。
好不容易挤出了人群，崭新的报纸也变得皱皱巴巴。
丁奇是启明学院的医学生，每天待在象牙塔中的他，在某一日听到狡兔的种种劣迹之后，便毅然决然的放弃学业，加入游行者的队伍。
他感慨天启的黑暗，深知学医是救不了曙光城的。
丁奇展开皱巴巴的报纸，心情十分沉重，哪怕不用看，他也知道今天的新闻会是什么，也许2号卫星城已经沦陷了。
“哎，不知道又死了多少人，该死的狡兔！”
他朝着报纸看去，眼睛不断扫描，想看看伤亡数字，可当他看到那加粗的新闻标题后，整个人瞬间呆愣当场。
他不可置信的揉了揉眼睛，反复确认，甚至念出声来。
“十二生肖之首狡兔，以一己之力逼退机械神教。
机械神教退回龙牙关以南，承诺永不再犯。”

# 第430章 有史以来最强十二生肖之首

“这......这怎么可能！？”
他不可置信的惊呼，四周根本无人在意，因为惊呼的人太多了。
人群一片混乱与哗然，每个人都是极度震惊。
“退......退兵了！？”
“狡兔打败了机械神教？？”
“开什么玩笑，什么叫以一己之力逼退机械神教，这特么不是把我们当傻子糊弄吗？”
“假新闻！绝对是假新闻，该死的狡兔想用假新闻来平息民怒，绝不能让他得逞！”
震惊之余，众人开始愤怒，感觉自己的智商被狡兔按在地上反复摩擦。
这可是战争，是天启公司与机械神教之间的战争，如果放到大灾变之前，那就是两个小国之间开战了。
什么时候国与国之间的战争，是仅仅依靠一个人就能胜利的？
正当群情激愤，游行愈演愈烈之时。
各大商业街道的显示屏上开始播放新闻。
新闻主持人脸上洋溢着激动的喜色，面向镜头宣布。
“曙光城的居民们，我们......胜利了！”
“据本台战地记者从前线传来的消息，机械神教已经退兵，这是本台记者录制的前线画面。”
画面一变，完好无损的2号卫星城映入众人眼帘，城墙之上，那些士兵们喜气洋洋，那是战争结束，劫后重生的喜悦。
紧接着还有铁枢圣所被拆成废墟的照片。
“雷鳗大人，您作为十二生肖之一，还是本次作战的指挥官之一，请您详细说一下本次战争是如何获胜的？”
画面中出现了一个爆炸头男子，他虽然发型滑稽，但神情十分严肃，不怒自威。
雷鳗终究是十二生肖之一，在曙光城居民眼中是顶了天的大人物。
雷鳗直面镜头，他不知道白野有没有在看，但就算今天没看见，以后重播也会看见，所以他措辞十分谨慎。
“本次战争多亏了我们十二生肖的首领——狡兔！
在狡兔首领来之前，我们苦苦支撑，用血肉之躯抵挡钢铁洪流，但人死不能复生，机器坏了却能修复。
很惭愧的说，之前我以为2号卫星城必定失守，可随着狡兔首领到来，战争局势骤变！”
雷鳗的语气瞬间激昂起来，眼中闪过一抹狂热与崇敬。
“机械神教威胁我们交人，是狡兔首领严词拒绝，他说，我身为十二生肖之首，有责任有义务守护每一位曙光城居民，无论是谁，我都不会交出去，这是我的底线！
你们机械神教愿意开战，那便开战！”
街道上观看新闻的民众们一片哗然，有人半信半疑，有人热泪盈眶。
他们最开始以为是假新闻，可看到完整的2号卫星城，以及沦为废墟的铁枢圣所后，他们动摇了。
“机械神教出兵之时，是狡兔首领孤身一人闯入机械神教总部，对，你没有听错，就是机械神教总部，而不是他们的前哨据点。
他以强硬的姿态，勒令机械神教教主退兵，并要求对方永不再犯。
结果你也看到了，2号卫星城最终没有出动一兵一卒，仅靠狡兔首领一人，便结束了战争，这一点2号卫星城全体士兵都可以作证！”
提问的记者被震麻了，以往的专业素养也全都忘了，完全不知道接下来该如何提问。
曙光城街道上，鸦雀无声。
居然是真的.......狡兔一人便让机械神教退兵。
没人知道他是怎么做到的，可他偏偏就是做到了。
屏幕上，雷鳗狂热的声音还在响起：“狡兔首领绝对是有史以来最强、最伟大的十二生肖之首，他是天启的英雄！！”
这时，人群中才渐渐有了声音，有人抑制不住的欢呼，有人喜极而泣。
当战争的阴云笼罩时，这样振奋人心的大胜无异于精神核弹。
听着人群的欢呼，那些游行者们尴尬的看了一眼手里的牌子：打倒狡兔！
他们默不作声的收起牌子，生怕被一旁激动的民众给撕碎。
无论何时，人们都崇拜力挽狂澜的英雄人物，更何况被挽救的还是他们本身。
“我们胜利了！狡兔大人万岁！！”
当第一个人开始呼喊时，越来越多的人被点燃情绪，争相呐喊。
“我之前就说狡兔大人绝不是靠走后门当上的十二生肖之首，你们还不信！”
“去你***，你先把身上的条幅摘了再说话吧！”
“之前那些游行肯定是机械神教暗中煽动的，该死的机械神教，竟敢抹黑伟大的狡兔大人！”
“没错，一个人怎么可能有那么多黑料，一听就是假的！”
.......
白氏庄园。
安小瞳端庄的坐在沙发上，双腿并拢，大腿缝隙之间，一只打着粉色领结的小白鼠舒舒服服的躺着，享受着那双柔软小手的按摩。
电视机里播放着雷鳗狂热的呼喊。
雷鳗喊完之后，又开始播放采访军事专家的画面。
头发花白的专家，滔滔不绝的分析着战争局势，以及狡兔的指挥艺术和功绩，细节详细到令人发指，好似狡兔去机械神教总部时，是带着他去的。
安小瞳噗嗤一声笑了起来，“这位专家说，你通过挑拨机械神教和动物园的关系，又拉上其他几大势力，然后合纵连横，逼的机械神教退兵。
他把你吹的智谋通神，甚至还开始分析你为什么叫狡兔，狡猾到他嘴里都成了大智慧......”
“笑什么笑，他说的多好。”白野随口回了一句，眼睛却一直盯着安小瞳的大腿......上的小白鼠。
泥马！老子还没躺过呢，你先躺上了？
安小瞳笑道：“还真是自有大儒为你辩经。”
“错了，是为我辩经的才是大儒。”
安小瞳白了他一眼：“你说的都对，有史以来最伟大的小白兔......”
说着，她又自顾的笑了起来。
白野脸色一黑，一把抓起小白鼠，狠狠揉弄起来。
“吱吱吱.......”正享受按摩的鼠鼠不满乱叫，骂的很脏。
安小瞳弯着眉眼，似是在替白野开心：“恭喜你风评逆转，从曙光城最大关系户，变成了大英雄。”
白野撇了撇嘴：“风评有个屁用，你在别人口中的好坏，只和他们自己的利益有关，符合则夸赞抬举，反之则批评唾弃。”
安小瞳一怔，她沉默片刻，轻声说道：“不全是这样的，利益或许能左右一时的说辞，但你帮过的人、助过的事，不会因为没有好处就消失。”

# 第431章 朋友

数辆加装了钢板的越野车组成的车队在荒野上前行。
轮胎碾过布满碎石的土路，扬起的沙尘在车后拖出长长的尾翼。
“终于快到天启的9号卫星城了。”高半城透过车窗，看到了远处屹立的破旧城市，疲惫的脸上闪过一抹兴奋。
正在闭目养神的李右睁开双眼，神情平静，但心里却泛起波澜。
回来了！
虽然他不是曙光城的人，但严格意义上也是归天启管辖的废土人，此番重回故地，颇有一种衣锦还乡的感觉。
当年那位靠赌术混饭吃的老千，如今已经成为赏金破三亿的强大超凡者。
“最近天启一直在打仗，也不知道小白兄弟怎么样了。”高半城念叨了一句。
“放心吧高老板，小白兄弟机灵的很，当初在黑山那么凶险他都没事，更何况在曙光城了。”萧一笑道。
高半城点了点头：“我之所以担心，是因为我想不明白，如今天启先是被黑王重创，劫走了董事长，而后又被动物园和机械神教联手进攻，明眼人都看得出来，天启已经岌岌可危。
按理说小白兄弟早就该到万贯京了，我担心可能出了什么意外，我想这也是李先生要亲自过来的原因。”
李右平静的点了点头，并未言语。
其实他之所以过来，一方面确实有些担心，以他对野哥的了解，贪图享受那是必须的，所以野哥没道理不来万贯京享福啊，肯定是遇到了什么事。
另一方面，自从上次他击杀黑火道首领火獠之后，名声大噪，原本一直深入简出，逐渐淡出众人视野，现在又成了风口浪尖。
生怕被高半城的兄弟姐妹暗算，亦或者被那些想踩着他扬名的人找上门。
“还能出什么意外，分明是他沉溺于温柔乡舍不得走，早已被美色眯了双眼。”厉枭冷哼一声，言语中带着一丝不易察觉的惋惜。
当初在黑山之上，白野激励他的话至今还在耳边回荡，也正是因为这番话，他克服恐惧，力战暴君，突破自我！
他本以为白野和自己是同类人，是立志要成为强者的人，结果.......唉。
怒其不争，这便是厉枭此时的感受。
几个月不见，他已经成功赏金破亿，达到了恐怖的一亿零一百万，而黑枪.小白仅仅是自己的零头。
甚至再没有听过黑枪赏金增加的消息，完全泯然众人矣。
“老板，9号卫星城到了。”对讲机中传来保镖的声音。
车队停在了9号卫星城入口接受检查。
士兵检查的十分严格，哪怕高半城亮明首富之子的身份，依旧花了一个小时，这才放行。
“高公子请见谅，如今正值战争期间，所以检查严格了些。”负责检查的军官歉意道。
面对首富之子，该有的谦卑还是要有的。
高半城笑呵呵道：“理解理解，你们职责所在，对了这位长官，如今战争局势如何啊？我听说动物园和机械神教联合进攻，恐怕不容乐观啊。”
本该愁云惨淡的军官却笑道：“之前确实是不容乐观，但自从狡兔大人出手之后，局势已经逆转了，机械神教退兵了，我们压力大减。”
高半城一愣：“狡兔？十二生肖中好像没有这个人吧？”
军官自豪道：“狡兔大人是新晋的十二生肖之首，有史以来最强生肖！”
高半城点了点头，没有过多在意这位新晋十二生肖之首，跟随车队走了。
正所谓乱世出英雄，天启底蕴深厚，在战争期间冒出新的生肖不足为奇。
众人进入9号卫星城，街道上还残留着炮弹轰击过的痕迹，许多建筑沦为废墟。
“我特地选的最安全的路线进入曙光城，没想到就连这里也受到了波及，这就是战争啊。”
高半城看着街道上聚集在一起乞讨的小乞丐，从车上丢出去几袋黑乎乎的蟑螂蛋白棒，引得小乞丐们一阵哄抢。
“切，死胖子，你真小气。”小葵双手抱胸，金属手臂与金属熊相碰，咯咯作响。
她嫌弃的瞥了高半城一眼：“你那么有钱，为什么不施舍点钱让他们吃点好的？”
高半城也不恼，笑呵呵道：“小葵凡事不能只看表面，你看边上站的那些成年乞丐，他们都在盯着呢，如果我给的是钱，你信不信，最后肯定被他们抢去。
但蟑螂蛋白棒就没人抢，因为这东西足够难吃，除非饿急了，不然根本没人吃。”
小葵一愣，眼中闪过一抹思索：“所以你是故意将蟑螂蛋白棒设计的这么难吃？”
“对，蟑螂蛋白工坊名义上属于臻富商会，但实际上是我的产业，我的那些兄弟姐们看不上这点利润，正好留给我来做。
起初员工们想给蟑螂蛋白棒增加一点调味品，这样会卖的更好，但被我拒绝了。”
小葵立刻反应过来：“因为好吃的话就会被哄抢，而真正有力气抢蟑螂蛋白棒的人，实际上不需要吃它也能活。”
高半城眼中闪过一抹惊喜之色：“小葵，你真是越来越聪明了。”
“哼！姑奶奶一直都聪明，还用你说？”
“是是是，小葵最聪明了，一下子就看到了本质，我开蟑螂蛋白工坊本就不是为了赚钱，钱对我来说只是个数字，可惜......”
高半城叹息道：“蟑螂蛋白工坊的利润却在逐年增加，如果有可能的话，我真希望它倒闭。”
“高老板。”李右突然出声道：“其实你没有必要和我们一起来的，这里很危险。”
高半城一怔，他看向面无表情的李右，能感受到那平静话语中的关心。
他笑了起来：“李先生，小白兄弟不止是你的朋友，同样也是我高半城的朋友，在黑山，咱们也算生死相交，如今朋友有难，我又岂能不来？
我不想说自己多重情重义，显得矫情，我只觉得每个人追求不同。
世人大多追求金钱，这无可厚非，也没有什么对错。
不过我却觉得朋友胜过金钱，当然，这可能跟我不缺钱有关，毕竟人总是追求自己缺少的东西。”
“说的好！”萧一赞道：“当初黑山之上，群雄聚首，吾等举杯共饮，刀剑未动吓退冥虎，何等风光，何等快活？
朋友之间，不求朝夕常相会，定许危难必相陪！”

# 第432章 白爷？白野！

一番话说到了高半城心坎里，“萧老弟高义！我就是这样想的，在我看来，朋友要重于金钱，甚至重于亲戚。
亲戚是天注定，血脉相连，无从选择。
朋友是后天交，志同道合，方能同行！
我在家遭受兄弟姐妹排挤，身边虽朋友众多，但基本都是冲着我的钱来的，所以我很重视像你们这样，不图我钱的朋友。”
正当众人被高半城的真情流露打动时，厉枭冷不丁的来了一句，
“其实我们也图你钱。”
“盒盒盒.......”高半城朗声大笑：“你们不一样，别人嫉妒我有机会就会害我，恨不得拿走我所有的钱，而你们不会。”
这番话，众人谁也没有反驳，因为这是实话。
正当众人相谈甚欢之时，前方街道上传来骚动，大批人群聚集在一起。
“怎么回事？不会这么倒霉，正赶上动物园打过来了吧？”高半城脸色一白，刚才的豪情壮志瞬间被吓了回去。
“老板，前方好像在游行。”
“游行？什么游行？”
车辆缓缓减速，十分缓慢的在人群中穿行。
四周乱糟糟的，到处都是人们的狂欢声。
“狡兔大人万岁！”
“机械神教真的被狡兔大人击退了？”
“当然是真的，听说狡兔大人一个人就歼灭了一万机器人！”
“没那么少，分明是十万机器人！”
各种乱七八糟的条幅被游行者们举着，街道旁的商铺老板拿着大喇叭呼喊：“为了庆祝狡兔大人击败机械神教，全场酒水半价！！”
车辆走了半小时，才走出了人群。
高半城掏了掏耳朵，差点被震聋。
“看来曙光城真的出了一个不得了的人物啊。”
“哼，区区十二生肖罢了，比十王差远了。”厉枭面露不屑之色，实则眼神嫉妒，他也想这么出名，梦想有一天，影人厉枭之名能响彻天下。
“可不只是十二生肖。”萧一手里拿着一张刚捡的报纸，指着被脚印覆盖的标题：“这位狡兔可是十二生肖之首，并被誉为有史以来最强生肖，这等威望，几乎是十王之下第一人！
你们看，报纸上说狡兔一人逼退机械神教，这样的壮举，也只有暴君才做到过。”
“什么？我看看！”十王之名触发了厉枭大脑的检索装置，他赶紧拿过报纸仔细阅读。
越看脸色越难看，他意识到，这位狡兔极有可能成为自己十王之路上的一大劲敌！
他抬头一看，见众人的目光都集中在自己身上，连忙表情管理，淡漠说道：“狡兔吗？看来此行不会无聊了。”
但实际上，根本没人看他，只是在看他手里的报纸。
众人一路前行，直到太阳落山，这才赶到了曙光城。
这一路上，他们发现几乎所有人都在讨论一个话题，那就是狡兔，东一耳朵西一耳朵的去听，最后基本都听全了狡兔的传说。
有人说他是大英雄，也有人说他无恶不作，但无论说什么，都无法掩盖对方的惊人崛起。
几个月的时间，从普通人一跃成为十二生肖之首，崛起之快宛若彗星，各种惊人事迹，什么全歼动物园部队、抓捕以前十二生肖之首隐鼠为代表的间谍、逼退机械神教.......
总之一句话，没有狡兔大人，天启得散，是狡兔大人挽救曙光城于水火之中。
很快，曙光城到了，而高半城等人也被拦了下来。
曙光城的安检更加严格，不止车子不让进，就连人员都被扣留在临时搭建的安置所。
乱哄哄的安置所内，挤满了想要进城的卫星城人，他们所在的卫星城被动物园毁了，自然想往最安全的曙光城跑。
但曙光城没那么好进，为了防止人群中混入动物园间谍，每个人都需要仔细审查。
“我刚去问了一下，审查时间很长，有的人等了半个月，至今还没有被放行。”萧一眉头紧皱，他可不想在这里待上半个月。
高半城自信一笑：“放心，交给我，我相信他们会卖我几分面子的。”
在众人的注视下，高半城走到一名身穿黑色制服的执法者身旁，淡淡道：“我是臻富商会的高半城，家父高山河，把你们长官叫来，我有话和他说。”
那名执法者扫了一眼高半城胸前臻富商会的牌子，又看了看他身后跟着的保镖，立刻意识到眼前这位胖子说的可能是真的。
“您稍等。”
他转头对着一旁的士兵说道：“去通知吴组长。”
“是！”
没多时，那名士兵跑了回来。
“高公子请吧，吴组长要见你，其他人请原地等待。”
高半城大步流星的跟了上去，并回头对众人自信微笑，丝毫不担心自己会出事。
他被带到了一间奢华的办公室，宽大的真皮座椅上，一位头发梳的油亮的男人手里盘着核桃，不动声色的打量着高半城。
“阁下是高公子？”吴德双眼微眯，扫了高半城一眼。
高半城点了点头，直入主题道：“吴组长，我和你们谭局长是老相识了，他可以证明我的身份。”
吴德表情略显古怪：“谭局长早死了。”
“啊！？”一句话给高半城弄懵了。
“谭局长怎么死的？”
“事关机密，我不能透露。”
“那现在调查局是谁主事？”
“霍铮，霍副局长。”
“那劳烦吴组长通报一声，就说我想认识一下霍局长。”
高半城暗道倒霉，没想到谭局长居然死了，看来只能重新花钱买通霍局长的关系了。
谁料吴德突然笑道：“高公子，有什么话直接跟我说就行了，大事归霍局长管，但一般的小事......我可以全权办理，无需请示。”
高半城微微皱眉，这位吴组长似乎有点要架空霍局长的意思啊。
不过这些都和他没关系，给谁花钱都一样，只要能进城就行。
“那就请吴组长通融一下，让我们能优先审查，尽早进城。”
说着，他掏出一张支票，放到了桌子上。
吴德并未去拿支票，而是直言道：
“高公子，调查局有你资料，我已经核实过了，只不过跟着你的那几人，魔术手李右，执剑人萧一，影人厉枭......貌似都是悬赏破亿的超凡者，你带着他们进城恐怕不合规矩。
这不是钱的事。”
他并不是什么钱都收，有些钱收了可是要命的。
高半城微微皱眉，正欲解释，只听吴德又道：“高公子，现在是战时，还望理解，我对您是放心的，但这些通缉犯一旦在城内作乱，那......”
“吴组长大可以放心，我们此行只为了找一个朋友，找到之后立刻就走，你若是不放心，可以派人跟着我们。”
吴德双眼微眯：“哦？什么朋友？”
高半城没有遮掩，这也不是什么见不得人的事。
“我那位朋友姓白，单名一个野字，是几个月前来的曙光城，我们是在黑山上认识的......”
“白爷！？”
高半城一愣，心道这位吴组长说话怎么还带口音啊，明明之前交流没口音啊。

# 第433章 吃软饭的小白兄弟

“你们是白爷的朋友？”吴德的语气不自觉放轻了些许，几个月前、黑山，这不就是白爷吗？
“对，我们是白野的朋友，吴组长也是认识白野？”
“那自然是认识，抱歉高公子，您先回去吧，我需要请示一下。”
他不知道高半城是不是在说谎，又怕真的怠慢了白爷的朋友，所以必须赶紧请示。
高半城云里雾里的离开了办公室，这吴组长怎么怪怪的，一会无需请示霍局长，一会又要请示的。
而吴德这边也联系上了白野，他站直了身子，对着通讯器恭敬汇报。
通讯器另一头的白野微微一愣，高胖子、李左他们怎么来了？
“让他们去调查局等我。”
“是，白爷！”
白野心念一动，瞬间出现在调查局之中。
调查局作为重要部门，他早就在这里留好了空间印记，而且调查局距离城门也比较近。
.......
“高老板，怎么样？”萧一问道。
高半城面色古怪：“我和调查局的谭局长认识，本想找他通融一下，结果被告知谭局长死了。”
众人顿时皱眉，这下麻烦了。
高半城话锋一转：“不过那位调查局的吴组长似乎认识小白兄弟，看样子还挺尊敬的，就是说话的口音有点怪。”
众人根本没在意口音，而是略感惊奇。
“认识小白兄弟，还很尊敬？看来小白兄弟在曙光城混的不错啊，怪不得他迟迟没有来万贯京，原来不是遇到了危险。”萧一笑道。
“我看未必。”厉枭淡淡道：“他初来乍到，短短几个月能混出什么名堂？那吴组长应该是看他女朋友的面子，当初一见他女朋友就知道不简单，那气质绝不是普通人家能培养出来的，非富即贵。”
高半城一愣：“你的意思是小白兄弟在吃软.....”
“等见到他就知道了。”李右打断道，他深知野哥实力，在曙光城混出名堂不是难事。
至于吃软饭？以野哥的性格，就算是吃软饭，那也是软饭硬吃。
哎，野哥你糊涂啊，在曙光城吃软饭还得看女人脸色，而且这里危险，哪如去万贯京潇洒？
几人正说话间，人群突然传来一阵骚乱。
抬眼看去，只见身披黑色制服的吴德带着一队执法者从人群中走来。
那些卫星城的人见了执法者如老鼠见了猫，赶忙躲得远远，生怕触了霉头。
“怎么这么多人？难道盯上了我的一亿赏金？”厉枭面色凝重，不过他早已习惯，因为这就是成为强者的代价！
“不要冲动，应该没事。”高半城稳住厉枭，朝着吴德走去。
只见吴德笑的满面春风：“几位贵客，白爷邀你们去调查局一叙。”
白爷！？
众人面色微微古怪，还真跟高老板说的一样，这位吴组长口音有点重啊。
他们并未多说什么，在人家的地盘嘲笑人家的口音，这不是找不在吗？
“那我们的检查.......”
“检查？什么检查？白爷的朋友还用检查，几位快随我来吧，你们的车也全部放行了。”吴德十分热情的在前面引路。
众人越发惊奇，这吴组长虽然口音怪点，但人还真不错。
高半城的车队重新启程。
车上，几人啧啧称奇。
“小白兄弟的女朋友到底是何许人物？怕不是天启公司某位董事的千金吧？”萧一惊奇道。
“董事千金应该不太可能。”高半城分析道：“这种级别的人物不可能自由恋爱的，肯定是联姻，小白兄弟虽然在同龄人中比较优秀，但很难入得了董事的眼。
所以我估计应该是某位局长亦或者某个大老板的千金，希望如此吧。”
李右微微皱眉：“希望如此是什么意思？”
“李先生你想啊，若小白兄弟的女朋友真是董事千金，那他就算是入赘都没希望，只能是......”高半城压低了声音：“被包养了。”
李右：“.......”
“据我所知，那些富家千金可不是好相处的，某些怪癖简直不堪入目，落到她们手里的男宠没一个有好下场的......”高半城一阵恶寒。
“一会见到小白兄弟最好问清楚情况，也许事情比咱们想象的还要严重，可能他不是不想走，而是他的富婆女朋友根本不让他走。”
“什么！真是岂有此理，这不是强人锁男吗？”萧一怒道：“若小白兄弟真的天天遭受如此欺辱，那我必拔剑相助！”
李右见他们越说越离谱，赶忙打断道：“在天启的地盘上不要乱说话，小心隔墙有耳。”
众人这才消停下来。
其实也不怪高半城等人乱想，因为这是最合理的猜测。
一个刚到曙光城几个月的废土人，没实力、没背景，要想出人头地，只能靠贵人相助。
他们自然而然的便想到了白野的那位气质出众的女朋友。
一切都是如此的合情合理，顺理成章。
李右颇有一种众人皆醉我独醒的感觉，他知道真相，野哥绝不是男宠，绝对有入赘的资格。
只要那富家千金的家长不瞎，肯定能认识到野哥的天赋实力，谁不想要这样的乘龙快婿？
到时候再用自家的人脉资源培养，未必就比联姻来的差。
很快，调查局到了。
在吴德的带领下，高半城等人自然是畅通无阻进入调查局。
咚咚......
吴德敲了敲会议室的门。
里面传来一道让高半城等人十分熟悉的声音。
“进。”
几人顿时一喜，这声音......是小白兄弟！
吴德轻轻将门打开，看向会议桌前的身影，恭敬道：“白爷，您的朋友到了。”
说完，他赶忙让开路，供高半城等人通过，待几人进入房间后，他轻轻关上门，转身离去。
白爷与朋友叙旧，他可不会没眼力见的留在这里碍眼。
高半城等人迫不及待的走了进去，待看到那坐在真皮座椅上的身影时，不由一愣。
会议室内冷调的光落在那一袭黑金风衣身影之上，衣料上的金纹熠熠生辉，他指尖夹着雪茄，猩红的光点随着呼吸明灭，烟圈慢悠悠的飘向空中。
俊美的脸上挂着肆意张扬的笑。

# 第434章 狡兔在哪？

“小白兄弟？”高半城有些恍惚，脑海中闪过当年黑山之上，那位衣衫褴褛的废土少年形象，两种截然不同的形象正在缓缓重叠。
唯一不变的，大概就是那依旧张扬的笑。
白野看着许久不见的几人，笑道：“你们怎么来了？”
几人这才回过神来，高半城等人上前两步，惊奇打量。
“小白兄弟，我们差点认不出你了，你身上穿的是限定款的星烁吧？”
“士别三日当刮目相看，小白兄弟风采更胜从前，如此我们便放心了。”萧一笑道。
李右激动的差点叫出声来，见到白野的那一刻，一股久违的安全感涌上心头，不过为了维持形象，他还是忍住了。
众人七嘴八舌的说着，聊了一会，白野才了解了他们的来意。
他诧异道：“你们是来接我的？”
“对啊，你之前说很快就来万贯京找我们，结果几个月过去了还没来，现在天启又在打仗，我们还以为你遇到了危险。”高半城笑道。
白野乐了：“我能有什么危险？不过你们来的正好，一会儿去浮金阁喝点。”
“喝点就算了，要喝咱们还是去万贯京喝吧，万一战争严重了，到时候咱们恐怕想出城都难。”
“去什么万贯京啊，我在天启挺好的。”
高半城面色一急：“小白兄弟，你不打算来万贯京了？”
“昂。”
“小白兄弟，你听我一句劝，万事不可只看眼前啊，看你的样子应该是在调查局任职了吧？我知道你肯定不愿轻易舍弃，但战争是残酷的，一旦战火蔓延至曙光城，谁能明哲保身？
如调查局这样为天启卖命的部门，肯定会被派到战场上当炮灰的。”
萧一附和道：“是啊小白兄弟，你去高老板的万贯京发展，绝对比曙光城强，你在曙光城有的，在万贯京一样也少不了，甚至更多，而且还安全。”
白野面色微微古怪，整个天启都是我的，你们就算把万贯京给我，也比不上天启啊。
“我和他单独说几句。”李右突然出声道。
两人走到会议室隔间，李右脸色一垮，一把抱住白野：“野哥啊，我想死你了！”
“滚滚滚，别弄脏了我的星烁。”白野恶心坏了，赶紧给这小子推开。
“野哥啊，你不知道我在万贯京过得都是什么日子，我每天连门都不敢出，每天日夜苦修，生怕被那些挑战者找上门来，你就去万贯京吧，有了你给我撑腰，我就敢出门了。”
白野听着李右的哭诉顿感无语：“你特么把我当保镖了是吧？”
“不是啊野哥，我是真心希望你来万贯京享福的，你是不知道啊，万贯京的生活有多奢华。
还记得我之前和你说的卷发面吗？原来真正的有钱人根本就不吃这个，吃的全是山珍海味！
还有我住的庄园，里面甚至自带游泳池！”
白野：“.......”
他很想说自己的庄园有人工湖，有瀑布......
“野哥，我知道你在曙光城混的不错，也在调查局当了官，但不自由啊，上面有局长压着，再上面还有董事会，成天为天启卖命有什么好的？哪如去万贯京当富家翁快活？”
“滚蛋，天启都是老子的，谁敢让我不自由？”
李右愣了愣，突然感慨道：“野哥，你真是一点没变，还跟以前一样吹的跟真的似的。”
白野无语道：“不信拉倒。”
他转头走出会议室隔间，外面的高半城等人眼巴巴的看着他身后的李右。
李右平静的摇了摇头。
“走吧，都别在这杵着了，我在浮金阁定了桌，边吃边聊。”白野觉得待会有必要给他们好好讲讲自己的事迹。
几人有些焦急，怎么就油盐不进呢，小白兄弟还是太年轻，不懂那些大人物的险恶，现在看重你给你权力，等把你当炮灰的时候，同样不会丝毫犹豫。
事已至此......还是先吃饭吧。
他们打算吃饭的时候好好劝劝。
众人走出会议室，目光复杂的看着大步流星走在最前面的白野。
正琢磨着应该如何说服白野，长长的走廊内，一些抱着文件的执法者们见到狡兔大人走来，不由面色一紧，赶忙让开道路，站在走廊两侧。
高半城等人一愣，没想到这些执法者们反应这么大，还未等他们回神.......
忽地，站在两侧的执法者们纷纷恭敬低头，用一种敬畏且崇拜的语气喊道：
“狡兔大人。”
此言一出，高半城等人瞬间大惊失色，狡兔！？
难道十二生肖之首的狡兔也在调查局？
这一路上，他们听狡兔的传说听的耳朵都要起茧子了，没想到今天竟在调查局碰见了。
面对这等大人物，即便是高半城也不由紧张。
厉枭更是浑身紧绷，生怕对方觊觎自己的赏金，继而出手。
他们赶忙回头朝着身后看去，结果不由一愣，因为身后根本没人。
？？？
狡兔在哪？
几人来回扫视四周的执法者，想看看到底哪位是狡兔，可那些执法者只是恭敬的贴墙站着，连头都不敢抬一下。
而当他们扫视一圈之后，实在找不到人，目光不由落在了最前方的白野身上。
嗯！！！？？
看着那道黑金风衣身影，几人的瞳孔不可抑制的颤动起来。
一个近乎荒诞的念头涌上心头。
不.......不会吧？！不能吧？
这时，白野已经走到了门口，车辆早已在门口等候。
一名执法者恭敬的打开车门，躬身做请状：“狡兔大人，请。”
白野点了点头，刚要上车，结果就听到身后传来此起彼伏的惊呼声。
“狡兔？”
“狡兔！？”
“你是狡兔？？十二生肖之首的狡兔！？”
他回过头去，只见高半城等人宛若石化一般整整齐齐的杵在原地，一个个眼睛瞪的浑圆，嘴巴大张，完全是一副目瞪口呆的样子。
几人虽样貌各不相同，但此时的表情却几乎一模一样，看上去分外滑稽，好似复制粘贴。
白野眉毛一挑，理所当然道：“昂。”

# 第435章 不装逼也是一种装逼

豪华的加长轿车内，明明坐满了人，但空气却格外宁静。
几道目光犹如被磁铁吸住一般，牢牢的钉在白野身上，从头看到脚，然后又从脚看到头。
而他们的目光也从最开始的震惊到现在的麻木。
麻了！人麻了！
狡兔？？
十二生肖之首的狡兔竟然是白野？！
此时此刻，高半城等人终于知道为何白野迟迟没去万贯京了，都特么混成十二生肖之首了，还去个屁的万贯京？
原来，那位吴组长根本不是有口音，人家叫的就是白爷！
“小......小白兄弟，你......你真的是狡兔？”高半城哆哆嗦嗦的问道，现实太过震撼，让他久久没缓过劲来。
“不是。”白野没好气道，因为这已经是高胖子问的第三遍了。
高半城先是一愣，随后急道：“可是他们为什么都叫你狡兔大人？”
“他们认错人了。”
“这怎么可能，一个人能认错，那么多人还能都认错了？？”
“你特么知道不可能还在这反复的问？”
高半城：“.......”
他沉默片刻，又道：“不是，小白兄弟，你怎么不早说啊，我们还以为.......”
白野眉毛一挑：“有什么好说的？又不是什么大不了的事。”
又......又不是什么大不了的事！？
高半城等人嘴角一阵抽搐，这可是十二生肖之首啊，在北邙那是顶了天的大人物，便是各方势力的首脑见了也得给几分薄面。
白野确实觉得没什么好说的，区区一个十二生肖之首，只是他众多身份中最不起眼的一个。
他还是十王之首，东洲联邦创始人的老师呢，十二生肖之首算个屁啊。
高半城无语半响才道：“小白兄弟你知道吗，有时候不装逼也是一种装逼。”
这句话直接给白野气笑了，合着无论我说与不说，都是装逼呗？
很快，浮金阁到了。
一名穿着白衬衫黑马甲的侍者小跑到车前，恭敬的打开车门。
“欢迎狡兔大人光临，至尊包房已经为您安排好了，请。”
白野点了点头，踩在崭新的红毯上，两侧站着一排排身穿旗袍的长腿美女。
“欢迎狡兔大人！！”
长腿美女们齐刷刷的鞠躬，红毯尽头处还挂着红牌子，上面写着大大的欢迎。
白野不用想也知道这是吴德的安排，这小子有心了。
“这就是十二生肖之首的排面吗？”萧一啧啧称奇，目光流转之间，忽地瞥到了车内发抖的厉枭。
“咦？厉枭，你怎么不下来啊？”
厉枭不语，只是一味的发抖，嘴唇苍白，口中不断念叨着：“这不是真的.......这不是真的.......不可能，绝不可能.......”
高半城无奈道：“萧老弟别管他了，他受的刺激太大了，估计需要缓一会。”
萧一微微一愣：“是吗？可是我怎么看他好像生病了，一直在抖啊。”
“他不是生病了，不过比生病还严重，见小白兄弟成了十二生肖之首，简直比杀了他还难受啊。
哎，让我来吧。”
高半城钻入车内，凑到厉枭的耳边语重心长道：“老厉啊，小白兄弟虽然当上了十二生肖之首，但是他没有赏金啊。”
“嗯！？”厉枭猛地一震，身子也不抖了，腿也不颤了。
高半城继续道：“而且当了十二生肖之首，相当于有了编织，自然无法当十王了，等于你少了一个竞争对手。”
厉枭又是一震，对啊！没有赏金怎么当十王？他是十二生肖之首又如何？这十王终究还得由我影人厉枭来当！
原本黯淡的眸子重新绽放出光芒，自信又回来了！
几人下了车，走进浮金阁的至尊包房，结果却看见里面有个熟人。
“老李？”
“老李你怎么也来了？”
正在偷吃的李拜天笑呵呵道：“是小白兄弟通知我来的，说你们都到了，今天是个好日子啊，难得聚齐了，咱们不醉不归！”
随着众人入座，气氛越发热烈。
高半城调侃道：“老李啊，怪不得你当初不愿去万贯京，原来是早就看出小白兄弟的潜力，提前抱上大腿了。
早知道我当初也不走了，还不如跟着小白兄弟在天启混呢，有十二生肖之首罩着，回什么万贯京？”
他的话算是说出了李右此时的心声，李右现在别提多后悔了，恨不得给自己两个嘴巴，当时财迷心窍去了万贯京。
可现在转头一看，原来真大腿一直都在自己身边。
李拜天笑道：“说的好像我能看见未来一样，谁能想到小白兄弟这么厉害，短短几个月就走到了今天的位置。
说实话，要不是我一直在曙光城，亲眼见证了，我肯定不信。
对了小白兄弟......”
他话锋一转，看向正在喝酒的白野，笑着问道：“你到底什么时候加入无声法庭啊，我都邀请你好几次了，而且我们家小瞳都让你拐跑了，你还不打算加入啊？”
“加入个屁，你们无声法庭能给我开几个子的工资啊？你让老方退位，我或许可以考虑。”
李拜天一脸无奈道：“你看你又急，审判长是小瞳的师傅，你作为徒女婿，继位还不是早晚的事啊，你先加入呗。”
“到时候再说。”白野随口敷衍道，忽地，他眉头一皱，看向沉默的众人，
“你们又怎么了？怎么都不说话了？”
众人一脸震惊，目光来回在白野和李拜天身上移动。
“不......不是，你们刚刚说无声法庭！？”厉枭拿着酒杯的手又开始颤抖，他不可置信道：“是十王之一审判长创建的无声法庭？！”
“昂。”
李拜天笑道：“抱歉一直瞒着你们，其实我表面上是赏金猎人，但实际上是无声法庭的一员，以前不方便暴露身份，不过现在也无所谓了。”
“那小瞳该不会就是小白兄弟的那位女朋友吧？”高半城吃惊道。
李拜天点了点头。

# 第436章 厉枭！你醒醒啊！

萧一：“审判长的徒弟......那不就是黑骑士吗！？”
李拜天再度点头。
厉枭腾的一下站起身来，酒杯都被碰倒了，酒水洒了一身，但他浑然未觉。
他眼眸瞪大，不可置信的颤声道：“也就是说，白野不仅是十二生肖之首，还是悬赏四亿五千万的黑骑士的男朋友，十王之一审判长的徒女婿，未来无声法庭的继任者？？！”
李拜天乐了：“厉枭，我发现你才是最聪明的，这么快就理清了？”
呃.......
厉枭眼前一黑，险些昏厥，失重似的一屁股坐在了被酒水打湿的座椅上，双眸空洞，像是被抽取了魂魄。
“厉枭！你没事吧？”李拜天大惊。
高半城赶忙道：“没事没事，他喝多了，甭搭理他。
对了老李，你刚刚说现在没必要隐藏身份了，为什么啊？”
李拜天笑着指了指白野：“有小白兄弟在这，身份暴露了也没人敢抓我啊。”
“啊？”高半城满脸疑惑：“小白兄弟虽然位高权重，但这里毕竟是天启的地盘，上面还有董事会，那些董事们可对无声法庭没好感.......”
“哈哈哈......”李拜天大笑：“哪还有什么董事会，现在的天启就是小白兄弟的一言堂，董事会想做事，那都得先过来请示小白兄弟才行。”
“什么！？”众人心中巨震，仿佛在听聊斋。
他们本以为十二生肖之首已经够震撼了，没想到更震撼的竟还在后面。
董事会都要请示白野？这特么不是天启太上皇吗！？
麻了，彻底麻了，曾经一起在黑山喝酒的那位灰头土脸的废土少年，如今成了顶了天的大人物。
这就好像原本同寝室吹牛打屁的舍友，转头当上了一个国家的总统。
扑通！
物体倒地的声音响起。
“厉枭！”
“卧槽！你醒醒啊厉枭！”
“让我来。”高半城跑到厉枭耳边大喊：“厉枭，你的赏金又涨了！”
腾！
昏迷中的厉枭猛地睁开双眼：“涨了多少？！”
众人哈哈大笑。
可怜的厉枭得知自己被耍了后，他如同得了自闭症一般，一杯接一杯的喝酒，满脸失魂落魄。
不想朋友过得苦，但你也别真开路虎啊！
看看白野，再一想自己好不容易破亿的赏金，突然有种索然无味的感觉。
酒过三巡，宾主尽欢（除了厉枭）。
正在这时，包厢门的被急促敲响，一名执法者急匆匆的跑了进来。
“狡兔大人，出事了！动物园突然对1号卫星城发动总攻，十二生肖之一的青鸟叛变，偷袭重创了飞熊将军！”
执法者的疾呼让热烈的气氛一顿。
主位上坐着的白野微微皱眉，园长这是缓过劲来了？
还是因为机械神教撤军，没人能给天启压力，所以他想速战速决？
“嗯，知道了，我亲自去一趟。”白野站起身来，对着众人说道：“你们先吃着，吃完之后就在浮金阁住下吧。”
李右眼中闪过一抹忧虑：“我们和你一起去。”
“对，我们也去帮忙！”
“厉某早就想领教一下园长的高招了！”
白野笑道：“不用，你们就安心在这待着，我去去就回。”
说完，他身形一闪，便凭空消失在原地，给高半城等人吓了一跳。
“卧槽！人呢？”
“小白兄弟难道觉醒了空间系能力？”
........
黑夜之中，一道火光迸溅，随之而来的便是震耳欲聋的枪响。
狙击枪子弹朝着远处的天空激射而出，飞向数千米之外的高空。
白野身形一闪，紧跟着出现在高空之上，子弹身旁。
身形下坠的间隙，他再度开枪，接连施展神临，短短片刻便离开了曙光城，朝1号卫星城飞去。
他没去过1号卫星城，自然也就没留下空间坐标。
不过，狙击枪瞬移法也很快。
当他赶到1号卫星城时，这里已彻底被战火覆盖。
火焰烧红了半边天，无数民房被炸成了废墟，身形狰狞的异化兽在城内肆虐。
.......
“飞熊将军！咱们守不住了，快撤退吧！”一名基因改造者焦急呼喊。
身形魁梧高大的飞熊身着钢铁浇筑的甲胄，一手握着巨斧，一手死死捂着腹部的伤口。
看着不断被异化兽杀死的士兵，以及城墙之外，那一眼望不到边际的异化兽大军，他神情愤怒，目眦欲裂。
“能撤退到哪去？”飞熊紧咬牙关，怒道：“青鸟这个该死的叛徒，不仅偷袭了我，还暗中打开城门，放进了异化兽。
如今所有后路都被堵死了，怎么撤？”
“飞熊将军，那咱们也不能留在这里等死啊。”
“求援的消息发出去了吗？”
“发出去了，可是援军最快也得一天才到，这还是最好的情况下，您也知道，这段时间天启变了天，林董事长闭门不出，大小事务全都交给了狡兔。
属下担心狡兔他.......”
飞熊眼中闪过一抹阴霾，他虽然一直在前线作战，但关于曙光城内部的事情还是略知一二，其中最多的便是关于狡兔。
十二生肖之首易位，还是在自己没有参会的情况，狡兔就成了十二生肖之首，心里没有意见那是不可能的。
在他看来，最有资格当十二生肖之首的应该是他飞熊！
身为三军统帅，除了他，还有谁有资格？
当年之所以被隐鼠抢了先，无非就是董事会忌惮，怕他权势太重，尾大不掉。
要不是前线脱不开身，他非得班师回朝，和狡兔争上一争！
“你的担心不无道理。”飞熊低沉道：“世人皆知狡兔阴险狡诈，最擅长诡计，他能挑唆机械神教与动物园产生间隙，便可见一斑。
也许他根本不会回应我的求援，而是巴不得我死在这，这样就再没有人能......”
“你还真看得起自己，飞熊。”
一道戏谑之声骤然在飞熊身后不远处响起。
飞熊顿时大惊：“什么人！！”
他回身看去，只见不远处的房顶之上，明月之下，一道黑金风衣身影傲然而立，正讥笑的看着自己。
数名基因改造者猛地冲出，朝着黑金风衣身影袭去。
飞熊的目光落在那人脸上，顿时面色一凝：“狡兔！？都住手！”
他大喝一声，那些基因改造者连忙止住步伐，一个个面露惊容。
这是狡兔？十二生肖之首的狡兔居然来了？

# 第437章 唯一一位靠智谋上位的生肖

白野居高临下的扫了一眼飞熊，两米多的身高，身材异常魁梧雄壮，容貌也十分粗犷，脸部有一条长长的伤疤，平添几分凶戾之气。
飞熊也在打量传说中的狡兔，之前只在情报上见过，这是第一次见到真人。
狡诈还没看出来，但眼中的轻蔑却一览无余。
不过飞熊并未生气，反而神色一喜，狡兔来了，那岂不是意味着援兵也到了？
他赶忙问道：“你带了多少人？”
白野随意伸出一根手指。
飞熊一愣：“一万人？在哪？”
“一个人。”
“什么！？就你自己一个人？你开什么玩笑，你知道动物园派了多少异化兽吗？”飞熊怒道。
“闭嘴飞熊，说说具体情况，园长呢？”
飞熊强压下怒火，他不敢轻易得罪白野，毕竟还指着对方派兵呢。
“园长暂时没有出现，打头阵的是异化兽大军，还有几千雇佣兵在远处进行火力压制。
青鸟叛变了，他偷袭了我并打开了城门，然后就逃走了。”
白野面色一冷：“废物，你们这么多人就让青鸟跑了？”
“你！”飞熊大怒，一旁的属下急忙解释：“狡兔大人，青鸟飞行速度极快，他一心想逃，根本没人拦得住。”
哦？飞行速度？
气血武道的踏空只能短暂滞空，并不能长期飞行，看来青鸟会飞啊。
其实天启公司里有十二生肖专门的档案，只不过白野懒得看，也没必要看。
不过是路边一条，随手就能扬了的玩意，看什么档案？
在战斗中，情报确实很重要，但那是建立在双方实力差不多的基础上。
“狡兔，援军到底什么时候才能到？”飞熊问出了他最关心的问题。
然而白野的回答是：“没有援军，也不需要援军。”
“你说什么！？什么叫不需要援军？没有援军我们如何对抗异化兽大军！”
房檐之上，白野的嘴角勾起一抹冷笑，“很简单，让异化兽对付异化兽。”
飞熊一愣，完全没明白这句话是什么意思。
冷风卷着血腥味吹过白野的衣摆，神秘的金线纹路在黑暗中划出冷冽的光。
他垂眸俯瞰，街道上昏暗的路灯光早已被猩红撕裂，狰狞的异化兽在城内肆意狂奔，有的将利爪插入士兵胸膛，有的叼着半具尸体撞破玻璃。
尖叫声、嘶吼声混着血雾，在夜色里交织成一张绝望的网。
“万兽听令。”
一道淡漠的声音突兀响起，声音不高却像一道惊雷劈进混乱。
正将女人按在墙角准备啃食的异化狼突然顿住，它抬头望去，狂热的目光落在房顶之上，与明月缓缓重合的那道黑金风衣身影上。
刚撞破车门，将孩童从车里叼出的蛇颈兽、扑咬士兵的异化甲虫、追逐人群的异化鹰.......
这些肆虐的野兽，纷纷停下动作，看向白野，它们在等王的命令。
飞熊等人呆愣当场，不可置信的看着眼前的一幕。
正在围攻他们的异化兽大军竟然不动了！？
这到底是怎么回事？为什么狡兔能让这些异化兽听令，这不是园长的能力吗？
难道狡兔的能力是复制？还是精神控制系的能力？
异化兽的狂热、人类的惊骇，全场生物的目光都集中在白野身上。
他淡淡下令：“杀。”
吼——！！
城内的无数异化兽在此刻爆发出怒吼，像是在回应王的命令。
它们嘶吼、它们狂奔、它们如军队般整齐有素的从白野身下的街道冲了出去，汇聚成一道漆黑洪流。
城内的异化兽与城外还在涌入的异化兽瞬间撞击在一起，鲜血与碎肉横飞。
双方没有丝毫留手，只有最原始最本能的厮杀！
此刻，攻守易型了。
而造成这一切的原因，仅仅是.......狡兔到来。
飞熊的瞳孔极致收缩，身子无法抑制的震颤起来，他惊骇的看着居高临下的白野，
这......这就是十二生肖之首的狡兔！？
一出手便将大局逆转，这等手段当真鬼神莫测！
与他传闻中听到的严重不符，传闻中的狡兔阴险狡诈，无所不用其极。
虽然逼退机械神教，被民众称为英雄，但这也只能忽悠一下那些愚民，但凡明眼人都看得出来，狡兔绝不可能是以武力压制，而是用的计谋。
许多专家都在分析，说狡兔是通过挑拨机械神教与动物园的关系，又拉上其他几大势力，分析利弊，合纵连横，才致使机械神教退兵。
这才是最接近事实的真相，至此，狡兔的狡，便是狡诈的代名词。
许多人背地里唾弃他，但却不得不承认，这是一位智多近妖的存在，是唯一一位靠智谋上位的十二生肖。
候补选拔赛利用规则漏洞炸死竞争对手、借势前董事长鹿云霄为自己谋私利、6号卫星城利用伪人击溃动物园大军.......
每一步堪称不可思议，一个刚注射基因药剂几个月的人，就算觉醒超凡，想做到这种程度，可想而知其具备多么惊人的智慧！
可现在，飞熊却在狡兔身上看到了不一样的东西，除了惊人智慧之外，还有那神鬼莫测的手段。
“还愣着做什么？反攻啊！”白野不满催促道。
飞熊这才如梦初醒，赶紧组织麾下人员进行反攻。
白野也没闲着，拿出【骸骨之息】、【无尽之骨】、【黑煞枪】就开始收割。
刚刚浪费了从园长身上偷来的【万兽主宰】，他必须得收点利息。
这番操作看的飞熊眼皮一跳，这么多禁忌物！？
他不是没见过这么多禁忌物，而是没见过一个人同时使用这么多禁忌物，副作用叠加之下，几条命都不够用的。
狡兔真狠啊，对敌人狠，对自己更狠，怪不得他能上位！
........
夜晚的曙光城依旧祥和，有众多卫星城替它负重前行，哪怕战争期间，也没造成太多影响，起码表面如此，起码人们还能在街上游行，而非去前线填坑。
淅淅沥沥的小雨落下，雨丝被霓虹染成碎金与幽蓝，从十几米高的LED广告屏间坠落，在湿漉漉的街道上晕开流动的光斑。
昏暗的小巷内，躲雨的男女在激情拥吻，交织着低沉的喘息声。

# 第438章 安小瞳的正义

“别......别在这，有人。”
“哪里有人？你赶紧脱，明天就要考试了，我好不容易才从学校跑出来，想找你放松一下，你别扫我的兴啊，要是明天考不上启明学院，都怪你！”
“去宾馆好不好......”
“去什么宾馆，去宾馆不要钱啊？”
“我出钱......”
“真麻烦，钱呢，把钱给我！”学生模样的男人不耐烦的从戴着厚框眼镜的女人手里夺过钱。
“咱们走吧。”
“走什么走？这钱我留着买复习资料，就在这！”
正当男人撕扯女人衣服时，昏暗的小巷深处，两团猩红骤然亮起，那是一双兽瞳！
压抑的嘶吼声让男女的身子瞬间一僵。
“谁！谁在那？没特么看过做......”男人的话还未说完，猩红眼眸的主人已经从黑暗中走了出来。
覆盖全身的暗紫色鳞片在月光下泛着金属冷光，脊背隆起如扭曲的山峦，前肢生着镰刀状的骨刃，竟是一只异化兽！
异化兽一步步朝着男人和女人逼近。
两人完全吓傻了，恐惧让他们身子本能的僵直，根本挪不动步伐。
吼——！
低沉的嘶吼撕破夜空。
“啊！”戴着厚框眼镜的女人被吓得失声惨叫，她本能的想抓住身旁的男人，但却被暴力的推开，身子立刻失去平衡摔倒在地。
男人神情惊恐，眼里早已没了欲望，只有拼命逃离的恐惧，他头也不回的跑了。
“求求你不要丢下我......”
女人的哭喊无人理会，而即将逃出小巷的男人却突然停住了脚步，抖若筛糠。
因为小巷的另一头，竟也出现了一只异化兽，两人完全被堵死了。
这对男女并非个例，他们身上发生的事正在曙光城各地上演，没人知道发生了什么，只知道原本祥和的街道上，突然多出一只只狰狞的异化兽。
腥臭的口水滴落在厚框眼镜女人的脸上，与泪水混合在一起，极致的惊恐让她身子僵直，做不出任何反应，只得眼睁睁的看着异化兽的獠牙落下。
正当女人绝望之时，一道银色剑光闪过，异化兽的头颅瞬间一分为二，庞大的身躯轰然倒地。
安小瞳随手挥剑，将纯银十字剑上的血迹甩出，在地上留下一串笔直的血点。
她看了一眼怀中抱着的纸袋，里面只剩几颗圆滚滚的洋葱和土豆，其余的食材在刚才奔跑时都掉落了。
那是她为白野准备的明天的午饭。
该死的异化兽，害的小白明天无法吃到她亲手做的午饭。
“啊！救我！救命啊！”远处的男人发出凄厉的惨叫，锋利的爪子正在开膛破肚，鲜血与内脏流了一地。
他的惨叫声戛然而止，双眼暴凸，死不瞑目。
这时，异化兽突然放开男人的尸体，紧接着对着安小瞳发出威胁的低吼，它在眼前这名柔弱的少女身上感受到了威胁。
下一刻，异化兽四肢发力，猛地冲了过来。
安小瞳神色平静的将怀中的纸袋放在地上，当她起身后，异化兽已经近在咫尺，狰狞的兽口完全张开，几乎要将她的半边身子一口咬断。
那双浅褐色的眸子中没有丝毫波澜，持有纯银十字剑的右手却化作残影。
噗嗤！
锋利无匹的剑尖自下而上，狠狠洞穿异化兽的下颌，剑身穿透进入口腔，刺破舌头、上颚、进入大脑，最后从头顶冒出一截剑尖。
少女与异化兽贴脸而立，一个平静，一个死寂。
颇有一种老艺术家的从容，脸高清手残影。
她轻轻一甩，异化兽的尸体被甩飞出去，然后自顾的拿起地上的纸袋，小手拍了拍上面的尘土，这才转头看向吓傻的女人。
“你没事吧？”
戴着厚框眼镜的女人呆呆的看着男人的尸体，神情惊恐而扭曲。
安小瞳见女人没有回应，便走过去搀扶。
可这时，女人猛地抬起头，眼中被恨意和怒火所充斥，她歇斯底里的质问：“你为什么不救他？！”
安小瞳原本伸出的手僵在半空，面对女人的质问，她的手缓缓放下。
刘海垂下的阴影遮住了那双浅褐色的眸子。
“他刚才都向你求救了，你明明可以救他的.......呜呜.......他明天还要考启明学院，有大好的前途，他说了等毕业就和我结婚.......
你为什么不救他！！”
“抱歉。”
随着一句抱歉，女人的情绪被彻底点燃，她歇斯底里的哭喊着：“抱歉有什么用！他已经死......”
话还未说完，却见安小瞳已经抬起了头，清冷的脸上没有任何表情。
在那双眼眸的注视下，女人被吓了一跳，话语不由顿住。
只听安小瞳平静道：“你误会了，我说的抱歉的意思是.......是我多事了，我连你也不该救。”
说完，她转身就走。
黑暗的小巷中，只留下满脸泪痕，神情呆滞的女人。
随着安小瞳的离去，小巷变得越发黑暗，似乎连最后一缕光也消失了，无尽的黑暗将女人包围，让她感到窒息般的恐惧。
“不！你别走......”
回应她的，只有隐藏在黑暗中的几声低沉兽吼。
安小瞳走了，她去救其他人了。
她是善良的，但她的善良带有锋芒，她会奋不顾身的去救普通人，但前提是这些人真的该救。
如若不然，她也不会加入无声法庭，成为令人闻风丧胆的黑骑士。
这个名号不是救人救出来的，而是杀人杀出来的。
此时街道上已经乱成一团，刺耳的警报声拉响，混杂着人们的惨叫声以及异化兽的嘶吼。
体型高大的异化老虎宛若小山一般在街道上游荡，好似在巡视自己的领地。
黄黑相间的虎尾化作一道黑影，狠狠一甩！
一辆汽车便被掀飞出去，砸大楼的外墙上，紧接着轰的一声爆开冲天火光。
安小瞳眼中闪过一抹凝重之色，这些异化兽是从哪里冒出来的？
她没时间寻找答案了，她看了一眼手中的食材，恋恋不舍的将其放下。
她知道，明天恐怕不能给白野做午餐了。
“异化兽什么的，真讨厌。”
樱粉色的小嘴嘟囔了一句，随即提起纯银十字剑便杀了上去。

# 第439章 空间通道

清越的龙吟之声响起，银色剑光融为一点，又化作长龙升空，以霸道无匹之势朝异化老虎横斩而去。
锵——！
虎首落地，血流如注。
在那双浅褐色眸子的注视下，庞大的无头虎躯缓缓倒地，鲜血蔓延至安小瞳脚边，将小巧的白色运动鞋染上一抹猩红。
她脚步不停，踏血而行，足尖在柏油路面一点，身形似掠空飞燕般跃起，手中纯银十字剑寒光骤现，直刺异化兽泛着粘液的头颅。
剑刃刺穿骨骼的脆响中，她借势踏向一旁的汽车引擎盖，鞋底在金属表面踩出一道凹陷痕迹，随即足尖轻旋，转身避开另一只异化兽挥来的利爪。
纯银十字剑随着转身的力道一旋，那只布满青黑鳞片的利爪应声落地。
安小瞳驻足在汽车之上，眼眸朝远处凝视，瞳孔忽地一凝：“是从那里冒出来的吗？”
在她的视线里，几百米处的一道小巷中，无数异化兽争先恐后的从巷子里涌出。
小巷里有什么？
狭窄逼仄的小巷里怎么可能接连不断的涌出异化兽，那里肯定隐藏着什么。
安小瞳捂着隐隐作痛的腹部，单手拎剑迎着兽潮，朝小巷冲去。
........
1号卫星城。
重伤的飞熊骇然的看着，在异化兽群中肆意杀戮的白野。
倒不是白野展现出的实力有多强，相反还很弱，根本到不了十二生肖的层次，气血恐怕还没破万。
他震惊的是白野好像是一台不知疲倦的杀戮机器，已经杀了两个小时了，还在杀！？
高强度的战斗本就消耗严重很难持久，可偏偏白野越杀越强，还越来越兴奋，似乎以杀戮为乐。
妖孽！不仅智多近妖、手段莫测、心性更妖！
这样的人能上位真是一点也不稀奇。
飞熊并未意识到，自见到狡兔之后，他心中的看法便悄然转变，从一开始的要不是十二生肖会议我没在，到现在的.......怪不得狡兔是十二生肖之首。
白野确实杀的很高兴，【骸骨之息】掠夺气血、【黑煞枪】吸收煞气反哺精神力，就【无尽之骨】不是个东西，吞噬的骨质全用来进化自身。
只不过，唯一让他疑惑的是，园长呢？
怎么只有一些异化兽和雇佣兵来攻城，难道大部队还在后面？
说实话，面对园长他也头疼，这玩意太难杀了，最好的方式就是一点点将园长磨死，耗干他的气血。
正在这时，一名手持电报的基因改造者急速冲到了飞熊身旁。
“飞熊将军，大事不好了！刚接到的电报，曙光城内突然出现大量异化兽！”
“什么！？”飞熊骤然色变，刚刚平复的心猛地跌入谷底。
狡兔的到来让1号卫星城局势扭转，本以为能打退这次进攻，却没想到转头一看，家被偷了。
“兹事体大，快去告诉狡.......”
“不用了，我已经听到了。”一道黑金风衣身影突兀的出现在飞熊身旁。
飞熊眼皮一跳，竟丝毫没察觉到白野是什么时候过来的，明明刚刚还在战场上厮杀.......跟特么鬼一样！
白野拿过电报仔细阅读，眉头顿时皱起。
曙光城突现大量异化兽？来源不明？
什么情况？
曙光城没有被攻破的情况下，异化兽是怎么进来的？难道.......
“这里交给你们了，守得住吗？”
面对白野质疑的目光，飞熊顿时气血上涌：“若是守不住，我提头来见！”
白野点了点头，随即消失在原地。
........
“这是......”安小瞳站立在十几头异化兽尸体中央，面色凝重的看着小巷深处的漆黑通道。
“空间通道！”
小巷深处，本该是死胡同的尽头却悬着一片扭曲的黑洞。
黑洞诡异的悬浮在半空之中，仿佛能吞噬一切光线，一只接着一只的异化兽争先恐后的从里面爬出。
她终于知道这些异化兽是哪里来的了，有人在曙光城开启了空间通道，而且还不止一处。
现如今，曙光城各地的警报声响成一片，商业大楼外墙上的巨大显示屏上，播放着主持人焦急的呼喊。
“全体曙光城居民注意，城内涌现出大量异化兽，请全体居民不要外出，锁好门窗，公司正在派人镇压！”
安小瞳不知道如何关闭空间通道，她现在唯一能做的就是堵在这里，不让里面的异化兽跑到城里肆虐。
纯银十字剑斩出道道剑光，轻而易举的将涌出的异化兽们斩杀干净。
受伤的黑骑士依旧是黑骑士！
无尽银辉闪烁，与天上的月光交辉相应，银辉在安小瞳身上如水般流淌，化作一道坚实的银色铠甲！
她始终守在空间通道出口，像一道不可逾越的屏障，无论异化兽从哪个角度冲出，剑光总能先一步抵达。
渐渐地，她脚下的尸体越来越多，而她的脸色也越发苍白。
不是消耗太多，而是腹部的伤势被牵动。
就在她斩杀一只异化狼后，正准备收剑的间隙，一道潜伏在黑暗中的身影抓住了时机，鬼魅般袭来。
毒蛇般蜿蜒的长剑倏地刺出，直指安小瞳银白面具之下的眼眸。
面对如此出其不意的偷袭，那双浅褐色的眼眸依旧波澜不惊，身体的战斗本能快过思绪，手臂迅速上抬。
锵！
银白色臂甲上绽放出一连串的火花。
袭击者口中发出一道轻咦，显然没想到安小瞳反应如此迅速，他立刻变招，长剑如蛇般弯曲，绕过手臂再刺。
安小瞳根本来不及躲避，可她也并未选择躲避，因为她知道，最好的防御就是进攻。
审判长教导过她，一旦被敌人占据先机，如果选择被动防御，只会落入敌人的节奏，久守必失。
想要破局，唯有......以更凶戾的攻击，逼迫敌人防守。
所以，当安小瞳抬手的那一刻，她另一只手上的纯银十字剑便同时启动，狠狠朝着敌人的胸膛刺去。
笔直的纯银十字剑与弯曲的蛇形剑同时朝对方刺去。
一个直指眼眸，一个目标心脏。
如果没人收手，那便是同归于尽。
很显然，安小瞳不会收手。
那收手的只能是......

# 第440章 剑斩空间

牧蛇主脸色一变，身子如蛇般诡异一扭，躲开了同归于尽的一击。
他怕了。
“好一个黑骑士，面对我占尽先机的偷袭还能扳回一城。”
安小瞳眸光一凝，脑海中闪过面前男子的情报：“你是......与十二生肖齐名的十二驯兽师之一，牧蛇主！”
牧蛇主冷笑一声：“很快就不是齐名了，从此以后，世上再无十二生肖，只有动物园的驯兽师！
我在此守护空间通道，没想到竟钓上你这条大鱼，可惜你有伤在身，不能让我一睹黑骑士的全盛之姿。”
“杀你足矣。”
安小瞳人狠话不多，她知道自己的伤势不能长时间战斗，所以直接先发制人。
纯银十字剑化作摄人心魄的银光，猛然斩下，没有浩大的声势，只有最纯粹的锋利。
牧蛇主脸色微变，剑未至，凌厉的锋芒便让他全身皮肤刺痛。
传闻中，黑骑士的纯银十字剑无坚不摧，今日一见果然如此，不可硬接！
他像是被抽去全身骨头般，身子诡异挪移，险之又险的避开剑光，根本不与安小瞳正面战斗，只是一味的闪躲。
安小瞳一剑又一剑的斩出，速度越来越快，可脸色却愈发苍白，腹部的伤势随着激烈的战斗已经开裂。
牧蛇主自然看出了这一点，丝毫不给安小瞳近身的机会，他可不会傻傻硬拼，虽然嘴上说着遗憾，无法见到黑骑士全盛时期，但心里想的却是能拖就拖。
拖到安小瞳后继无力，伤势复发，自然不战而胜。
史书是由胜利者书写的，只要能赢就行，至于过程？还不是想怎么说就怎么说。
如若不然，他也不会一开始就偷袭。
这时，安小瞳再度斩出一剑，可动作因伤势的缘故已经明显变形。
好机会！
牧蛇主眼中闪过一抹喜色，他身形一闪，险之又险的避开那一剑，随即一脚踢在安小瞳腹部的盔甲之上。
安小瞳闷哼一声，身形不受控制的倒飞出去，狠狠撞在墙上。
殷红的鲜血从盔甲之下流出，牧蛇主的那一脚虽然被盔甲挡下大部分力道，但仍有余力落在她的伤口之上。
显然是专门冲着伤口去的。
“哈哈哈......”牧蛇主狞笑上前，看了一眼四周跃跃欲试的异化兽，他神情一冷。
“都滚开！”
他喝退了异化兽，因为他要亲自解决黑骑士。
牧蛇主慢条斯理的抬起手中剑。
锋利的剑尖指着安小瞳，讥笑道：“黑骑士不过如此！”
安小瞳没有回应，那双清冷的眸子注视着他。
“哦？死到临头还这么硬气？你该不会以为有人会来救你吧，死心吧，没人能救你。”
“我不需要别人救我。”
“哈哈哈......你还不如祈祷有人来救你，不然就凭你重伤之身，拿什么赢我？”
牧蛇主戏谑的笑着，他希望从安小瞳眼中看到恐惧，没什么比强者的恐惧更让人愉悦了，这样能证明他更强！
可惜，他没看到。
没看到自己想要的，他眸光一寒，彻底失去耐心，手中长剑猛地朝安小瞳的脖颈刺出。
正在这时，一只手掌稳稳的抓住了剑身。
那只被银色手甲覆盖的手掌与锋利的剑身摩擦出刺目的火花。
“什么！？”牧蛇主愣愣的看着抓着长剑的安小瞳，那双浅褐色的眸子自始至终没有任何波动。
仿佛这并不是什么生死之战，而是一场微不足道的切磋。
“我只是受伤了，而不是不能战斗了。”
安小瞳面色平静的抓着长剑，恐怖的力道让牧蛇主无论如何用力，也抽不出剑。
“你！”
蓦地，少女的嘴角勾起一抹弧度。
“抓到你了。”
咔嚓！
长剑被瞬间捏碎，四分五裂的金属剑片崩飞，在月光的照耀下闪烁着银光，每一片上都倒映着牧蛇主不同角度的惊恐。
在这漫天银光里，
锵——！
清越的龙吟声响起，纯银十字剑斩出。
气血武道【绝】——无月天华！
刹那间，天幕失色，天上的明月在这一剑的风采下，变得黯淡无光，天地间唯有一点寒芒汇聚于剑身。
当这剑光挥洒时，似将整片星河都凝作剑光，所过之处，无物不斩，剑势如潮，漫过天地。
一道血线自牧蛇主惊愕的脸上，自上而下浮现，血线蔓延，一分为二。
两道重物落地声响起，那是他被分成两半的尸体。
安小瞳用剑支撑着单薄的身子，缓缓起身。
她知道牧蛇主注射的是蛇的基因，极有可能拥有和银蛇一样的蜕皮能力，所以她用出了最强的一击。
那是她一直没有领悟透彻的【绝】，在生死危机之下，当长剑斩出的那一刻，宛若水到渠成一般，她自然而然的施展出了自创的【绝】——无月天华。
黑骑士最令人瞩目的从不是实力，而是年纪轻轻便能与一众强者争锋的惊人天赋。
天赋不单单是修炼上，更体现在战斗上。
正如她刚刚故意卖出破绽，让牧蛇主误以为抓住了机会，实际上是抓住了死期。
获得胜利的安小瞳脸上并没有丝毫喜悦，因为异化兽还在肆虐。
随手斩死几只不长眼的异化兽，她深吸一口气，看向黑洞般的空间通道。
紧接着看向自己手中的纯银十字剑。
恍惚间，审判长的话在她耳边回荡。
“小瞳，你的【骑士】是正义信念的化身，世间少有能抵挡纯银十字剑的事物，它的锋利程度是与你的信念相关。
当有一天你能彻底贯彻自己的正义，为师相信，那时......你将无物不斩！”
安小瞳注视着自己的剑，听着城内不时响起的惨叫声，那双浅褐色的眸子越发坚定，像是有团火焰在里面燃烧。
她口中呢喃：“无物不斩.......那空间呢？”
无月天华！
璀璨的剑光激射而出，汇聚着信念的一剑斩向无实体的虚空。
刺啦！
黑洞如布般撕裂，连带着刚露头的异化兽，悲鸣都没来得及发出，便一起消散。
安小瞳苍白的脸上露出一抹笑容，巨大的脱力感让她双眸缓缓闭合，身子缓缓倒下。
而四周是虎视眈眈的异化兽。
“神临。”
一袭黑金风衣身影凭空出现，抱住了少女柔软的身子。
正是白野。
他之所以及时赶到，是利用三秒预知未来看到了一切。

# 第441章 安小瞳：世界就该毁灭

当白野接到异化兽入侵曙光城情报的那一刻，他便准备神临到安小瞳身边。
这时，他看到了三秒后的未来，看到了安小瞳的战斗。
“我不需要别人救我。”
面容清冷的少女平静的说出这句话，也让白野打消了神临的念头。
他.......选择相信黑骑士。
而事实证明，他的选择很正确，不然就不会出现那惊艳至极的一剑，以及斩断空间的一剑。
如果选择错了呢？
那是不可能的，神不会错，预知三秒加时间倒流，让神临永不迟到。
同样，事实也证明，所谓的对标，就是比不上的意思。
十二驯兽师自诩对标十二生肖，其实不然。
牧蛇主这两下子，根本比不过银蛇，你可以说银蛇搔，但不能说人家菜。
看着缓缓消散的空间通道，以及四周虎视眈眈的异化兽，白野眼中闪过一抹寒光。
苍白骨剑脱手而出，化作一条白色骨蟒，朝着异化兽们袭去。
片刻之后，令人牙酸的骨骼破碎声以及惨叫声响起。
在一号卫星城吞噬了众多异化兽骨骼，【无尽之骨】越发具有灵性，甚至能做到自主攻击，里面似乎有一股意识正在苏醒。
白野猜测，当意识彻底苏醒之时，应该就是【无尽之骨】晋升龙级之日。
不过他现在的心思并不在【无尽之骨】上，而在空间通道。
那上面传来的熟悉的空间波动，让他知道，这是白先生的手笔。
白先生到底要做什么？亦或者说，未来的自己要做什么？
白野不得而知。
他想起当初杀死高原在内的几位天启董事时，增加的时代进程，心里渐渐有了答案。
也许未来的自己是在推进时代进程，完成时间闭环。
很明显，天启的存在是阻碍了时代进程的发展，不然也不会死了几位董事，时代进程就会增加。
想要开创一个新的时代，那这些旧时代的残党自然要统统清扫干净。
怪不得在一号卫星城没有见到园长和动物园的高层，想来这些人已经来了曙光城。
面对动物园的全面入侵，如今的天启扛得住吗？
“我就知道你会来的。”
白野低头看去，便见到怀中的少女在笑。
“你没晕倒啊？”
“本来要晕了，结果被你给勒醒了。”
白野微微一怔，我抱的这么紧吗？
他怀中一空，安小瞳自己站了起来，虽然脸色苍白，但至少还能动。
“快走吧，异化兽还有很多，我怀疑十二驯兽师可能也都入侵进来了，咱们必须赶快行动！”
安小瞳催促着，刚走出两步却不解的停下脚步，她回眸看向并未有任何动作的白野。
“怎么了？”
白野微微摇头，他没有回答，而是问出一个问题。
“当新时代来临，那旧时代的残党该何去何从？”
安小瞳一顿，她想了想：“会被毁灭。”
“那你觉得天启是旧时代残党吗？”
白野罕见的纠结了，别人不能让他纠结，但这次让他纠结的是他自己，准确的说是未来的自己。
看似未来的自己坏事做尽，可经历过时空穿梭后，他知道事情永远不像表面上看上去那么简单。
就像煞笔白泽其实是曾经的同伴易博士，要灭绝全人类的机械神教教主是自己的徒弟陆沉.......
在当今时代是坏事，可对未来可能是好事，有种罪在当代，功在千秋的意思。
也许天启就该毁灭，不然时间线无法回归，世界就毁灭了。
我阻止未来的我自己？这不是搬起石头砸自己的脚的吗？
天启毁灭是小事，世界毁灭可是大事，世界要是没了，神去哪里作威作福？
安小瞳似是看出了白野的迟疑，她走到白野身边，握住了他的手。
那双浅褐色的眸子认真的注视着他。
“天启是，但民众不是。”
这是安小瞳的答案。
“也许曙光城有很多坏人，他们不值得被拯救，但同样也有很多好人，比如我在启明学院的同学、老师，孤儿院的孩子们，默默守卫家园的士兵......”
白野摇了摇头：“在时代的车轮面前，好人坏人并无意义，如果天启的毁灭是必然，你阻止了这件事，就会导致未来世界毁灭，你还会去做吗？”
安小瞳的回答没有丝毫犹豫。
“我会。”
白野眸光微动，注视着眼前少女。
少女的眼神清亮的像浸在溪水里宝石，纵有风掠过的波澜，却掩盖不住宝石原本的莹润。
“他们不是旧时代的残党，他们是新时代的未来，如果未来世界连好人都不能容纳，那.......世界就该毁灭！”
安小瞳的声音掷地有声，像正义的骑士发出震耳欲聋的宣言。
白野忽地笑了起来，
“安小瞳，你好像在发光诶。”
安小瞳原本严肃的小脸一愣，皮肤微微泛红，眼神闪躲道：“都什么时候你还有心思开玩.......唔......”
她的话还未说完，便被白野含在了嘴里。
少女的眼眸不可置信的瞪大，唇瓣上的温热让她大脑一片空白。
直到有什么东西要闯入口腔，她猛地回过神来，连忙将白野推开。
红彤彤的脸上带着少女独有的羞涩与恼怒。
“你干嘛突然亲我！？”
白野舔了舔嘴唇，咧嘴笑道：“想亲就亲了呗，不服你也亲我一口啊。”
安小瞳猛地攥紧衣角，脸颊像红透的苹果，从耳尖一路红到了脖颈。
原本清亮的眼眸此刻蒙着层水汽，却偏要用力瞪着。
“白野你混蛋！那是我的初吻！”声音又急又细，带着没藏好的颤音。
“早就不是了，忘了告诉你，上次你昏迷的时候，我已经亲过了。”
嗡的一下，安小瞳的血液似乎一瞬间全涌上了脸颊。
“你......你你......你无耻！”
憋了半天，最终憋出了这三个字。
她气鼓鼓的转身走了，而白野也跟了上去。
呼！
亲了翘小瞳一口，舒服了。
去特么的世界毁灭！去特么的白先生！
他不在乎什么未来、什么正义邪恶，他只知道，有人要毁了他的天启，还打伤了他的女人！
为了虚无缥缈的未来忍气吞声？
为了完成时间的闭环委曲求全？
神的回答是，不！可！能！！
就算做完这一票，现在！立刻！马上死！那又如何？！
安小瞳不悔，他也不悔。
神要肆意的活着，不肆意不如不活。
没活过尽兴的人生，算不得真正活过。
更何况，谁说阻止便是错误的？
神做什么都对，无论过去、现在、未来，神永远正确！！

# 第442章 从现在，大局逆转了！

滋滋......
电流音响起，商业楼外墙的显示屏上突然冒起了雪花点。
不止是商业楼的显示屏，那些酒馆、居民楼中的电视.......都在同一时刻冒起雪花点。
紧接着，一道让曙光城居民并不陌生的身影出现在画面之中。
那是一名穿着黑色西服的男人，头发微卷，面容儒雅，只是眼帘总是半垂着，长着一双眯眯眼。
笔挺西装的胸口处别着一个小巧的金属铭牌，上面刻着俊秀的小字——青鸟！
十二生肖之一的青鸟，重伤飞熊，打开一号卫星城城门的叛徒，如今堂而皇之的出现在了电视上。
他端坐在天启官方新闻社的演播厅中，笑容和煦的对着镜头，慢条斯理的打着招呼。
“曙光城的全体居民，晚上好，我是青鸟。”
温和的声音回荡在满是惨叫的曙光城内，演播室明亮柔和的灯光通过屏幕，照进满是鲜血与碎肉的街道，形成强烈的违和感，就仿佛双方身处两个截然不同的世界。
躲藏在家中的民众、街道上战斗的执法者、启明学院中在老师的组织下，团结起来的学生、慌不择路在士兵掩护下逃窜的天启高层，以及正在守护浮金阁的李右等人......
他们都看到了显示屏中的青鸟。
青鸟漫不经心的敲击着桌面，身后的背景是面巨大的落地窗，他似乎特意调整了摄像机的角度，让人们能清晰的看到窗外异化兽群正如潮水般涌向市中心的防御线。
他嘴角勾起一抹近乎残忍的笑意，瞳孔中映着城市的火光，言语中透露出掌控一切的从容。
“现在你们窗外的风景......还满意吗？那些曾被你们驱逐的异化兽，如今正用獠牙告诉你们，谁才是猎物。”
当青鸟说出这番话，无数民众心中泛起了惊骇与绝望，他们本以为身为十二生肖之一的青鸟是来支援的，结果.......
十二生肖作为天启公司推出的排面，是民众心中的精神图腾，故而青鸟的叛变对民众的打击是巨大的。
“必须尽快阻止青鸟！”安小瞳脸色微变，紧紧的盯着商业楼上的显示屏。
她急促道：“青鸟入侵了天启官方新闻社，他的目的肯定是摧毁民众信心，甚至劝降！
作为十二生肖之一，没人比他更有说服力。”
强大的敌人不可怕，可怕的是失去抵抗的决心。
事实也正如安小瞳所料，青鸟调侃了几句之后，便开始图穷匕见。
“天启终将倒在动物园的铁骑之下，你们还要无畏抵抗吗？
所有的基因改造者们，睁开你们的眼睛好好看看，你们保护的人类从始至终都将你们视作怪物、异类！
天启用基因稳定药剂掌控你们、奴役你们，你们活着时为他们卖命，一旦受伤或者死亡，就会被送到实验室被切片解刨，为保护这些旧人类舍弃性命，值得吗？”
青鸟的话，让不少正在与异化兽战斗的执法者们心中一颤，手上的动作都慢了几分。
就连白野听完都不禁感慨，人家真没尬黑，说的都是实话，天启真就这个德行。
“新人类的未来不该被旧时代的规则束缚！我们的力量不该浪费在守护一群终将被时代淘汰的弱者身上！
来加入动物园吧，动物园才是所有基因改造者的归宿，在园长大人的带领下，我们终将建立属于新人类的时代！”
青鸟眼中闪过一抹狂热之色，语气越发激昂。
听着新人类与旧人类这两个词汇，白野微微一愣，忽地想起了当初秦松庭召开新闻发布会时，当时这老登就说苍龙自诩新人类如何如何的......
卧槽！
原来老登也不是在尬黑，园长真有这种想法......
白野哑然失笑，看似双方对着泼脏水，实则全特么是实话，无论秦松庭还是园长，这两人脏的根本不用泼，真不愧是父子。
“小白！都什么时候，你还笑得出来？”安小瞳神情严肃，眼眸中闪烁着忧色。
现在已经到了曙光城生死存亡的时刻，异化兽入侵全城，而驻扎在卫星城的军队短时间内难以援助。
城内大部分都是普通百姓，面对异化兽能有逃跑的勇气都算胆大的了。
若是城内的基因改造者被青鸟说动，放弃抵抗，那就彻底完了。
倒塌的楼宇在火光中发出不堪重负的“嘎吱”声，异化兽的嘶吼混着玻璃破碎的脆响，显示屏中青鸟高高在上的劝降声，在曙光城的街道上织成一张令人窒息的网。
“别急。”一道清晰的声音穿透周遭的嘈杂。
白野嘴角勾起一抹极淡却极具穿透力的弧度，那弧度里没有丝毫慌乱，反而带着一种掌控全局的从容。
安小瞳愣住了，还未来得及追问，只见白野手掌微动，食指与中指在虚空中夹出一张闪烁着暗红色邪异光泽的骷髅牌。
蓦地，夜风吹拂，骷髅牌的一角燃起猩红火焰。
火焰顺着牌面蔓延，直至将整张骷髅牌烧成灰烬。
在灰烬消散之际，白野眼中亮起点点星光，璨若星河！
嗡——！
一道肉眼不可见的心灵波动从他眼中扩散开来，像星河在曙光城内荡起涟漪。
霎时间，由无数幽蓝星辰组成的巨网凭空出现，它们以白野为中心，迅速向全城蔓延。
掠过坍塌的楼宇，穿过混乱的街道，将每一个还在挣扎的生命、每一处隐藏的角落都纳入其中。
来自东洲联邦创始人之一、神的弟子、机械神教教主、百年前存活至今的老怪物陆沉的超凡能力.......【灵枢】！
于此刻在世间绽放出光彩！
“从现在起.......”白野的声音比刚才更沉了一些，嘴角的弧度又深了几分，“大局逆转了。”

# 第443章 在神面前蛊惑人心？

当【灵枢】的心灵网络张开的那一刻，白野像是有了上帝视角，于高空俯瞰全城。
曙光城的每一个生灵都倒映在他的眼中。
有人在浴血奋战、有人仓皇逃窜、还有许多听到青鸟的言论后，陷入犹豫迟疑的基因改造者.......
“救我！救救我，你们不是执法者吗，快救人啊！”一名下半身被异化兽吃进嘴里的男人神情惊恐朝着远处的执法者呼救。
但那几位注射了基因药剂的执法者却犹豫的站在了原地。
“队长，天启完了，难道咱们真要跟着陪葬吗？”有执法者满脸阴沉说道。
“是啊队长，青鸟说的对，咱们是混迹在人群中的异类，动物园才是基因改造者真正的家园，园长可是十王啊，他还是前十二生肖之首的苍龙，咱们投了吧。”
正当队长犹豫之时，一位身披黑色制服的男人率领大批执法者赶到。
男人神情阴冷，眼中血丝密布。
“我看谁敢！谁敢投降，我第一个杀了他！”
几名执法者大惊，朝来人看去。
“是吴组长！”
“吴组长，大势已去，您又何必.......”
“放屁！”吴德怒喝一声，神情狰狞：“有白爷在，谁敢说天启大势已去？
当初机械神教扬言灭了天启，你们一个个惊恐万分，可结果呢？
机械神教退兵了！
今日的动物园，正如昨日的机械神教，哪怕敌人换了一茬又一茬，但白爷始终是白爷，他一直都在！”
在吴德的呵斥下，众人虽面露迟疑，但最终还是加入对异化兽的战斗之中。
这一次，就连吴德都亲自动手了，当上组长之后，他已经许久没出过手了，有什么事直接让下边人去办就可以了。
今天情况紧急，他不得不跟着拼命！
吴德怕死，很怕死，但他更怕失去权势，失去现在拥有的一切。
他从未想过投降，因为他很清楚，只有白爷在，他才是高高在上、在调查局说一不二的吴组长！
投降？加入动物园？去当一个被人呼来喝去的炮灰，沦为阶级的最底层？
不！绝不！
他宁愿死，也不愿从现在的位置上摔下去，他要抱紧白爷的大腿，一步一步爬到最高！
他还要当局长、部长......乃至天启董事！！
王侯将相宁有种乎？别人当得，我吴德也当得！
吴德杀入异化兽群中，为了自己的野心，为了白爷，他杀红了眼。
只是，他能凭借强权压住这些执法者，却压不住人心。
尤其.......青鸟蛊惑人心的演讲还在继续。
“我知道你们在犹豫，在怀疑，但......看吧，要不了多久这座城市就会迎来新生。
而你们，我的同胞们，要么加入我们，成为新世界的主人，要么，就和这些旧人类一起，被异化兽的獠牙撕碎，成为时代的祭品。”
说着，他背后高高隆起，紧接着响起衣物撕裂的声音，两只长满青色羽毛的翅膀伸展开来，金属质感的青羽反射着窗外的火光，像燃烧的青色火焰。
青鸟宛若神话中的炽天使，张开双臂与双翼，对着镜头振臂高呼。
不得不说，他是懂宣传的，蛊惑人心的话语配合上极具冲击力的画面，最能打动身处绝望中的人们。
在他的蛊惑下，越来越多的人开始犹豫、迟疑。
而他们的情绪通过【灵枢】构建的心灵网络，被白野一一感知。
蓦地，白野嘴角勾起一抹轻笑，在神的面前蛊惑人心？
愚蠢至极。
妄瞳.开！
他的右眼瞬间变成瑰丽的晶蓝色，晶蓝之光落入覆盖全城的心灵网络。
嗡——！
犹如星星之火般，顷刻间点亮全城网络，而青鸟演讲的信息也悄然发生着诡异的变化。
声音、视觉皆是信息传播的载体，而信息是由妄瞳掌控。
商业楼外墙上的显示屏中，无数人注视着画面里的青鸟，眼神纠结且复杂。
一位受伤的执法者死死捂着自己血流不止的左臂，他看向身旁并肩作战的同伴。
“我快撑不住了。”
同伴身子一颤，眼神十分复杂，他自然知道这句话里蕴含的意思。
“哎。”他深深叹息一声：“其实青鸟说的没错，不投降就是死，投降还有一线生机.......”
“哈哈哈.......”
一道癫狂至极的狂笑声响彻全场，众人被吓了一跳，有些惊愕的朝显示屏看去。
却见刚刚神情狂热的青鸟正在满脸戏谑的狞笑，“你们信了？
你们信了！你们居然信了？哈哈哈......”
众人瞬间愕然，完全没有反应过来青鸟的突然变脸。
下一秒，只见青鸟的脸骤然贴近镜头，眉眼弯曲成戏谑的弧度，以一种极其轻蔑与挑衅的语气说道。
“哈哈哈......骗你们的，投降也得死！！”
此言一出，整个曙光城瞬间炸开了锅，短暂的惊愕过后就是无尽的愤怒。
尤其是那些准备投降的基因改造者们，在此刻感受到来自敌人的极致羞辱。
“你们也不撒泡尿照照自己，一群劣质基因改造者也配归降动物园？
真是笑死人了，这么蠢的话都信，你们这群玩意活着也是浪费空气，赶紧把武器扔了，跪在地上求饶，说不定老子还能让你们死的痛快一点。”
一瞬间，群情激愤。
要知道基因改造者本就情绪不稳定，被戏耍被嘲讽的愤怒瞬间冲到脑门。
“我****青鸟！”
“你这个该死的叛徒，杂碎！”
“艹！投降也是死，不投降也是死，和他们拼了！”
演播室内，正在摆造型的青鸟整个人都石化了。
他双眸瞪大，死死的盯着显示屏，“这......这是怎么回事！？
为什么会这样！这些话不是我说的啊！！”
看着屏幕上嚣张的上演颜艺的“自己”，青鸟惊怒交加之时又感到一丝淡淡的惊悚。
太诡异了，屏幕里的那个和自己长的一模一样的人是谁！？
他急忙拿起麦克风：“刚才的话不是我说的，园长大人有令，投降不杀！投降真的不杀啊！”
结果，他的话透过麦克风，传遍全城时，就变成了.......
“杀！杀光你们！不止你们，还有你们的妻子、孩子、就连你们养的狗，动物园都不会放过！鸡犬不留！桀桀桀.......”

# 第444章 假青鸟真死了，真青鸟社死了。

巨大的声音透过全城的音响在各个角落回荡。
青鸟人麻了。
完了，彻底完了。
园长之所以招降他，除了让他暗算飞熊之外，更多的是以十二生肖的身份，去劝降曙光城内的基因改造者们。
这样就能不费吹灰之力占领曙光城。
事成之后，他就可以华丽转身，由十二生肖摇身一变，成为动物园麾下的十二驯兽师之一，取代已经死去的牧狼主的位置。
现在好了，劝降非但没成功，反而激发出天启一方的斗志，外面的隔空叫骂声，他躲在大楼里都听到了。
如今任务失败，园长不会放过他，外面的天启民众也不会放过他，一根筋成两头堵了。
“谁！到底是谁！！”一想到自己的下场，青鸟目眦欲裂，不断地在演播室搜寻。
正在这时，屏幕上的画面又是一变。
一袭黑金风衣身影高调的出现在演播室中，他双手插兜，嘴里叼着一根雪茄，眼神睥睨的扫了青鸟一眼。
“鸡犬不留？好大的口气。”
当这道身影出现时，人群瞬间沸腾！
“太好了，我们有救了，是狡兔大人！”
“狡兔大人！杀了青鸟这个叛徒！”
白野的出现点燃了全城的希望，如今正是他威望最高的时刻，毕竟刚刚逼退了机械神教，媒体铺天盖地的宣传，被曙光城民众视作英雄。
这位英雄出现的“恰到好处”！
正是青鸟叫嚣着要杀光所有人之时，十二生肖之首的狡兔便以救世主之姿登场了。
一如电影里，反派即将得逞时，主角神兵天降，力挽狂澜。
可现实哪有那么多恰到好处，实则全是精心编排。
演播厅内青鸟先是一愣，随即骤然色变，下意识的回头朝门口看去，结果门并未被打开，根本没人进来。
“这特么到底是怎么回事，这是哪来的画面！？”
还未等他想明白，显示屏中便出现了令他目眦欲裂的一幕。
只见画面中的“青鸟”抖若筛糠，完全不复之前嚣张的模样。
“狡.......狡兔！？你怎么上来的，外面的守卫.......”
“白野”的手从兜里伸出，稳稳的夹住嘴上的雪茄，深吸了一口，轻蔑的话语混着烟雾喷吐而出。
“你说的是那个没有骨头的小子？不好意思，一不小心用力大了一点，把他的脑袋给揪了下来。”
“青鸟”骤然色变，神情极致惊恐，声音都变形了：“你杀了牧蛇主！？这怎么可能.......”
“有什么不可能？我不止杀了他，还要杀你呢。”
“白野”狞笑一声，缓步朝“青鸟”走去。
“青鸟”吓得掉头就跑，背后青色双翼张开，打算从窗户跳出去。
结果被一只大手狠狠拽住了翅膀，将他拉了回来。
整个画面就跟演电影一样，好似有摄影师从各个角度跟拍。
这时特写给到“白野”，主要突出那不可一世的轻蔑姿态，主打一个霸气。
只见“白野”双手一撕，竟生生将“青鸟”的翅膀拽了下来。
“青鸟”疼的痛哭流涕，疯狂求饶。
这一幕，让曙光城全体居民为之振奋！
被青鸟戏耍、威胁、嘲讽，种种负面情绪积压在民众心里，而随着“白野”生撕“青鸟”，那种酣畅淋漓的痛快之感，无法用言语形容。
“狡兔大人威武！”
“有狡兔大人在，天启必胜！”
“杀了青鸟这个畜生！”
人群的呼喊甚至短暂盖过了异化兽的嘶吼。
演播室内，真正的青鸟怒火滔天：“不！这不是真的！啊啊啊.......”
他气急败坏的吼叫着，当众哭泣求饶，甚至还特么尿裤子了，这简直比杀了他还难受。
偏偏还是全城直播，妥妥的身败名裂。
“这不是真的！你们都被狡兔骗了，我怎么可能求饶.......”
急的他在演播室疯狂打砸，企图阻止画面播出，可诡异的一幕出现了，即便青鸟将演播室所有的机器都砸碎了，但外界的直播画面还在继续。
“青鸟”眼泪鼻涕齐流，裤裆湿了一大片。
“饶命啊，饶了我吧狡兔大人，我错了，是园长那个卑鄙小人，他抓住了我的把柄威胁我，逼我就范，再给我一次机会吧。”
“白野”淡淡道：“跪下向曙光城民众道歉，我可以饶你一命。”
于是，在万众瞩目之下，“青鸟”面对镜头扑通一声跪倒在地，声泪俱下的道歉。
“我错了，我知道错了，我对不起曙光城的全体民众。”
无数民众对着屏幕怒骂，哪怕声音无法透过屏幕，他们依旧在嘶吼，仿佛这样才能发泄心中怒火。
“狡兔大人杀了他！”
“别相信这个卑鄙小人，杀了他！”
画面中，“青鸟”回过头，卑微的乞求道：“狡兔大人，我已经照做了，您现在可以放了我吧？”
“白野”咧嘴一笑，“骗你的，道歉也得死。”
唰！
一道寒光闪过，“青鸟”的头颅应声落地，死不瞑目。
假青鸟真死了，真青鸟社死了。
震耳欲聋的欢呼声响彻曙光城，什么叫大快人心？这就是。
当敌人叫嚣着杀光所有人，狡兔大人从天而降，干脆利落的将敌人斩杀，这样的举动比任何话语都要振奋人心。
绝境不可怕，可怕的是在绝境中失去斗志。
而白野的出现，毫无疑问点燃了众人的斗志。
画面的最后，“白野”正对镜头，脚下踩着“青鸟”的尸体，神情中没有凝重与严肃，只有轻蔑与睥睨。
他吸了一口雪茄，缓缓吐出，烟雾将画面变得朦胧。
在这片朦胧之中，那若隐若现的人脸咧嘴狞笑，宛若恶魔的微笑。
“小的们！给我杀光动物园的杂碎！”
冷酷桀骜的声音响彻曙光城。
话音落下，从者云集，杀意震天！
“杀！！”
“誓死追随狡兔大人！”
“天启必胜！”
反攻的号角在此刻吹响。
偏僻的小巷中，安小瞳目瞪口呆的看着身旁的白野。
樱粉色的小嘴张大，那双浅褐色的眼睛同样瞪的溜圆，满脸不可置信之色。
“你.......他......这到底是怎么回事？？你人不是在这吗？那演播厅的是谁？”
白野盯着那樱粉色的小嘴，顿觉是个趁虚而入的好机会，刚才就没入成。
有句歌词是怎么唱的来着？你的舌头就是那美味佳肴.......
不过他也只是想想，之前亲的时候并未掺杂情欲，所以没交换身体，要是现在再亲一口，非得换了不成。
艹！套他猴子的！
他只得拉回自己的注意力，继续干正事。
“别急，好戏才刚刚开始。”白野神秘一笑。

# 第445章 什么新时代的神，不过是个偷亲女生的小贼！

刚刚的“电影”激励了城内的基因改造者们，但对于民众的刺激还比较小。
大部分民众只会心中燃起希望，却不见得敢走出家门去战斗。
如今异化兽入侵，白野需要的是全民皆兵！
异化兽对单个普通人来说是很强，但当所有普通人都团结起来，异化兽并不是不可战胜的。
但问题就在于，普通人看到异化兽，能不腿软的逃跑，就算胆子大的了，更别提战斗了。
异化兽对付他们，就像一只狼冲进了羊群，羊只会惊恐逃跑，被狼肆意屠杀，羊永远不会想到，其实它们只需合力发起一次冲锋，就能将狼撞死。
现实是，一只狼能杀死整个羊圈的羊，一把枪能同时挟持几十人。
勇气至关重要，而白野要做的，就是赋予他们勇气！
他缓缓伸出手，修长的手掌虚空一握，握住了那肉眼不可见的心灵网络。
那是链接曙光城所有民众的心灵网络。
下一刻，他唇齿轻启：“神将赐予你们勇气。”
轰——！
心灵网络剧烈震动，上面的每一个节点都爆发出刺目的蓝光，蓝光如电流般顺着心灵丝线落下。
街道上，人们像没头苍蝇一样乱跑，脸上写满极致的恐惧。
白野的“电影”虽然让他们看到了希望，但依旧无法改变此刻被屠戮的现实。
一个穿着高跟鞋的女人愣愣的站在原地，身体止不住的颤抖，恐惧让她无法挪动脚步，只得眼睁睁的看着面前高大的异化兽一点点亮出獠牙。
几名年轻男人蜷缩在墙角，双手抱头，泪流满面，牙齿咬的咯咯作响，却连拿起身旁断裂钢管反抗的力气都没有。
更有老人直接瘫倒在地上，眼神空洞，嘴里念叨着“完了，死定了.......”
就在这时，肉眼不可见的蓝色闪电顺着链接在他们头顶的心灵丝线落下，狠狠劈在他们心灵之中。
瞬间！勇气沸腾！
当异化兽的大口落下时，高跟鞋女人的目光陡然变得凌厉起来，她身形猛地一矮，躲过了撕咬。
紧接着甩掉脚上的高跟鞋，朝着远处狂奔，眼中没有丝毫恐惧，只有理智的清醒和决绝。
墙角处抱头痛哭的几名年轻人，突然停住了哭泣。
其中一人狠狠抽了自己两个嘴巴，将脸颊抽的通红。
“艹！我特么到底在怕什么？难道怕就不用死了？”
“异化兽怎么了？异化兽要吃老子，那老子就算是死，也得崩掉它一颗牙！”
几人捡起地上断裂的钢管就冲出了墙角，看着赤脚朝这里狂奔的女人，以及她身后追逐的异化兽，几人没有丝毫犹豫。
“救人！”
他们手持钢管冲了上去，为女人争取到了逃走的时间，但女人没有跑。
“给我一根！”
女人接过一根钢管转身加入战斗。
地上躺着的老人陡然张开双眼，口中呢喃着只有自己能听到的声音。
“我窝囊了一辈子，难道现在还要这样窝囊的死去？
不，我不愿意，哪怕是死，我也要死的有价值！”
他颤颤巍巍的起身，拍了拍身上的尘土，空洞的眼神里重新燃起了光芒。
那双苍老干枯的手抓起地上的石块，朝异化兽丢去。
石块没有造成任何伤害，但却见证了这位老人面对死亡敢于做出反抗的勇气。
在众人的围攻下，异化兽身上出现了浅浅的伤痕，这极大的激发了它的凶性。
它猛地一扑，将一名男人扑倒在地，前爪按着男人的胸膛，张开血盆大口就要咬掉男人的头颅。
可就在这时，几根钢管狠狠刺入异化兽的口中，挡在了男人的身前。
异化兽吃痛大吼，不断发力，手持钢管的几人咬紧牙关，拼命角力。
可他们终究是普通人，在力量方面要弱于异化兽。
就在钢管即将脱手之际，几人身后突然响起密集的奔跑声。
他们侧目用余光看去，顿时怔住。
只见四周的居民楼中，那些相熟的邻居，此刻如潮水般从楼里涌出！
李大爷穿着拖鞋拿着扫帚，王阿姨举着菜刀擀面杖，小卖店老板牵着他养的那条爱叫的恶犬，还有许多叫不上名字的人......
他们无一例外，呐喊着发起冲锋！
这一幕发生在大街小巷，发生在曙光城的每个角落。
哪怕这些人是孱弱的、是渺小的，可他们的反抗却汇聚成一股无法被忽视的洪流。
恐惧是生物的本能，而勇气是人类的赞歌！
当这些普通人用最笨拙的方式挥舞着武器，用身体挡在彼此面前，这份拼尽全力的坚守，比任何超凡力量都更让人震撼！
安小瞳站在房顶之上，看到普通人从家里冲出来的那一幕，她被震撼到了。
那名为平凡的勇气让她心情激荡，久久无法平静。
她看向白野，眼神中有感动，有自豪，像是在为自己的男人自豪。
白野透过覆盖全城的心灵网络看到了全部，嘴角不由勾起一抹弧度。
这就是【灵枢】！
百年前，【灵枢】只能进行心灵链接，充当同声翻译器。
百年后，【灵枢】被陆沉开发到极致，不仅可以操控心灵，还具备许多不可思议的力量！
刚刚那一招，是名为勇气的心灵炸弹。
“我要去帮他们。”安小瞳忽然说道。
“去吧。”
她微微一怔：“我以为你不会让我去。”
白野只是笑了笑：“放手去做吧，神会永远为你兜底，这是新时代神明的承诺。”
安小瞳的嘴角不自觉的上扬，很快她又紧抿嘴唇，不让那抹弧度过于明显。
她转过身软软的轻哼一声：“什么新时代的神，不过是个偷亲女生的小贼！”
白野脸色一黑，还没等他反驳，安小瞳已然跑远。
神不高兴了，所以有人就要倒霉。
.......
演播厅中，青鸟神情狰狞，几欲发狂。
“该死！该死！这就是十二生肖之首的狡兔吗？不愧是以狡诈成名，居然如此阴险。
这个卑鄙小人竟然欺骗整个曙光城，不行！我必须拆穿狡兔的阴谋，我要告诉大家真相！！”

# 第446章 来自东洲联邦创始人的力量！

他猛地撞碎玻璃从楼上一跃而下。
半空中，青鸟背后的青色双翼张开，下坠的身形顿时止住，忽闪着翅膀朝城内飞去。
一边飞一边大喊。
“我才是真正的青鸟！我没有死，你们都被狡兔骗了！”
“狡兔！你这个卑鄙小人！躲在背后耍阴招算什么本事，有本事出来与我一战！”
青鸟满是血丝的双眼俯瞰曙光城，在城中不断搜寻。
园长交代的任务搞砸了，他现在唯一的机会就是杀死十二生肖之首的狡兔，拿着狡兔的人头去乞求园长的原谅，方有一线生机。
“狡兔！滚出来！！”
正当青鸟在天空飞翔呐喊之际，忽地，他感到自己背上一沉，像是驮着重物在飞行。
什么东西！？
他大惊失色，转头看去，瞬间如遭雷击，眼眸不可置信的瞪大，身上的青色羽毛如同炸毛了一般，根根而立！
他死死的盯着踩在自己背上，迎风而立的那道黑金风衣身影。
那人双手抱于胸前，狂风吹拂着他的发丝，却吹不散黑眸中的桀骜。
黑金风衣下摆翻飞，在夜空中猎猎作响。
“狡兔！！”青鸟目眦欲裂，心中早已惊骇万分，因为他根本不知道狡兔是什么时候出现的。
而且还是突兀的出现在高空，站在了自己的背上，完全将自己当成了坐骑。
看着青鸟脸上凝固的惊骇，白野轻蔑一笑，睥睨道：“真出来你又不高兴了。”
这是【灵枢】的另一个能力，心灵传输。
只不过白野传输的是.......神临印记！
如今，整个曙光城都被心灵网络覆盖，这也就意味着，神可以降临在任意位置！
【灵枢】+【神临】，区区路边一条，拿什么挡！？
“死！”青鸟惊怒暴喝，他猛地扇动翅膀，那些根根而立的青色羽毛，在月光的照耀下，闪烁着金属质感的冷光。
宛若蓄势待发的箭矢。
白野依旧双手抱于胸前，连眼皮都未抬一下。
他已经通过三秒预知未来看到了接下来的画面，青鸟翅膀上的羽毛会激射而出，犹如万箭齐发般朝自己射来，然后自己会被洞穿，千疮百孔。
多么孱弱的攻击。
“心灵鞭挞。”
冥冥之中，那覆盖全城的肉眼不可见的心灵网络之上，数颗星辰般的节点亮起幽蓝之光。
蓝光爆闪，化作一道心灵雷霆狰狞落下，狠狠劈在青鸟身上。
青鸟猛地一僵，仿佛被无形巨手攥住，双眼瞬间失去焦距，瞳孔涣散成一片惨白，原本根根而立羽毛耷拉了下去。
喉咙间溢出意义不明的嗬嗬声，像是有无数根冰针在脑内搅动，所有的感官都被“雷霆”撕碎，只剩混沌的剧痛在意识里炸开。
连最基础的思考都成了奢望，只能任由身体本能般的抽搐，口水从嘴角不受控制的滑落。
他的翅膀停止扇动，整个人成自由落体状态径直朝地面坠落。
白野趁机给了青鸟一脚，让其坠落的更快，他则是借助反作用力和气血武道踏空，短暂滞留在空中。
轰！
青鸟砸进一栋建筑之中，巨大的冲击力让建筑顷刻间化作废墟，溅起阵阵尘埃。
待尘埃散去，白野身形一闪，瞬间出现在废墟里。
他扫了一眼青鸟，脖颈弯折成扭曲的角度，身躯多处被钢筋洞穿，惨不忍睹。
最惨的是青鸟的神情，宛若智障一般，呆呆的张着大嘴，鲜血与口水混合着从嘴角流下。
“啧啧......真是恐怖如斯。”
白野有些感慨，不愧是神的弟子，陆沉这老小子的实力当真深不可测，东洲联邦创始人的名头不是走后门弄来的。
当初若不是自己先下手为强，直接时停起手将陆沉震慑住了，后果恐怕不堪设想。
一记心灵鞭挞，便重创了十二生肖之一的青鸟，让其心灵破碎，短时间内恐怕难以恢复。
这也与青鸟不是超凡者有关，十二生肖以体魄闻名，而超凡者大多以精神力著称，对心灵攻击的防御会更强一些。
不过，要知道这也不是【灵枢】的全部威力，仅仅是被偷来的一部分。
“哎，念在同为十二生肖的份上，帮你解脱吧。”
神是善良的，即便面对敌人也会展现出应有的仁慈。
白野掏出【骸骨之息】、【无尽之骨】、【黑煞枪】就开始帮青鸟解脱。
他左手持枪不断射击，吸取气血，右手持枪不断往青鸟胸膛捅，吸收煞气。
【无尽之骨】现在聪明的很，根本不用操作，化作一截白色骨蛇就钻进青鸟的脊柱之中，大快朵颐。
片刻之后，青鸟解脱了。
骨头和血肉都消失了，只剩一张薄薄的，千疮百孔的人皮。
解决青鸟之后，白野忽然眉头一皱，抬头看向曙光城上空。
原本覆盖全城的心灵网络，其上许多幽蓝色的星辰节点竟变得暗淡些许。
“【灵枢】确实很强，就是消耗大了点.......咦？”
他猛地愣住，在他的视线中，不可思议的一幕出现了。
只见曙光城内，那些死去的人类以及异化兽身上飘出肉眼不可见的白烟。
白烟袅袅，直上青天，最终被巨大的心灵网络束缚，像小飞虫落入蜘蛛网，黏在了上面，无法挣脱。
而随着白烟融入心灵网络，原本许多暗淡的星辰节点重新亮起幽蓝之光！
“这是.......死去之人的心灵之力！它们本该消散，但现在却被【灵枢】给封锁住了。
卧槽，陆沉你特么够阴的！”
白野愕然，越发觉得陆沉的超凡能力很阴，虽然消耗大，但这玩意可以通过杀戮来吸收死人的心灵之力。
怪不得陆沉和杜天命理念不合，还能带着小九跑出来建立机械神教。
按理说，随着时间的推移，两人的差距应该越来越大，毕竟杜天命的能力是【饕餮】。
现在看来，陆沉能叛出东洲联邦，恐怕不是杜天命念及旧情，而是.......杜天命也杀不了他！
百年间，陆沉通过【灵枢】网罗了多少人的心灵之力？
这个答案恐怕只有他自己知道。
惊愕片刻，白野乐了，神的弟子越强，岂不是显得神越牛逼？
面对这样的强者，悲观者会忌惮，乐观者会自信，神就不一样了。
神会觉得.......我真牛逼！

# 第447章 笑梗不笑人，厉枭真男人

浮金阁。
作为达官显贵们经常集会的地方，这里的安保力量自然不用多说，尤其那些大人物出行还带着保镖。
面对异化兽的围攻，浮金阁并未沦陷。
这其中固然有保镖的作用，但更多的是因为李右等人也在浮金阁。
数位赏金破亿的超凡者守在浮金阁，哪怕异化兽数量众多，短时间内也无法攻破。
“一百零一、一百零二.......”厉枭眼神凌厉，手中的暗影飞镖疯狂的收割着异化兽的生命。
他一边杀戮一边计数，然后还抽空扫李右两眼。
见李右杀的没有自己多，顿时心中得意。
“稍等！且慢！住手！我错了！！”萧一身形如烟，青衣翻飞，四柄飞剑环绕周身，口中高喊我错了，然后冲进异化兽群。
小葵更是暴力，机械之躯的她虽然身材娇小，却宛若人形暴龙，完全不需要防御，在异化兽群中横冲直撞，所过之处血肉横飞，抓起异化兽就开始生撕。
李右躲在众人身后，随意的挥动右手，肉眼不可见的无形魔术手将漏网的异化兽拍碎。
他并未施展全力，而是在节约力量，他很清楚自己的优势在于高爆发，缺点是不够持久。
在他看来，异化兽的虽然数量众多，但构不成威胁，真正的敌人是动物园的基因改造者，是那一百零八兽首，以及十二驯兽师。
至于园长？他根本不敢想，真遇到这种级别的强者，就一个字.......跑！
正在众人激战时，忽地一道声音在他们心灵中响起。
“这些异化兽交给保镖们对付就行了，你们去堵空间通道。”
几人顿时愣住。
“这声音.......是小白兄弟？”高半城一愣。
“你们也听到了？”
“听到了，莫非这就是传说中的千里传音？”萧一惊喜道。
白野的声音再度响起：“每个空间通道处都有动物园的驯兽师看守，我已经给你们分配好路线了。
李左去南边对付牧熊主，高胖子带着你的保镖和小葵去西边找牧象主，幽默飞镖人和萧一组队，去北边对付牧鹰主。”
之所以如此分配，是因为白野通过心灵链接大致感知到了几人的实力。
几人中最强的就是李左！
变异之后的魔术手蕴含着不容小觑的力量。
其次是萧一，最弱是厉枭。
小葵不在感知范围，因为机器人没有心灵，不过从刚才战斗的表现看，小葵的实力绝对不弱，强于厉枭是肯定的。
话音落下，几人顿时发现心灵中传来一道特殊的感应，就好像冥冥之中多了个引路的箭头，指引着几人路线。
这是【灵枢】的心灵感应。
“这也是小白兄弟的超凡能力！？他到底几个能力？？”高半城震惊道。
“现在不是管这些的时候，赶紧行动吧，厉枭我们走！”萧一握住飞剑，顺便还给了厉枭一把，示意他握住。
结果厉枭却不乐意了。
“区区牧鹰主，厉某一人便可，何须组队？”
自从知道白野是十二生肖之首后，他心里就憋着一股气，一股要证明自己的气。
他要证明，影人厉枭不落人后！！
白野透过心灵网络，无语的看了厉枭一眼，自从上次对战暴君之后，这小子非但一点没变，反而愈发自负。
不过这样也好，自负总归比自卑更接近自信。
现在曙光城的高端战力确实不太够用，若是厉枭能独当一面，那再好不过了。
主要是像什么狼牙部队啊，十二生肖之流，都被他杀的差不多了。
真是人到用时方恨少。
“你确定要自己对付牧鹰主？”
厉枭傲然道：“希望他能让厉某尽兴。”
白野：“.......”
“行，那你去北边，萧一去东边。”
唰！
厉枭身形一闪，一马当先就冲了出去，面对十二驯兽师之一的牧鹰主，他神情间没有丝毫惧色，只有跃跃欲试的战意。
白野不由给他点了个赞，笑梗不笑人，厉枭真男人！
厉枭虽然平常叫的欢，但有事他是真上啊，比那些平时牛逼吹的震天响，一到关键时刻就缩卵的人强了无数倍。
分配好任务后，几人立刻分头行动起来。
他们来曙光城的目的本就是来帮朋友，虽然帮的过程和想象中不太一样，不过也无所谓了，能帮上就行。
安排好李右等人，白野瞬间消失不见。
荒野之上，一支车队正朝着曙光城的方向疾驰。
“开快点，把油门焊死！”雷鳗神情焦急的催促着开车的士兵。
他早已接到狡兔老大的通知，知道了如今曙光城正在被异化兽入侵，现如今在拼命往回赶。
“哎呀，雷鳗哥哥着什么急啊，要我说，咱们回去也没用，异化兽能入侵曙光城，肯定园长也去了。
如今十二生肖就剩咱们几个，谁能阻挡园长？还不如投了算了。”
“闭嘴贱人！你那是想投降吗？别以为我不知道你是在馋园长身子，而且你别忘了，园长可没有III型基因稳定剂。”
“咯咯咯.......雷鳗哥哥你糊涂啊，等园长占领曙光城，他不就有了吗？”
“首......首领.......”
银蛇白了巨象一眼：“显得你忠心了是吧？”
巨象一怔，急忙摇了摇头，指着一旁的车辆顶部，急道：“首......首领来......”
银蛇瞬间脸色大变，她猛地转头，看向一旁并行的车辆顶部，一袭黑金风衣身影正屹立其上，居高临下的看着自己。
银蛇身子一僵，脸上赶忙流露出讨好的笑容：“狡兔哥.......啊！！”
一记心灵鞭挞抽的银蛇生不如死，如同触电一般，身体挺直不断颤抖，翻着白眼，口水顺着红唇流下。
雷鳗见状心中暗笑，蠢女人，你以为我不想投吗？我是不敢说！
要投降，至少也得等狡兔老大死了，不然你跑到天涯海角也没用。
“你们三个收起小心思，曙光城若是守不住，你们全都得死。”

# 第448章 园长降临

白野的声音透过车窗钻入三人耳中，让他们不寒而栗。
随后，他施展神临，一个一个的将这三位生肖投放到战场，替他们省去了赶路的时间。
忙乎了一会，白野将能调动的战斗力全部调动了起来。
有【灵枢】的指引，众人不再像无头苍蝇一般乱转，而是如手术刀般精准插入战场。
他屹立于高楼之上，看向黑夜中动荡的曙光城。
远处的城墙在动荡中忽明忽暗，偶尔有爆炸的火光在城区深处炸开，瞬间照亮大片倾倒的房屋，能看见黑色的兽影在废墟间奔窜，与零星的人类士兵在厮杀。
他并不担心异化兽和动物园的基因改造者，他唯一关注的只有两个人。
园长和白先生。
园长迟迟没有出现，白野猜测对方是在等，让手下们用命去试探天启如今还有何种底牌。
至于白先生？
鬼知道他要做什么，反正无论白先生要做什么，都肯定不会是杀过去的自己。
自己杀自己，这不是煞笔吗？
他之所以没有亲自出手去对付十二驯兽师，就是为了保留实力应对园长。
无论【灵枢】还是时停，都能轻易秒杀十二驯兽师，但好巧不巧，这两种能力都是消耗型。
而想杀死园长，只能打消耗战，所以他必须抓紧时间积蓄每一分力量。
时间还剩1分28秒。
白野看了一眼腕间的耀世之星，10:31
快到十二点了。
不过，这都无所谓，时间肯定是够用的，面对园长，一分钟和两分钟没什么区别，一分钟若是杀不死，再多一分钟也无济于事。
决胜的关键不在时间。
忽地，白野眸光微动。
还真是说曹操，曹操就到。
园长......来了！
某处空间通道内，一位身穿黑色西装，身材高大的男子缓缓走出。
他的面容冷冽而粗狂，身高超过两米，身上隆起的肌肉让西装纽扣发出不堪重负的“嘎吱”声。
随着他的出现，宛若黑洞般的空间通道剧烈震颤，甚至发生了严重的扭曲变形，就像一只深渊巨兽硬生生从洞口挤出来一般。
“园长大人。”守护在通道旁的牧鹰主单膝下跪，恭敬行礼。
园长恍若未闻，他注视着四周熟悉的街道，眼中闪过一抹复杂之色。
“十多年过去了，我终于回来了。”
面对曾经的故乡，即便是十王之一，也不免心生感触。
“义父，我带你回家了。”园长的嘴角勾起一抹狞笑，他低下头，轻轻抚摸手臂上的银白色金属蜘蛛。
他声音变得温和起来，那是独属于义父的温柔。
“当年您让我像丧家之犬般逃离曙光城，而如今，我重新站在了这片生我养我的土地。
为了这一天，我足足准备了十年！
我要让你亲眼看着，你为之操劳一辈子的天启，是如何被我一点一点毁灭的！
说话！义父！回答我！”
金属蜘蛛中传来秦松庭颤颤巍巍的声音：“毁的好，天启就该毁灭。”
园长瞬间暴怒：“你说什么！？这里可是天启！是你付出全部心血的天启，你怎么能说毁的好？
你这个老畜生！难道你连天启都不在乎了吗？不！不行，你必须在乎！！”
秦松庭的声音越发颤抖，忽然就跟演戏似的，声音高昂激愤起来。
“苍龙！你这个忘恩负义的畜生，天启是你的家，是我一辈子的心血！你却要毁掉它，你有本事冲我来！”
“哈哈哈.......”园长仰天长笑：“我就是要让你亲眼看着，自己的心血是如何被毁灭的。”
“不！不可以！你要是敢毁掉天启，我做鬼也不会放过你的苍龙！”
园长笑的更开心了，如此荒诞诡异的一幕，让一旁的牧鹰主赶忙低下头颅，吓得浑身颤抖，不敢发出丝毫声音。
而目睹这一幕的白野已经无力吐槽了。
这特么都什么玩意！？
合着天启是你俩PLAY里的一环。
白野自认什么大场面都见过，但如此变态的一幕还是让他觉得辣眼。
园长自从得到义父之后，明显变得越发不正常了。
他本就是一条失败的龙，因为画家搅局，阴差阳错觉醒超凡，以超凡之力硬生生化龙，但也留下诸多后遗症。
他仅剩的人性完全靠仇恨维持，如今大仇得报，仇恨减半，兽性逐渐压到人性，导致越发变态。
可以想象，一旦他毁掉曙光城之后，恐怕世间将再无园长，只剩一条毫无理智、野蛮杀戮的黑龙。
这时，白野忽然发现有一批人马正逐渐脱离【灵枢】的覆盖范围。
他心念一动，视角顿时转换。
当看清那些人后，他双眼微微眯起，嘴角露出一抹狞笑。
“差点忘了你们。”
曙光城郊区。
仅剩的四名天启董事坐在全副武装的装甲车上谈笑风生。
装甲车后跟着大批运兵车，有的满载士兵，有的则是被财物填满。
“诸位，钢铁兄弟会那边我已经联系好了，他们表示十分欢迎，并许诺让咱们加入圆桌议会。”
“严董果然有远见，早早就将女儿嫁了过去，等到了钢铁兄弟会，我们可就全仰仗严董了。”
严董事微微一笑：“好说好说，如今咱们都是一条线上的蚂蚱，本该相互扶持，以咱们掌握的资源和技术，到了哪家势力不是座上宾？
我也是正巧与钢铁兄弟会交好，索性就带大家投奔。”
“无论怎么说，还是要多谢严董了，说实话，自从狡兔上位之后，这天启我早就待不下去了，林董事长完全就是狡兔的傀儡，董事会名存实亡，任由狡兔肆意妄为。
我早就说过，这样下去肯定要出事，现在好了吧，天启要毁在狡兔手上了！”
“哎，不提那丧门星了，晦气，喝酒喝酒。”
几人端着精致的红酒杯，轻轻一碰，畅饮起来。
神情间尽显从容与惬意。
白野见状不由狞笑了起来，合着老子给你们的勇气，全用来逃跑了是吧？
本来这几人是慌乱逃跑，但被引动勇气之后，老哥几个也不慌乱了，甚至逃跑中还喝起了酒。
勇气并不能改变人心，对于早就想舍弃曙光城的人来说，增加些许勇气并不会让他们去战斗，而是更从容的逃跑。
“如今曙光城危在旦夕，你们却带着大批精锐逃跑，合该你们倒霉啊。”
白野嘴角勾起一抹戏谑的弧度，他忽然知道该怎么消耗园长了。

# 第449章 当年厉某能战暴君，今日未必不敌园长！

夜色像浸透了墨的绸缎，将曙光城裹得密不透风。
高楼投下的阴影里，一道身影正在贴着墙滑行。
他指尖掠过墙角的阴影，那边暗影便向活物般卷起，凝成一枚泛着冷光的飞镖。
他轻轻一指，飞镖便破空而去，没有丝毫声响，只在空气中划出一道转瞬即逝的黑痕，直直钉向百米外写字楼。
下一秒，原地的人影骤然消散，与此同时，百米外的暗影飞镖开始蠕动，墨汁般的阴影喷涌而出，化作人形。
厉枭屹立在百米高的写字楼顶层，居高临下的俯瞰。
“就在这附近。”他声音冷硬，带着强者的傲然。
冥冥之中的心灵感应在为他指引方向。
忽地，厉枭眸光微动，看到了大批异化兽正在从一处小巷中涌出，他立刻意识到那里就是空间通道的所在。
“与十二生肖齐名的十二驯兽师，呵呵，牧鹰主，希望你不要让厉某失望。”
没有丝毫犹豫，他直接朝小巷甩出一枚暗影飞镖。
移形换影！
........
“义父，我的好义父，你说咱们先从哪里开始呢？天启大厦怎么样？我还记得小时候，你第一次带我去天启大厦，那时你站在最高层，指着落地窗外的渺小如蝼蚁的民众。
你对我说，苍龙，你知道你与下面的芸芸众生有什么不同吗？”
园长等了一会，也不见手臂上挂着的义父回答，他脸色骤然阴沉下来。
“说话！义父！看着我的眼睛！”
一旁的牧鹰主还在半跪着，冷汗流了一地，他不敢抬头也不敢起身，生怕打扰了两人之间的父子情深。
自从园长找到义父之后，性格越发怪异，尤其忌讳别人打扰他和义父沟通感情。
上次机械神教退兵，出了这么大的事，牧羊主跑去汇报，正赶上园长在和义父谈心，结果.......
每每想起牧羊主惨死的模样，他就一阵心惊肉跳。
机械蜘蛛中的秦松庭哆哆嗦嗦的说道：“我当时说.......说，你与那些人唯一的不同就是，你是我秦松庭的义子。
所以你才能站在顶峰，俯瞰芸芸众生。
苍龙，记住义父的恩情，没有我，你还是那个在乞丐堆里抢食的野狗，被打死被饿死，也不会有人在意。
是我给了你新的人生，不要觉得自己有天赋就骄傲自满，我天启百万人，就算你的天赋是万里挑一，同样也能挑出几百个！”
园长眼中闪过一抹追忆之色，他感慨道：“是啊，义父你说的每一句话我都记得，那时我崇拜你、感激你，将你视作我的亲生父亲，可是.......”
园长的脸骤然狰狞起来，他低着头质问：“可是你为什么要抛弃我！就因为我没有成功化龙，你就不要我了，甚至要将我回收解剖.......”
“喂，你们两个.......”一道冷傲的声音突兀的响彻在漆黑的小巷之中。
只见小巷的围墙上，厉枭双手抱于胸前，头顶月光，傲然而立。
“谁是牧鹰主？”
瞬间，小巷陷入死寂，气温降至冰点。
半跪在地的牧鹰主愕然抬头，极度震惊的看着围墙之上的身影，表情精彩至极。
不是，哥们你谁啊，这么勇的吗？
你特么想死别带上我啊，叫我做什么？？
园长依旧低着头，黑暗的阴影将那张阴沉的脸覆盖，他的胸膛剧烈起伏，体内的怒火宛若即将爆发的火山。
他的声音异常平静，平静到没有丝毫感情波动。
“为什么.......为什么要打扰我？”
厉枭微微皱眉，他居高临下的看着那个低着头，戴着古怪手环的高大男子。
“你就是牧鹰主？”
真正的牧鹰主一阵肝颤，别......别叫我了大哥！！
“你让他来的？”园长面无表情的看向牧鹰主。
牧鹰主瞬间亡魂大冒，仿佛在此刻看到了死亡。
“不......不是我，园长大人，我根本就不认识他，他肯定是天启的人.......”
“园长！？十王之一的园长！？”一道震惊的声音响彻夜空。
厉枭不可置信的看向那名高大的西装男子。
而这时，园长缓缓抬起头，当那张粗狂凶戾的脸庞映入厉枭眼帘时.......
轰！
厉枭大脑一阵嗡鸣，好像有炸弹在脑海中爆炸了一般。
园.......园园.......园长！！？
他看清了园长的脸，那熟悉的模样，他闭着眼都能画出来，因为园长的通缉令就摆在他的床头，摆在暴君旁边。
准确的说，厉枭的房间里填满了所有十王的海报。
此时此刻，厉枭回忆起被暴君所支配的恐惧，时隔数月，他再一次直面十王。
只不过与上次不同的是，之前直面暴君时，有一群人，而现在只有他自己。
园长似乎失去了对话的耐心，他一步步朝着厉枭走去。
恐怖如渊的气势让空气瞬间凝固。
扑通、扑通.......
厉枭的心脏狂跳，恐惧让他浑身僵直，连一根手指都难以动弹。
逃！快逃！会死的！我会被杀死！！
恐惧的本能击穿了他仅剩的理智，恍惚间，他仿佛又回到了黑山，回到了直面暴君的那个夜晚。
曾经的一幕幕在他脑海中疯狂闪过，直到画面定格在白野身上。
“幽默飞镖人！你是想当一辈子懦夫，还是一时的英雄！”
厉枭的神情骤然狰狞起来，他几乎要将牙齿咬碎。
“园长又如何！？当年厉某能战暴君，今日未必不敌园长！！”
“义父！！”
厉枭：“诶！？”
园长叫我什么？？
“义父，不！你要去哪，回来！快给我回来！”
园长完全忽视了一旁的厉枭，他目眦欲裂的看着扎进自己血肉之中的银白蜘蛛，蜘蛛原本闪烁着红光的眼睛已经变得暗淡。
“哈哈哈......我解脱了，我终于解脱了！谁？谁在帮我？”
秦松庭狂喜的声音在半空中作响。
空气中多出了一条幽蓝色丝线，而他的意识化作一节小巧的光点，正顺着丝线朝远处疾驰而去，眨眼间消失在天际。
他不知道发生了什么，也不知道是不是有人要救自己，但无论是什么都不重要，因为情况再坏还能坏过现在？
每天遭受折磨，还要陪着疯子演戏，这种日子他过够了，他现在只想快点死。

# 第450章 苍龙救父

“把我义父还回来！！”园长失声怒吼，他骤然发力，大地瞬间如同地震一般，塌陷数寸，尘土飞扬。
而他本人宛若炮弹一般，朝着远处激射而去。
厉枭呆滞的眨了眨眼，什么情况！？
园长跑了？
我一来园长就跑，难道.......
还未等他想明白，一道凌厉的鹰爪便破空而来。
牧鹰主神情暴怒，口中骂骂咧咧：“王八蛋！差点被你给害死，拿命来！”
唰！
厉枭的身躯被拦腰斩断。
可下一秒，那断裂的身躯便化作寸寸阴影，消散在空气之中。
与此同时，小巷的阴影中，无数暗影蠕动，缓缓化作人形。
厉枭倨傲道：“自知不敌，所以选择偷袭？明智的选择，可惜非强者所为。当你决定偷袭的那一刻，便说明你心中承认不如我。”
原本打算继续进攻的牧鹰主被气笑了，不是？我特么正面进攻，你自己反应慢，说我偷袭？？还特么我不如你？
“你要不要看看自己胸前的伤口再说话？”
厉枭扫了一眼自己带血的胸膛，上面五道爪痕深可见骨，血流如注。
虽然施展了移形换影，但牧鹰主速度太快，还是被抓伤了。
“嘶.......”
他暗暗倒吸一口凉气，但强者气度丝毫不减：“纵重伤在身，厉某一样能杀你，不会给你趁人之危的机会！”
牧鹰主：“.......”
他有些绷不住了，完全不能理解厉枭的脑回路，你身上的伤不特么是我打的吗？怎么说的好像是你先受的伤，然后才找上的我？
我打你，你说我偷袭，我打伤你，你说我趁人之危？
艹！还有王法吗？！
不止牧鹰主无语，通过心灵网络偷看的白野也麻了。
这就是厉式赢学？怎么都是赢？
那刚刚自己用【灵枢】弄走秦松庭的意识，引开园长，不会让厉枭误以为是他吓跑的园长吧？不会吧，不能这么抽象吧？
若真是如此，那白野不得不承认，厉枭有十王之姿，这美妙的精神状态和父慈子孝的园长有一拼。
.......
“来，再敬严董一杯！”
“如烟，去跟严董喝个交杯酒。”
四位天启董事互相搂着对方的秘书，吃着火锅喝着小酒，神情快活。
在他们的车队后面，是被浓烟覆盖的曙光城，曾经闪烁着霓虹的高楼此刻成了燃烧的火炬，每隔几秒，便有震耳欲聋的爆炸声从城市深处传来。
装甲车内，天鹅绒窗帘严严实实的遮住了窗外的炼狱，暖黄灯光下，紫檀木餐桌上摆着一口沸腾的铜锅， 鲜红的牛油在锅里翻滚，烫的肥牛卷微微卷曲，冒出诱人的香气。
严董摇晃着红酒杯，慢悠悠道：“还有半小时就能出曙光城了，通知车队别开太快，小心晃洒了酒。”
“还得是咱们几个，换做旁人，这会怕是早吓得魂飞魄散了，哪能像咱们这样，在危局之中镇定自若的品酒。”
“说的好，山崩于前而面不改色者，方能成就.......”
“义父！！”
一道压抑着怒火的嘶吼声撕碎夜空，骤然打断了几人的谈话。
他们被吓了一跳。
严董微微皱眉：“哪来的刁民，嗓门还挺大。”
“找义父找到这里来了，来人啊，杀了他，别让他打扰了严董喝酒的雅兴。”一名董事吩咐道。
曙光城郊区的道路上，园长死死的盯着前方漂浮在半空中，被幽蓝丝线缠绕住的义父。
他丝毫没有看到，前方黑压压的车队，眼里只有义父。
亦或者说，看到了也不在意。
白野感觉自己现在就像一个钓鱼佬，用【灵枢】做鱼竿，秦松庭当鱼饵，成功钓到了园长这条大鱼。
紧接着，他轻轻甩动“鱼竿”，秦松庭的意识便落入到车队之中。
他嘴角勾起一抹戏谑笑意：“好戏开场了。”
园长这才注意到车队， 他猛地一怔，随即暴怒如雷：“这是......天启的车队，你们竟敢抢走义父！不可饶恕！！”
装甲车内，正在喝酒的严董双眼迷离，看着怀中娇嫩的如烟，正欲一亲芳泽，突然感觉眼前一花，一道幽蓝光团骤然出现在车厢内。
他大惊失色：“什么东西！？”
光团中传来秦松庭狂喜的声音：“严明！是你救了我？好好好.......没想到我秦松庭也有看走眼的时候，到头来最忠心的居然是你。”
“董事长！？”
严明一下子醒了酒，其余几人更是脸色狂变，不可置信的看着光团。
“这是怎么回事？为什么这东西会发出董事长的声音？”
“等等！如果这是董事长，那刚刚喊义父的.......”
几人对视一眼，神情骤然变得极度惊恐起来。
轰——！
车队行驶的正前方，一轮气血红日猛地坠落，地面瞬间四分五裂。
那冉冉升起的恐怖气血几乎点亮整片夜空！
“义父！！”园长喉咙中挤出非人的嘶吼，眼神暴虐而凶戾。
严明等人看着那道如神似魔的伟岸身影，瞬间目眦欲裂。
“是园长！”
“不！为什么园长会出现在这.......”
“停车，快特么停车啊！”
滋啦！
刺耳的刹车声响起，车内的火锅当场打翻，鲜红的牛油汤底飞溅，浇在了众人的身上。
“啊啊啊！！”
“我的脸！”
他们凄厉惨叫着，然而更让他们恐惧的还在后面。
砰！
车门被暴力拆卸，园长随手一甩，便将车门甩飞出去，宛若流星般消失在夜空。
当那张狰狞暴虐的脸如猛虎般探入车厢，里面的惨叫声戛然而止，甚至连呼吸声都停滞了。
所有人都脸色惨白、极度惊恐的看着那张人脸，一动不敢动。
顶尖掠食者的气息轰然扩散，泛着暗金之光的竖瞳在众人脸上一一扫过。
“你们.......看见我义父了吗？”
接下来的画面太美，白野都有点舍不得看了。
邪恶的天启董事掳走了苍龙最爱的义父，苍龙为了拯救义父，奔袭半座城，一人独战天启最精锐的部队，当真是父子情深，可歌可泣，令人泪目。

# 第451章 励志不是你的风格，幽默才是你的底色。

“啊！！！”
严明凄厉的惨叫着，猩红的热血如喷泉般在车厢内炸开，每个人身上或多或少都被鲜血覆盖。
华贵的天鹅绒窗帘被血污渗透，尿骚味在车厢中弥漫。
就在刚刚，园长生生将一名董事的脑袋揪了下来，惊悚的头颅连着森白的如蜈蚣般的脊柱，被他握在手里。
脊骨随风摆动。
叮！
【恭喜新时代神明推动时代进程，当前时代进程-168%】
白野顿时一喜，又增长了百分之一！？
天启董事真特么是祸害啊，死的好，死的妙啊！
欣喜之余，他又有些疑惑，就这种垃圾都能让时代进程增长百分之一？
但转念一想，还真差不多。
对神而言，天启董事随手可宰，但对整个北邙来说，每一位天启董事都是实打实的大人物，其背后掌握的技术、资源、关系网十分庞大。
通过联姻，这些天启董事和各大势力之间的联系千丝万缕，他们每个人的一举一动，随便一道命令就能影响无数普通人，这对时代造成的影响太大了。
这次若是让他们活着离开，带着资源技术加入钢铁兄弟会，势必会让钢铁兄弟会壮大不少。
一家势力的增长，自然会影响地域之间的平衡，对时代造成影响。
【检测到新时代神明当前需求，部分生命工程已解锁，启动全方位生命增益程序：激活SIRT1/SIRT6长寿基因簇，启动端粒酶定向催化，修复端粒氧化磨损.......】
白野的头有些疼.......
【当前寿命基准值提升中，预计最终增益幅度150+5，生命体征同步优化中......】
一连串天书之后，白野终于找到了自己能看懂的部分。
150+5！
如果他理解不差的话，这代表的意思是，他的寿命是150，现在通过生命工程改造，增长了5年。
“我居然只能活155岁！？玛德，看来超凡以及气血都不怎么增加寿命啊。
怪不得百岁老人陆沉那么显老。”
说话间，园长已经将包括严明在内的所有天启董事全宰了。
叮！
【恭喜新时代神明推动时代进程，当前时代进程-165%】
【检测到新时代神明当前需求，部分生命工程已解锁.......】
【当前寿命基准值提升中，预计最终增益幅度155+15，生命体征同步优化中......】
“170了，艹，还不如我的身高，说出去多丢人啊。”
能活170岁，但神依旧不满足。
唯一让他满意的是，那就是不用自己动手，坐着就能不劳而获。
有种挂机升级的感觉，让园长替自己刷怪。
“等等！”白野忽然眉头一皱：“为什么好端端开始增加寿命了？明明之前都是超凡能力和基因改造，难道.......”
他知道系统错误能观察过去、现在、未来，所以每次提升都是基于当前需求。
可是他现在没有对寿命的需求，这岂不是意味着，不久以后会有损失寿命的风险？
白野不知道什么事会让他损失寿命，不过现在也没时间在乎寿命了，他只知道自己再不出手，幽默飞镖人恐怕就要死了。
他大手一挥，视线中顿时出现无数块被分割的小视角。
每个小视角都是不同的人。
翘小瞳、李左、高胖子、幽默飞镖人、银蛇、园长.......
翘小瞳目前状态还算不错，正在杀异化兽救人，虽然伤势复发，但对付杂兵还是没问题。
园长不必多说，一个人堵着精锐部队在打，任何攻击都破不了“十米”厚的【铠】，而他随手一击，便有几十人死去。
李左等人则是对上了十二驯兽师，完全处于下风。
对于成名已久的十二驯兽师来说，他们这些新晋强者，无论在战斗经验、技巧、还是底蕴方面，都差了不止一筹。
只有银蛇、雷鳗等人，在面对十二驯兽师时，不仅没有落入下风，反而占尽优势，但短时间内也很难获胜。
因为敌人并不是独自战斗，而是背靠空间通道，坐拥大量异化兽。
白野微微皱眉，胜利的天平又开始倾斜了。
哪怕经历过勇气的加持之下，天启一方一改颓势，但硬实力的差距依旧难以磨平，最主要的差距就在高端战力。
若是十二生肖和狼牙部队全员都在，区区十二驯兽师以及一百零八兽首根本抵挡不住。
该死！你们这群王八蛋为什么死的这么早？
当神想甩锅时，连死人也不放过。
白野看了一圈，最惨的还是幽默飞镖人，别人好歹能支撑一会，但幽默飞镖人是真快噶了。
.......
昏暗的小巷中。
厉枭的右臂无力的耷拉着，身上布满了道道鹰爪划过的痕迹。
滴答、滴答.......
鲜血不断从他身上滴落，在脚下汇聚成一滩浅浅的血洼。
反观牧鹰主，只是略微气喘。
那双鹰眼戏谑的盯着厉枭：“以你的能力，若是藏身于阴影中偷袭，或许能伤到我，可你偏偏要正面进攻，我真是不明白你为何如此愚蠢？”
面对嘲讽，厉枭不屑冷哼：“所以你是十二驯兽师，也只能是十二驯兽师。
以你的眼界，岂能理解未来十王的器量？”
他神情傲然，如果忽视身上惨不忍睹的伤势，好像他才是胜利者。
“未来十王？你？哈哈哈......”牧鹰主放声大笑，笑的眼泪都快出来了，看厉枭宛若在看一个小丑。
这是他这辈子听过的最好笑的笑话。
“很好笑吗？”厉枭的声音变得低沉：“你自己做不到，所以便认为别人也做不到。
殊不知，你嘲笑的不是我，而是年轻时满腔热血、却最终向现实低头的自己！”
牧鹰主的笑声戛然而止，他的脸色陡然变得阴沉下来。
正如厉枭所言，谁年轻的时候不是意气风发？
须知少时凌云志，曾许人间第一流！
但结果.......
白野见到这一幕，不由对幽默飞镖人有所改观，以后叫你励志飞镖人算了。
这时，只听厉枭又傲然道：“黑王看重我，暴君杀不了我，园长不敢面对我，我不是未来的十王谁是！！”
白野：“.......”
你看你，又幽默了不是？果然，励志不是你的风格，幽默才是你的底色。

# 第452章 又一个十王能力到手

“真是个疯子，我也是疯了，才会听你的疯言疯语。”牧鹰主摇了摇头，眼中闪过一抹杀意。
“受死吧！”
他隔空挥出一爪，猩红气血喷涌而出，于半空中凝聚出五道狰狞爪印，撕裂空气而去。
厉枭面色一变，急忙施展移形换影躲避，但他的伤势太严重了，动作越发迟缓。
哪怕已经成功发动，可还是被划到了些许。
血肉撕裂声响起，厉枭的左臂鲜血飞溅，露出森森白骨。
他再也支撑不住身子，虚弱的依靠在墙边，强撑着不让自己倒下。
白野将一切看在眼里，厉枭的画面和园长的画面交织上映。
一面是园长暴虐屠杀，几乎要将天启董事的精锐部队屠杀殆尽。
一面则是被暴打的厉枭，奄奄一息。
局势越发不妙，天启董事的人并未消耗园长太多力量，连半小时都没撑住。
白野很清楚，只要自己亲自下场，到处充当救火队员，扭转大大小小所有败局，自然可以帮助他们，但这样就相当于白积攒力量了。
此消彼长之下，拿什么对付园长和隐藏在暗处的白先生？
他一直没有亲自出手的原因就在于此，必须节省每一分力量，这样到了王对王的巅峰环节，才能增加胜算。
可若是不出手，不止厉枭会死，李左等人都会死，届时十二驯兽师与园长汇合，更加难打。
有没有一种既不消耗太多力量，又能同时帮助所有人的两全之法呢？
正当白野思索之际，牧鹰主已经走到厉枭身前。
他眼神戏谑：“还未来十王？你连今天都活不过，怎么成为十王？
你若是现在求饶，我或许可以考虑放你一马。”
骗你的！牧鹰主心中冷冷想道，他只想看厉枭求饶，看这个不知天高地厚的货色，在死亡面前崩溃，认清现实。
以此寻求心灵上的慰藉，看吧，不是只有我不行，而是所有人都不行。
他当初也同样心高气傲，结果被园长折服，天堑般的差距让他升不起丝毫追赶的念头。
可是牧鹰主还是低估了厉枭。
厉枭此人虽然有很多缺点，有时自卑、有时自负、他爱装逼，又时常犹豫害怕，但.......
他最大的优点就是狠起来连自己都骗，自我PUA这一块，是当之无愧的第一。
面对死亡的威胁，厉枭不屑一笑：“少瞧不起人了，老子可是悬赏一亿零一百万的影人厉枭啊！”
牧鹰主一怔，多少？？才特么刚破亿，你到底在骄傲个什么啊？
他眉头紧皱：“你不怕死？”
“哈哈哈......怕死可当不了十王！”
“我现在杀了你，你永远当不了十王。”牧鹰主眼神泛冷，他的耐心已经所剩无几。
可厉枭依旧在狂笑：“哈哈哈，你杀我是因为你害怕未来的我，所以提前将十王种子扼杀在摇篮！
像你这种没有强者气量的角色，也只能靠扼杀天才来维持自己现有的地位。”
一句话给牧鹰主气笑了：“好好好，我杀你是因为我怕你？那我不杀你呢？”
厉枭不屑一笑：“你不杀我是因为被我的器量所折服。”
牧鹰主：“.......”
白野：“.......”
孩子你无敌了，谁能成为你的敌人真是倒了血霉了。
以后根本不用战，你自己单方面就可以大赢特赢。
牧鹰主看着自己僵在半空的鹰爪，却迟迟没有落下。
因为他发现自己被两头堵了，杀与不杀都是输。
“混蛋！”
唰！
一道血痕出现在厉枭胸前，紧接着是第二道、第三道.......
牧鹰主没有杀他，也没有选择放了他，而是选的中间项，折磨他。
这就是单方面大赢特赢，激怒敌人的后果。
“十王是吧？赢是吧？被你折服是吧？我特么要将你一点点撕成碎片，我要让你认清现实！
你就是一个垃圾，一个彻头彻尾的弱者，你连自己的命运都主宰不了，还敢大言不惭的要成为十王？你配吗！！”
时间静止！
嗡——！
神明的伟力于此刻降临，璀璨的金光照耀世间！
天地归于死寂。
屠戮士兵的园长、被折磨的厉枭、精神力透支严重的李右等等......
所有人宛若雕像般定格在原地。
百米高楼之上，白野如神明般俯瞰曙光城，他眼中倒映着黄金表盘，金光璀璨。
“主宰命运吗？”
他的嘴角勾起一抹玩味的笑意。
他......想到办法了。
下一刻，无尽的黑色物质从他身体中析出，如火山爆发般喷向苍穹。
眨眼间，黑色物质化作参天黑树，铺天盖地的枝丫疯狂延展，它们覆盖了曙光城、北邙大地、整个东洲，乃至......全世界！
随着盘古物质的出现，白野意识融入其中。
全知神明视角.开！
无数碎片式的过去画面在他眼前疯狂闪现，最终缓缓定格在一道神交已久，却素未蒙面的人身上。
北邙第一阴谋家、第一搅屎棍、第一乐子人、无数恶性事件的幕后黑手、为神背锅第一人，悬赏金额仅次于黑王的.......十王之背锅王，画家！！
万贯京。
作为臻富商会旗下五城之一的富饶城市，万贯京可能在武力上稍弱，但繁华程度却排名前列。
这里到处闪烁着金钱的奢靡，是有钱人的天堂，北邙最大销金窟！
而在万贯京最大的洗浴中心，云顶汤泉。
一位赤身裸体的儒雅男子，正神情惬意的泡温泉
他将白色毛巾盖在脸上，依靠在池边，睡得正香。
正是画家！
忽地，一枚小巧的银色空间印记跨越时空而来，落在了他的身上。
“神临！”
一袭黑金风衣身影突兀的出现在澡堂之中，白色氤氲的雾气缠绕在他周身，让他的身形变得模糊。
看着正在泡温泉的画家，白野顿时怒火高涨。
好啊你个王八蛋！三天两头用【命中定】害我，今天又将园长给引来了，你自己却在泡温泉？
若不是为了节约时间，应对接下来的大战，他非得好好报复一下画家。
“拿来吧你！”
黑皮手套包裹的手掌瞬间插入画家赤裸的胸腔之中，然后从里面抽出一张暗红色骷髅牌——【命中定】！
牌面上，斜斜地悬着一支玄黑玉杆的命运之笔，笔杆雕琢着缠枝暗纹，笔尖下方晕开无数交织的银线，织成细密的命运之网。
网眼间沉浮着微缩的人生片段——出生的襁褓、锋芒的朝气、垂垂的暮年。
这些片段皆由笔尖银线牵引串联，仿佛每一笔落下，都代表不可逆转的宿命轨迹。
又一个十王能力到手！

# 第453章 施展【命中定】

白野环顾四周，却没有发现经常和画家狼狈为奸的另一位十王——入殓师顾黄泉。
这俩人身为十王，跟暴君园长之流根本不是一个画风，成天躲在幕后搞小动作，根本不轻易露面。
若不是掌握了跨时空追踪，白野甚至怀疑自己这辈子都见不到画家一面。
他匆匆离开澡堂，并没有宰了画家，一是不想浪费时间，二是舍不得这个充电宝。
【命中定】的强大毋庸置疑，画家若是死了，【命中定】也就没了。
时间静止还在继续。
而白野通过神临来到了一处山林。
山间静谧，星月隐于云后，简陋的茅草屋屹立于山林之间。
茅草屋内的床上躺着一位正在睡觉中年男子，其眉目温润、面容谦和，只是脸色呈现出病态的苍白。
正是十王之一的审判长方叙白。
“原来躲在这里养伤，话说我趁老方重伤时窃取他的部分超凡力量，他不会噶在这吧？”白野口中嘀咕，但手上动作可没有丝毫迟疑。
“拿来吧你！”
他一把从方叙白体内抽出一张骷髅牌，并未选择将方叙白叫醒，因为这样效率太低了，还得浪费时间解释。
应该挂不了，十王怎么可能这么容易就死，况且，以老方的为人，若是知道这是为了救曙光城的百姓，嘎了也愿意。
当然了，白野也不会真让方叙白嘎掉，他只是拿走了一小部分能力而已，顶多让其多在床上躺几个月罢了。
又一个十王级能力到手。
做完这一切，白野回到了曙光城，回到了那座高楼顶部。
他看着手中的两张骷髅牌，手指轻轻一搓，两张牌便交叉撵开。
猩红火苗在牌面一角燃起......
与此同时，他眼中泛起淡淡金光，一柄黄金权杖虚影缓缓在眸中凝聚成型。
苍穹骤然失色，原本漆黑的天幕被一幅无边无际的画卷所取代，画卷之上并非固定的画作，而是由无数命运轨迹组成的图画。
每一道命运轨迹都缠绕着一个生命的因果——啼哭的婴儿轨迹散发着微光、垂暮老者的轨迹泛着沉郁的灰、濒死士兵的轨迹打成死结、还有一些强大的基因改造者，轨迹亮的刺眼。
“就让神来改变你们的命运吧。”
白野抬起手掌，一只玄黑玉杆的命运之笔出现在手中。
“强化【命中定】！”
【言出法随】的能力骤然发动，他眼中金光越发璀璨，宛若口含天宪的神明，于此刻对众生下达敕令。
嗡——！
命运之笔发出阵阵嗡鸣，它不再是玄黑色，而是被镀上了一层金漆。
“心灵引爆！”
无数幽蓝色丝线绽放出耀眼光彩，像万千落雷降临人间。
在这漫天幽蓝雷光之中，神明手持黄金之笔，于命运画卷之上轻描淡写的落下一笔，无数人的命运轨迹在此刻发生翻天覆地的改变。
厉枭命运的死结悄无声息的解开，原本灰暗的线条变的熠熠生辉！
时间恢复——！
轰！！！
天地间没有惊雷，却有比雷鸣更磅礴的共振，那是数以万计的命运齿轮同时转向的轰鸣！
战场之上，濒死士兵的命运轨迹悄然改变，本该刺入胸膛的利爪偏了半寸，半寸之差，让他没能死去。
在心灵引爆之下，他的肾上腺素疯狂分泌，双目变得赤红无比，手中钢刀狠狠刺入异化兽的眼眸。
吴德艰难的站立着，他的左臂空空荡荡，断裂处残留着异化兽的齿痕，四周尽是断肢残骸。
几十只异化兽虎视眈眈的围着他。
他双目血红，神情狰狞而愤怒：“我不能死！我还有大好的前途，你们这些畜生休想挡我的路！”
壁虎的基因在强大的求生意志下激发，吴德左臂处血肉蠕动，顷刻间，一条崭新的手臂生长而出。
他双手持刀朝异化兽杀去，可他的体能早已到达极限，新长出一条手臂，耗尽了所有的力量。
仅仅跑出两步，便狼狈的栽倒在地。
“可恶......难道我注定没有成为大人物的命吗？我不甘心！”
四周的异化兽一拥而上。
正当吴德绝望的闭上双眼之时，轰隆！
震耳欲聋的建筑倒塌声响起，他张开眼眸，瞬间愣住。
眼前哪里还有异化兽，只有一片刚刚倒塌的废墟。
原来是一旁千疮百孔的大楼，竟在这关键时刻倒塌了，“恰好”砸死了所有的异化兽。
吴德呆愣良久，口中忽地爆发出欣喜若狂的笑声：“哈哈哈......”
笑着笑着，他剧烈咳嗽起来，建筑倒塌的尘土被他吸入许多，呛的眼泪都出来了，可他依旧在狂笑！
“我吴德.......命不该绝！如有神助！！”
如此巧合的一幕，让他根本无法相信这是巧合，故而他更倾向于......这是神迹！
.......
砰！
牧熊主被狠狠击飞出去，如炮弹般撞入街道旁的民房中，砸出一片废墟，烟尘弥漫。
李右云淡风轻的扫了一眼，废墟中被烟尘掩埋的苗条身影。
不动声色的将骨裂的右手背到身后，淡淡道：“你不是我的对手，但我很欣赏你的战斗精神，像你这样的人不该死在这里，你走吧。”
“咳咳.......”牧熊主剧烈咳嗽，苍白而妩媚的脸上浮现出病态的潮红，她眼神中闪过一抹深深的忌惮。
“不愧是魔术手.李右，竟然能在力量上胜过我，不过.......”
她挣扎起身，丝丝缕缕的猩红气血从身上升腾。
“园长对我恩重如山，纵然身死，我也不会放弃任务。
兽化！”
牧熊主娇喝一声，恐怖的力量从看似瘦弱的体内涌出，她的兽化很有特点，身体并未如其他基因改造者那般变得膨胀，依旧苗条纤细。
只是双手和双脚变成了毛绒绒的熊掌，远远看去就好像套上了熊掌手套和脚套。
纤细的手臂和修长的双腿，与宽大毛绒的熊掌形成鲜明对比，非但不狰狞，反而透着一丝可爱。
“来决一死战吧！”牧熊主眼中燃烧着熊熊战意。

# 第454章 【言出法随】+【命中定】+【灵枢】

李右嘴角微微抽搐，背在身后的右手不断颤抖，他已经到极限了。
凭借三板斧，好不容易将牧熊主震慑住，结果这女人太固执了，根本不懂什么叫知难而退。
他还想再拖一拖：“我不杀女人。”
牧熊主顿时美目生寒：“你瞧不起我？瞧不起女人？受死！！”
李右：“.......”
毛绒绒的熊掌骤然发力，大地瞬间龟裂，她爆冲而来，空气猛地炸响，散发出阵阵白烟。
死亡的阴影将李右笼罩，他的瞳孔收缩成针状，浑身的每一个细胞都在本能的战栗。
这时，命运的轨迹悄然偏移。
临阵突破的概率很低，但并不是没有。
而所谓的命运，便是概率问题。
无数命运线交织在李右身上，大多都是必死，唯独有一条线散发着微弱荧光。
忽地，虚空之中，一只黄金笔横空而来，稳稳的点住那条散发着荧光的命运线。
【命中定】！
从无数变化的命运线中，选定想要的命运，将其化作既定的现实！
【灵枢】——心灵引爆！
超凡者的力量源于精神意志，当精神意志爆发之时，超凡者更容易突破晋升。
在双重加持之下，本就天赋异禀的李右无限接近于突破的临界点。
蓦地，李右进入到一种奇异的状态，四周的一切仿佛都慢了下来。
牧熊主急速冲来的身影成了慢放，他甚至能看清对方熊掌上的每一根棕色毛发。
福灵心至之间，李右伸出了右手，他单膝跪地，苍白的手掌对着地面重重落下。
数月苦修中，他一直想要开发、却始终找不到思路的强大招式，在此刻绽放。
无数猩红丝线于右手手臂上浮现，宛若藤蔓般扎入地下，疯狂蔓延。
下一刻，大地颤动！
无数猩红丝线自牧熊主背后拔地而起，足足延展二十米高，丝线不断编织，幻化出手掌雏形，紧接着开始分化，长出五根猩红手指。
“什么！？”牧熊主大惊失色，她想要躲避，但却根本来不及，猩红手掌的速度太快、覆盖范围太大。
“赤脉拘手！”
此时李右已经起身，他抬起手掌，神色平静，对着牧熊主虚空一握。
“缚！”
瞬间，巨大的猩红手掌跟随着他的动作迅速握拳，牧熊主连带着无数碎石便被一同握于掌心。
牧熊主还想要挣扎，但面对碾压般的巨力，她根本无力抗衡。
“啊！！”
凄厉的惨叫声伴随着浑身骨骼碎裂的声音响彻夜空。
强大的压力让她脸色血红，双眼完全被血丝覆盖，七窍全部渗出殷红鲜血，模样狰狞而渗人。
“抱歉，我没有瞧不起你，更没有瞧不起女人的意思，毕竟我妈也是女人。
如果我的话对你造成了困扰，还请原谅。”
牧熊主满嘴血沫，口中只能发出支吾不清的含糊声。
“你是一个可敬的对手，也是我遇到的最强的对手，出于尊敬，我会用最强的招式送你上路，一路走好......”
李右平静握拳.......砰！！
牧熊主被猩红手掌捏爆成一团血雾。
看着随风飘散的血雾，李右忽地想起满口古文的萧一，曾念叨过的一句话。
“卿本佳人.......奈何从贼。”
.......
昏暗的小巷中，碎肉与鲜血染红地面和墙壁。
如此惊人的出血量，换做正常人早就死了，但厉枭还活着。
一方面固然因为他是超凡者，另一方面则是牧鹰主避开了要害。
虽然不想承认，但他还是成功的掉入了厉枭的赢学陷阱，即——杀了厉枭，等于害怕厉枭。
所以他一直在折磨厉枭，就想听厉枭亲口求饶，承认自己输了。
“你认不认输？你到底认不认输！？”
牧鹰主一爪一爪的挥舞，似要将厉枭凌迟处死。
此时的厉枭早已奄奄一息，意识陷入模糊，但他还是没有认输。
他的嘴比他的实力要硬的多。
忽地，厉枭唇齿微动，口中发出蚊蝇般微弱的声音。
牧鹰主顿时一喜，急忙凑过去：“你说什么，大点声！”
“我......我认......”
牧鹰主大喜：“认什么？快点说！”
“我认......你****！”
牧鹰主愣住了，随即，不可抑制的怒火瞬间冲到了脑门，他抬眸看去，一张带着讥笑满是血污的脸映入眼帘。
“啊！！王八蛋，死到临头还敢嘴硬，老子杀了你！”
闪烁着寒光的鹰爪径直的斩向厉枭的咽喉，他彻底失去了耐心。
正当鹰爪即将斩断咽喉之时，一只由阴影凝聚而成的手掌稳稳的握住了牧鹰主的手腕。
牧鹰主一愣，不可置信的看着那条阴影手臂。
漆黑、虚幻、自厉枭身后的阴影中探出。
“你.......”
厉枭咧嘴一笑：“打够了吗？该我了。”
“暗影.......王庭！！”
下一刻，越来越多的阴影手臂从黑暗中探出，像从鬼门关中伸出的鬼手，朝着牧鹰主抓去。
牧鹰主大惊失色，他想要躲避，但他的鹰爪却被一只阴影手臂死死抓住。
丰富的战斗经验让他瞬间做出了最优判断，挣脱阴影手臂需要时间，在挣脱之时很可能被其他阴影手臂缠住。
所以他选择攻击厉枭！
杀死超凡者本体，超凡能力自然失效。
他的想法很对，但这世间总是有些能力超出常理。
鹰爪径直刺入厉枭的心脏，可牧鹰主却脸色一变，因为他没有感受到实体，反而感到一抹冰凉，像是刺入虚幻的影子中。
下一秒，厉枭的身躯如蜡烛般融合，化作一滩阴影。
与此同时，另一处阴影之中，他的身影重新显现而出，而身上密密麻麻的爪痕，也被漆黑阴影所填补，暂时止血。
“什么！？”牧鹰主骇然，他不明白为何刚才还快死的厉枭突然间又行了，甚至更强了。
这特么还有天理吗？
不止他惊讶，就连幕后主使白野都惊讶了。
这就是【命中定】+【言出法随】+【灵枢】三大超凡能力叠加后的伟力吗？
以三大超凡之力，撬动厉枭等人的潜能，实现逆风翻盘。
现如今，厉枭等人并不是一个人在战斗，他们的背后站着两位十王，以及一位存活百年的老怪物。
当然了，前提是厉枭等人自身要行，如果本身是烂泥，那依旧扶不上墙。
.......
“不错的表情，这才是你面对未来十王该有的姿态。”
即使快死了，厉枭还在装。

# 第455章 你为什么不是全盛时期，心里没数吗？

牧鹰主暴怒，明明刚刚还是任人宰割的咸鱼，现在居然翻身了？
本来他就说不过厉枭，被厉式赢学给击败了，若是连打也打不过，那他真的要气到脑溢血了。
“你特么装什么！”他怒骂一声，瞬间兽化，身上浮现出深棕色如金属叶片般的羽毛。
暗棕色的鹰眼闪烁着凌厉的杀意，双爪化作千百道残影，直接将阴影组成的手臂撕碎。
无数碎裂的阴影落在地面，融入黑暗之中。
他面色狰狞的看着不远处的厉枭：“临阵突破又能如何？你的伤势可不会复原，少特么得意忘形了！”
牧鹰主被气的已经开始说脏话了。
但厉枭恍若未闻，依旧沉浸在自己的世界里。
“能伤到未来的十王，你足以自傲了。”
“你特么......”
牧鹰主气炸了，他就没见过这样的人，还特么能伤到未来的十王？
老子刚刚要不是避开了要害，早特么给你打死了啊！！
这种轻描淡写避开事实不谈的态度，真的让他气到无以复加。
气急败坏的他疯了似的朝厉枭冲去。
厉枭双眸微眯，缓缓抬起手掌，他身后的阴影无声蠕动，化作王庭虚影。
“暗影为基，王庭为证，——麾下军团，听吾号令，现世！”
地面的阴影骤然翻涌，如墨汁泼洒般蔓延交织，化作无边无际的暗潮。
暗潮之下，一位位由阴影组成的士兵踏着无声的步伐自暗影王庭中走出。
上百位暗影士兵排列成严整的战阵，四周阴影升腾，宛若厚重的雾霭，连月光都被驱赶，天地间只剩一片沉凝的暗，无声的肃杀之气弥散全场。
此刻的厉枭，浑身被阴影覆盖，唯有一双冷傲的眼眸显露在外，他缓缓坐下，身下阴影瞬间蠕动，化作一座高大雄伟的暗影王座，支撑着他的身体，四周暗影军团环绕，好似执掌黑暗的暗影君王！
反观兽化的牧鹰主，神情狰狞，半人半兽的模样，高下立判。
牧鹰主越发愤怒，他这辈子都没有如此讨厌过一个人，还不是恨，就是单纯的厌恶。
见厉枭装逼成功，让他如同吃了屎一般难受。
“我特么让你装！”
他含怒出手，猩红气血附着于双爪之上，一出手便是漫天爪影。
小巷之中充斥着千百道狰狞血痕，汹涌而来的暗影军团不断被撕碎，短短数秒，上百位暗影士兵损伤过半。
牧鹰主狞笑一声：“哼，都是样子货！你的力量本就损耗严重，不想着多凝聚一些士兵，反而让暗影组成王庭和王座，白白浪费力量，真是愚不可及。”
他眼中的愚不可及，却是厉枭认为的必需品，赢不赢放一边，逼格必须得高，这叫输人不输阵。
厉枭扫了一眼损失过半的暗影士兵，眼中闪过一抹凝重之色：“可恶，若是全盛时期，区区一个驯兽师怎么可能抵挡本王的暗影军团。”
“啊！！你王你****！”牧鹰主瞬间怒火攻心，只觉全身血液直冲脑门，脑瓜子嗡嗡作响，还没成十王呢，这就开始本王了？
“你特么为什么不是全盛时期心里没数吗？我弄死你！！”
众所周知，基因改造者基因崩溃风险的并不是零，而极端的愤怒往往会增加基因崩溃的风险。
如果再加上强化版的【命中定】，那.......
随着牧鹰主的狂奔，他体内的基因序列正在怒火中失控，最细微的碱基对开始崩解。
他的身躯猛地僵在原地，眼神中忽地流露出极致的惊恐。
“不......为什么在这个时候.......”
原本黄棕色竖瞳飞速扩散，变成了正常人类的眼睛，厉枭的身影在他视野中开始模糊，忽远忽近。
身上根根而立的鹰羽，一片片脱落。
不好！必须尽快服用基因稳定剂......
生死间的大恐怖让牧鹰主感到恐惧，他不再去管厉枭，而是急忙从身上翻找基因稳定剂，结果.......
“不！我的稳定剂呢！？”
牧鹰主目眦欲裂，原本随身携带的稳定剂竟不知什么时候丢了。
噗嗤.......
鲜血从他口中喷涌而出，他再也支撑不住了，身子直挺挺的摔倒在地。
“为什么......为什么会这样，我不甘心！！”
“终究还是被我的器量所折服了吗？”厉枭傲然的声音传来。
“你！”倒在地上的牧鹰主满嘴血沫，他只觉心里憋屈的快要爆炸，那种憋屈感无法用语言来形容。
“啊啊啊！厉枭我***！！”他用尽全身力气，发出生命中最后的怒吼，随即气绝身亡。
哪怕身死，他依旧怒目圆睁，双眼死死的瞪着厉枭，死不瞑目。
牧鹰主是带着愤怒与悔恨死去的，他后悔为什么没有一开始就杀了厉枭，非要折磨对方。
明明他不是那种喜欢废话的人，但碰上厉式赢学实在太憋屈了，那种赢了却像吃屎一般难受的感觉，憋屈的哑巴都得说上两句。
十二驯兽师之一的牧鹰主，最后被活活气死。
也是唯一一个被气到基因崩溃的驯兽师。
厉枭面露不屑之色：“哼，粗鄙，没有丝毫强者风度，怪不得仅有这种程度。”
可惜牧鹰主听不到了，不然会被气到诈尸。
“这特么也太阴了！？画家，你到底什么成份啊，居然能觉醒出如此阴间的能力？”操控众生命运的神明也不由感慨。
这是白野第一次使用【命中定】，他猜测【命中定】会很强，但没想到这么强。
这东西不是正面战斗中能表现出多强的战斗力，而是杀人于无形，根本防不胜防。
面对强大的招数，可以躲、可以防御，而【命中定】无处可躲，无法防御，真就如同虚无缥缈的命运一般，只有经历过的人才明白，命中注定这四个字的真正含义。
白野忽然觉得，也许自己根本不用亲自下场，仅仅凭借【言出法随】+【命中定】+【灵枢】就可以获胜了。
经此一战，他对幽默飞镖人彻底改观，厉枭是一个装逼的人没错，但更是一个纯粹的人。
厉枭虽然每天都在装强者，但同时也始终用强者的人设约束着自己。
他认为强者不应该被金钱美色所诱惑，所以他不贪财不好色。
他认为恃强凌弱非强者所为，所以他从不欺凌弱小，只挑战强者。
他始终坚持自己的梦想，哪怕在旁人看来是自不量力，异常可笑。
但他的想法从始至终都没有变过，那就是......成为十王！
你想成为什么样的人，就先装成这样的人，然后装着装着.......也许就成真了呢。

# 第456章 难道我以后只能长命百岁了吗？

“如今园长的手下已经构不成威胁，异化兽的数量也在急剧减少，那接下来就只剩下园长了，桀桀桀.......优势在神！”
白野嘴角勾起一抹狞笑，他睥睨的眸光跨越层层建筑，最终落在郊区的园长身上。
此时的园长浑身浴血，正温柔的抚摸着手臂上的银色蜘蛛。
他成功击败了邪恶的天启军队，救回了自己义父，目前正沉浸在和义父团聚的喜悦之中。
苍龙救父，完美落幕。
至于他身上的血，没有一滴是自己的，全是敌人的。
“哼。”白野冷哼一声：“这些天启董事真是废物，居然只拖延了这么短的时间，还得神亲自.......噗嗤！”
他突然脸色一白，猛地吐出一口鲜血。
“艹！怎么回事！？”
白野面色阴沉的抹了一把嘴角的鲜血，他突然意识到了什么。
“我***画家！是不是你搞的鬼？”
他严重怀疑是画家在作祟，一定是画家察觉到自身能力被窃取了一部分，所以开始报复！
老子饶你一命，你居然还敢造次，当真是阴魂不散！
画家你真该死啊！
........
万贯京。
“哎呦！卧槽怎么回事！？”画家打了个激灵，猛地从澡堂子中跳了起来，溅起无数水花。
原本热闹的澡堂子被他这一嗓子喊得寂静了下来。
那些正在泡澡的男人们，齐刷刷的看向大庭广众之下，赤身裸体的画家。
画家根本不在意众人的目光，反而不断地颤抖着。
“我的力量.......丢了一部分！”
“这种感觉......是黑王！！”
“这怎么可能，我明明算过未来的，不会有事的，等等！”画家猛地怔住，神情骤然变得极度惊恐起来。
“不，不是未来，黑王是从过去找上的我！为什么啊，黑王这个小心眼，我都躲你这么远了，你为什么还不肯放过我！？
该死的黑王，简直阴魂不散！”
“啊......是空间印记！要死了要死了......”
在众人惊愕的目光下，赤身裸体的画家连门都没走，直接将墙壁撞出一个人形大洞，就跑了出去。
.......
“咳咳.......”白野口中不断咳出鲜血，很快，鲜血中多出几块细微的内脏碎片。
“艹！这是把肺咳出来了？”
忽地，白野心有所感，猛地抬起头看向天空。
天空依旧是那片天空，可却多出某种无形的东西。
冥冥之中，一股亘古冰冷的气息降临了，那气息非风非雾，似无数双无形的眼在凝视。
“这是......命运反噬！”
这股命运的气息与【命中定】很像，但却更加至高无上，仿佛来自冥冥之中的命运法则。
“是因为我改变了太多人的命运，所以遭到了命运反噬？”
此时此刻，他终于知道【命中定】的缺点是什么了。
玩弄命运者，终将遭到命运的惩罚。
一如他之前穿越时空，触犯时空定律，被时空所抹去。
这方天地是存在规则的，当有人试图违反规则时，便有天罚降临。
白野想起之前在黑山时，画家试图掌控神的命运，最后遭到命运反噬，被剥夺五年寿命。
他眼中闪过一抹明悟之色：“怪不得系统错误检测到我的需求是寿命，原来在这等着呢！”
话音刚落，冥冥之中的命运之罚降临了。
白野发现自己四周的虚空中，似有灰色雾霭逸散而出，它们如附骨之疽般落在自己身上，顷刻间渗入身体、灵魂。
灰色雾霭触身的刹那，他感到前所未有的虚弱，明明身上没有任何伤痕，但生命本源却在飞速消逝。
一年、两年、三年.......十年.......
白野鬓角的黑发以肉眼可见的速度变得霜白，眼角骤然爬满细密的皱纹，原本挺拔的脊背竟微微佝偻，连呼吸都变得滞涩沉重。
体内的生机如被扎破的皮囊，顺着无形的缝隙外泄。
但下一秒，神之躯发力了。
被变异猩红病毒感染的细胞剧烈颤抖起来，丝丝缕缕的猩红气血喷涌，原本苍老的细胞重新活化，散发出磅礴生机。
他的白发重新变黑，皱纹迅速消失，瞬间复原。
不过白野的脸色依旧十分难看，他的身体状态恢复了，但损失的寿命并没有。
足足损失了七十年！
刚刚，七十年寿命的消逝让他的身体被掏空，所以陷入急速衰老，但由于神之躯的存在，它能让细胞处于高度活化状态，修复各种损伤，而衰老也算损伤的一部分，所以被修复了。
“艹！又被画家给做局了！”恢复过来的白野第一件事就是先把锅甩给画家。
抛开过程不谈，只看原因和结果。
已知【命中定】是画家的能力，现在他因为【命中定】损失七十年寿命，这不怪画家怪谁？
“170的寿命，损失了70年，难道我以后只能长命百岁了吗？该死！”
白野气的破口大骂，他刚才还想着用【命中定】对付园长，现在想想，真要弄死园长，恐怕寿命会瞬间归零。
一旦寿命耗尽，那神之躯也顶不住，它只能恢复伤势，不能恢复寿命。
白野的猜测是基于对【命中定】的使用得来的，改变寻常小人物的命运遭到的反噬不会太大，但如园长这样的人物，肯定反噬异常猛烈。
可以从旁侧击，但不可直接对园长进行改命。
刚刚杀死牧鹰主，属于直接改命，用【命中定】的力量强行引动基因崩溃。
而从旁侧击，就像画家两次对付暴君那样，都属于从旁侧击，第一次，被暴君鄙视之后，他利用【命中定】，挑动审判长和暴君一战，这是利用了审判长的力量，而非直接依靠【命中定】，强行让暴君暴毙。
第二次在黑山，画家利用灾瞳的力量，想弄死暴君。
“怪不得画家总是躲在背后搞事，从不正面战斗，不是他不能打，而是他在惜命！
别人打架费力，画家打架费命。”

# 第457章 绝望

“园长大人，出事了！”一位身着黑色西装，背生黑色双翼的男子从远处的天边疾驰而来。
园长正在抚摸义父的手一顿，他的脸色骤然阴沉下来。
“乌鸦，我说过，我最讨厌有人打扰我和义父说话。”
被称为乌鸦的男子脸色大变，他急忙从天上飞了下来，单膝跪地。
“园长大人恕罪，实在是事态紧急，就在刚刚，十二驯兽师已经死伤过半了，一百零八兽首还有异化兽大军皆是损失惨重。”
乌鸦语速飞快，生怕说慢一个字，导致小命不保。
园长双眼微眯，语气莫名道：“所以你就是因为这点小事，来打扰我与义父交流？”
乌鸦惊愕的抬起头，园长阴沉的侧脸映入眼帘，恐惧瞬间弥漫全身，让他止不住的颤抖起来。
他急忙解释，而这时，园长已经走到了他的身前，恐怖的阴影将他笼罩。
“不.......不是的园长大人，天启一方的攻势不知为何变强，再这样下去动物园恐怕就........啊！！”
一只被青筋缠绕的大手死死扼住乌鸦的咽喉，将他从地上提了起来。
恐怖的巨力让乌鸦的脖颈发出不堪重负的“嘎吱”声，他的颈骨在碎裂。
大量血液无法流通，堆积在乌鸦的脸部，细小的毛细血管开始破裂，那张惊恐的脸变得涨红，脸上青筋暴起，分外狰狞。
园长冷冷的盯着他：“动物园就怎么样？你是想说动物园会失败吗？嗬嗬.......”
园长喉咙中挤出压抑的笑声，手掌缓缓用力，绝望的窒息感让乌鸦本能般的挣扎，眼睛迅速充血变得血红，但一切都无济于事。
“不过是死了一些废物罢了，只要我还在，动物园就永远不会败。”
咔嚓！
骨骼断裂声响起，乌鸦双目暴突，气绝身亡，原本在空中乱蹬的双腿无力的耷拉下来。
十二驯兽师又死一位。
世界总是如此奇妙，杀十二生肖最多的是天启一方的白野，而杀十二驯兽师最多的是动物园园长。
双方在各自的阵营中都取得了MVP
园长松开了手掌，乌鸦的尸体掉落在地。
他目光阴沉不定，直到看向手臂上的义父时，才稍稍恢复些许柔和。
“义父，看来曙光城里出了一位了不起的人物.......”
园长虽然精神状态异常，但他不是傻子，如今的天启早已衰弱至极，更何况动物园大军还是利用空间通道直接进攻内部。
天启不可能防得住，可现在却偏偏防住了，这其中必有缘由。
他迈过乌鸦的尸体，缓步走出这被尸山血海覆盖的郊区，带着义父朝曙光城城区走去。
他，要亲自出手！
忽地，一条肉眼不可见的幽蓝丝线从虚空之中落下，如钓鱼线般落于园长左臂之上的银白蜘蛛。
园长身子一僵，猛地朝手臂上的义父看去，顿时目眦欲裂。
银白蜘蛛泛着红光的眼睛再度黯淡。
“义父！！！”
........
“呼。”白野松了一口气，“先用秦松庭这个老登硬控园长一会，等城内的异化兽大军都解决了，再集中精力对付他。”
城内的异化兽和动物园的基因改造者们都是【灵枢】上好的养料。
用他们的灵魂滋养【灵枢】，最后给园长来个狠的！
再加上纳米炸弹，他就不信园长扛得住。
稳了！
白野神情惬意的从【异空间】中拿出雪茄和香槟，开始了提前庆祝。
正在这时，异变突生！
只见苍穹之上，隐匿于虚空之中的命运画卷突然染上一抹血色。
那抹血色疯狂扩散，眨眼间将命运画卷全部染红。
“什么情况！？”
白野一愣，他紧盯着命运画卷，无数人的命运轨迹由原本的明亮，变得异常暗淡，像风中烛火，下一秒就要熄灭。
他神色骤然阴沉下来，命运轨迹暗淡，意味着曙光城的人即将死亡。
明明胜利的天平已经开始倾斜，到底发生了什么变故？
忽地，白野目光一凝，【灵枢】提供的无数视角中，竟不知何时出现了大量伪人！
一个个宛若丧尸般的伪人从漆黑的空间通道里挤出，他们外表与常人相近，唯独那双眼睛，完全被血线覆盖，闪烁着嗜血的杀意。
“艹！”
这就是白先生的后手吗？
怪不得伪人自从爆发之后，除了最开始引起一些风波以外，然后便销声匿迹，几乎没上过几次新闻。
原来.......这些伪人被白先生给收集起来了！
“魂淡！你为了毁灭曙光城可真是煞费苦心啊！”
.......
安小瞳一拳将袭来的异化兽打飞，抬眸看到街道上越来越少的异化兽，她苍白的脸上浮起一抹微笑。
“终于......快结束了。”少女剧烈的喘息着，她弯着腰，双手拄着膝盖，胸口不断起伏。
秋日的寒气裹着她，口中呼出的气息凝成缕缕白气，像破碎的棉絮，在冷风中一吹就散。
她已经快到极限了，手中的纯银十字剑早已消散，无力维持，只能依靠身体进行战斗。
好在，胜利就在眼前。
“救命啊啊！”凄厉的惨叫声突然响彻街道，一个浑身是血的人从街道拐角处冲了出来。
安小瞳目光一凝，正准备过去救人，可下一秒，几十只伪人汹涌而出，如叠罗汉般将那人扑倒在地，疯狂撕咬。
“啊啊啊.......”
令人毛骨悚然的咀嚼声与嘶吼声响起，让本就寒冷的秋日更添几分刺骨寒意。
“这是......伪人！？”
安小瞳的小脸骤然一紧，伪人与异化兽不同，也许单体实力比不过异化兽，但伪人不存在致命伤，即便斩断头颅也不会死。
除非将伪人的气血消耗殆尽，而这还不是最可怕的，最可怕的是，伪人会传染！
一旦伪人在曙光城肆虐，不加以制止的话，伪人会越来越多，直至吞没全城。
她思索之间，越来越多的伪人涌入街道，它们追寻着活人的气息，飞速奔跑。
而她自然而然也成了伪人的目标。
看着朝自己冲来的伪人们，安小瞳心中泛起一抹苦涩。
原来......真正的绝望才刚刚开始。
她意识到，曙光城可能真的守不住了。

# 第458章 接下来，就交给我吧

“这个惊人的出血量.......”赶来支援的高半城等人骇然的看着地上的血迹。
他们的目光顺着血迹延伸，最终落在了小巷深处，那道孤傲身影之上。
“厉枭？”高半城试探道。
他们解决了各自的敌人之后，便迅速汇合过来支援厉枭。
因为只有厉枭这边迟迟没有动静。
“嗯。”厉枭缓缓回身，身上触目惊心的伤口让高半城他们大吃一惊。
“你.......你没事吧？”
“无妨，些许小伤罢了。”
“小伤！？”萧一愕然：“你确定是小伤？我怎么感觉你好像刚让人凌迟完......”
“这是牧鹰主？你战胜了他？”
他们看到了一旁气绝身亡的牧鹰主。
“嗯。”厉枭淡淡的点了点头：“有我亲自出手，区区牧鹰主自然不在话下，只是可惜让园长跑了。”
“什么！？”
“园长！？”
几人呆愣当场，对于厉枭的话是一个字也不信。
片刻后，高半城完美忽略了厉枭的胡话，问道：“既然你都赢了，为什么还不走？空间通道现在也不出异化兽了。”
厉枭沉默不语，不是他不走，而是他走不了。
准确的说，他现在连动一根手指头都费劲，要不是怕被人看见自己狼狈的模样，他早就晕倒在地了。
现在能站着，完全依靠装逼的信念在支撑，堂堂未来十王，跟野狗一般倒在路边，成何体统？
这时，李右忽然微微皱眉，他上前一步，看了一眼死不瞑目的牧鹰主。
“牧鹰主身上怎么半点伤痕也没有？他是怎么死的？”
萧一俯下身子检查尸体，惊愕道：“基因崩溃！他死于基因崩溃！”
高半城恍然大悟：“怪不得厉枭身受重伤却赢了，而牧鹰主没有半点伤痕却输了，原来是死于基因崩溃，厉枭你真幸运啊。”
厉枭瞬间破防，怒道：“他是被我的器量所折服，被吓到基因崩溃！”
“行行行，你说是就是。”
高半城敷衍的语气让厉枭气的浑身开始飙血。
“哎哎，你别激动啊。”
“先处理伤口吧。”李右掏出随身携带的绷带，朝厉枭走去。
结果厉枭身上的血飙的更高了，因为他发现李右居然毫发无伤！
“你没有受伤？”
正在缠绷带的李右一愣，没想到厉枭的关注点如此奇怪。
他怕刺激到厉枭，于是实话实说道：“受伤了。”
他晃了晃自己缠满绷带的右手。
谁料，厉枭的反应越发激动：“你的右手不是一直有伤吗？你有伤在身的情况下，毫发无伤的战胜了牧熊主！？”
李右：“.......”
谣言就是这么来的。
“李右，你果然是我成为十王最大的劲敌，不过，我已经觉醒了新能力，等我熟悉之后，未必弱于你！”
李右眼中掠过一抹惊讶之色：“你也觉醒了新能力？”
“也？”厉枭狐疑道：“难道你也......”
“你们也觉醒了新能力！？”萧一惊呼的声音响起。
三人诡异的对视一眼，面面相觑。
这时，他们三人又将目光对准另一位超凡者，李拜天。
李拜天挠了挠头：“我倒是没有觉醒新能力，不过精神力方面倒是在战斗中有所突破，增强不少。”
话音落下，众人陷入短暂的沉寂。
一个人临阵突破算是巧合，那所有人同时临阵突破，这算什么？
就算是傻子也意识到了这里面有问题，尤其厉枭这里问题更大，堂堂十二驯兽师之一的牧鹰主，居然自己基因崩溃而死。
“这到底是怎么回事？”
“小心！”萧一突然脸色大变，背后的四柄剑瞬间出鞘。
锵——！
清脆的剑鸣声响起，四柄飞剑于半空中融为一体，化作一柄巨大的飞剑，呼啸着朝空间通道处袭去。
十几只刚露头的伪人直接被巨剑砸成碎肉。
“伪人！空间通道里居然还有伪人！？”
越来越多的嘶吼声从空间通道中传出，无数伪人争先恐后的从里面冲了出来，短短片刻便挤满小巷。
众人大惊失色，经历过一场惨烈战斗的他们，此刻根本发挥不出太多实力。
“快跑！！”
众人撒腿就跑，身后的伪人如潮水般涌出。
等他们好不容易跑到大街上，结果却发现街道上，四面八方全是伪人。
“完了，这次死定了。”高半城脸色惨白，紧紧的攥着手里的【买命钱】。
同样绝望的还有曙光城的民众与士兵，这些人好不容易鼓起的勇气在此刻缓缓熄灭。
没有信念支撑的勇气不是长久之物，正如古语有云，一鼓作气再而衰三而竭。
【灵枢】引爆了他们的勇气，让他们爆发出超越平时的力量，战胜了异化兽。
可当胜利的曙光降临，却转瞬即逝时，勇气褪去之后，绝望便成了压垮信念的最后一根稻草。
白野屹立百米高楼之上，他叼着雪茄却没有抽，而是注视着下方被伪人肆虐的曙光城。
覆盖全城的心灵网络反馈出无数绝望的情绪，即便是【灵枢】赋予的勇气，在此刻也抵不过冰冷的现实。
他无奈的摇了摇头：“算了，终究还得神亲自出手。”
忽地，白野纵身一跃而下。
黑金风衣在下坠的狂风中猎猎作响，那双黑眸深邃而睥睨。
“就让神亲自赐予你们勇气吧。”
与此同时，商业大楼外墙上的巨大显示屏、大街小巷的电视，以及曙光城内所有的屏幕.......
在同一时间亮起，一袭黑金风衣身影出现在屏幕中，他虚空而立，屹立曙光之巅，俯瞰全城。
“是狡兔大人！”
“狡兔大人是来救我们的吗？”
有人狂喜，亦有人绝望。
“狡兔大人一个人又怎么敌的过伪人大军？”
“他救不了所有人的......”
被伪人包围的安小瞳心有所感，她豁然抬头，便见到了那屹立高空中的熟悉身影。
“小白.......”
“是小白兄弟！”高半城高呼：“他要做什么？”
“无论他要做什么，恐怕都挽救不了曙光城了，伪人实在太多了。”萧一神情灰暗，看着四周被撕咬的民众，眼中闪过一抹不忍之色。
“可恶！若是我全盛时期，直接召唤出暗影军团，区区伪人弹指可灭！”
李右紧紧的盯着白野的身影，心中沉重，野哥......
在全城百姓的瞩目之下，白野平静的声音透过显示屏传遍全城。
“曙光城的民众们，你们做得很好。
接下来.......就交给我吧。”

# 第459章 盛大而绚丽的烟花雨

交给......狡兔大人？
难道狡兔大人要一个人对付伪人大军，力挽狂澜！？
曙光城的民众们听到这句话的第一反应就是怀疑。
确实不少人将白野视作英雄，但人力终有尽时，英雄也不可能一个人扭转战局。
此刻，哪怕是狡兔最坚定的支持者，也很难相信他能做到。
甚至就连李右等人也在怀疑。
这与友情和信任无关，就是单纯的觉得不可能。
独战伪人大军，拯救全城百姓，别说白野了，就算是十王来了也做不到。
不是十王敌不过伪人大军，而是十王分身乏术，面对散落全城各地的伪人，十王一个个去救，根本救不过来。
全城之中，唯有一人坚定不移的相信着白野，那就是安小瞳。
她相信白野一定能做到。
她相信这个强吻自己、还爱偷内衣的少年，真的会如他所说的那般，成为开创新时代的神明！
而今天，便是开始。
她相信他说的每一句话。
在万众瞩目之下，白野缓缓抬起手掌，黑金风衣的衣袖在重力作用下微微滑落，露出一截手腕。
手腕之上，黄金圆环嗡鸣作响，发出刺目的金光！
如太阳初升，刺破黑暗。
“那是什么？”
无数人见到了金色圆环，发出疑问。
他们紧盯着白野的下一步动作，结果瞬间愕然。
因为白野并未去管手腕上的金色圆环，而是将手抬到嘴边，用两根手指夹住深棕色的雪茄，轻轻吐出一口烟雾。
“抽......抽烟！？”
众人都愣住了，在如此危机的时刻，万众瞩目之下，所有人都等着看白野的操作，结果他抽了一口雪茄。
可就在众人发愣之时，一颗银色小圆球悄然从白野袖口掉落。
它急速下坠，朝着下方的曙光城落去。
烟雾弥散之间，白野的嘴角勾起一抹肆意笑容，他唇齿轻启：“爆！”
轰——！
急速下坠的银色小球突然极速颤抖，紧接着猛地爆开。
人们见到了终生难忘的一幕。
银色小球炸开的瞬间，没有盛大的烟火，只有亿万点银芒迸溅，化作铺天盖地的银色浪潮。
如融化的水银挣脱桎梏，顺着夜幕倾泻而下，翻涌着、奔流着，掠过天上高悬的明月时，仿佛将月亮的清辉也卷成流动的银带。
一时间，天地间仿佛倒悬了一条璀璨的银河，光彩夺目到让人无法直视。
众人瞬间哗然，全都呆呆的看着天上盛大而绚烂的银河，在月光的照耀下，银河波光粼粼，美不胜收。
而白野屹立于银河之上，缥缈银光映衬的他恍若月下神明。
神明轻轻摆手，金色圆环嗡嗡作响，银屑般的雨丝簌簌坠落。
曙光城赫然下起了一场银色的雨。
那是比月光更浓稠的银，细密如帘，沾着月的清辉，带着玉的温润，落在夜风中，似无数银线编织而成的纱幕。
整座夜空都成了被银辉浸润的秘境，皓月与银河交辉相映，美的令人窒息。
只不过，这美丽之中却蕴含着致命的杀机。
被伪人追杀的民众们，忽然发现这场银雨似乎有自主意识，它们主动避开自己，径直的落在了伪人的身上。
瞬间！
伪人如被硫酸泼到，身上腐蚀出一个个血洞。
随着银雨越下越大，伪人像融化的蜡烛般，消融在银雨之中。
劫后余生的人们欣喜若狂，在银雨中喜极而泣。
“神迹！这是神迹啊！”
“狡兔大人万岁！！”
李右等人看着四周消融殆尽的伪人，他们震惊到无以复加。
一场灭城危机，竟在白野弹指之间就解决了。
刚自封为王，觉得可以傲视群雄的厉枭，此刻目瞪口呆，这宛若神迹的一幕让他的傲气荡然无存。
他突然觉得自己用暗影王庭击败牧鹰主，和白野的这场银雨比起来，完全不在一个层次。
就像地面上统领军队的君王，与九天之上施展神迹的神明，两者之间根本没有任何可比性。
活下来的人在欢呼，白野的心却在滴血。
老子的纳米炸弹！！
他本打算用纳米炸弹对付园长的，没什么比纳米炸弹更能消耗园长气血的了。
结果现在只能用来清理杂兵。
也不能算杂兵，若是没有纳米炸弹，那曙光城就灭亡了。
席卷全城的伪人危机，在纳米炸弹+【灵枢】的作用下，轻松化解。
猴子制作的纳米炸弹控制器虽然可以操控纳米虫，但绝做不到如此精细，即杀死伪人又不伤到民众。
之所以能精细操作，还是靠的【灵枢】！
【灵枢】提供全城视野，并短暂的加强了白野的意识，让其顺着心灵网络延展到全场，精准操控纳米虫。
这也让【灵枢】的力量消耗了不少。
虽说救下了曙光城，但白野还是觉得心疼，事后要是系统错误不给点好东西，他真要忘本了。
“玛德，感觉好亏啊，上哪收点好处呢？”
白野扫了一圈，目光定格在银雨之中的美丽少女身上。
安小瞳早已经看呆了，这美丽的一幕深深刻印在她的心里，永生难忘。
她心爱的人用一场盛大而绚丽的烟花雨，拯救了曙光城！
极致的浪漫与救赎，让少女的心早已沦陷。
“好看吗？”一道声音在安小瞳的背后响起。
她蓦然回首，那名张扬肆意的少年映入眼帘。
“这场雨是为你而下。”白野微笑道。
他说的是实话，如果没有安小瞳，他也不会下定决心拯救曙光城。
说到底，这场雨......是为安小瞳而下。
安小瞳的睫毛轻轻一颤，眼眸微微放大，心仿佛被某种柔软的东西击中，整个人被感动与爱意交织的情愫包裹。
澄澈的浅褐色双眸中像是涌进细碎的光，水雾悄然升起，在眼里漫开，却没落下。
“嗯，好看。”少女不平静的声音中夹杂着感动的哽咽，嘴角却不受控制的扬起，带着哭腔的笑意温柔的能化开冰冷的夜色。
还未等白野回话，安小瞳便踮起脚尖，轻轻吻了上去。

# 第460章 天启本该姓鹿？

那吻很轻，带着少女的羞涩，像银雨落在花瓣，辗转间，连呼吸都染上彼此的温度。
眼底的泪终于滑落，却砸在白野的身上，暖的发烫。
少年与少女，小白与小瞳，在银雨中拥吻，皓月悬在头顶，清辉与银雨交织，将他们美好的身影镀上一层流动的银白，天地间只剩这极致的温柔，美的像一场不愿醒来的梦境。
“义父！！”
园长的怒吼声响彻夜空，打破了美好的宁静。
安小瞳像被惊醒的小兽，赶紧缩回身子，低着头不敢去看白野。
白野脸色一黑，想宰了园长的心已经达到了顶峰。
他终于理解园长和义父交流感情时，被人打扰是什么感受了。
玛德，老子还没亲够呢！
少女的唇，总是令人流连忘返。
而不速之客，总是令人厌烦。
他抬眸朝远处看去，只见园长如暴龙般在城中肆虐，神情愤怒。
“谁！到底是谁在操控我的义父！！”
园长刚刚被溜了半天，心中的暴虐已经彻底抑制不住了，他知道幕后必然有人操控，甚至察觉到了心灵网络的存在。
盛怒之下，他不再执着于义父，而是发誓要找到幕后黑手，只有杀了幕后黑手，才能真正的找回义父！
白野微微皱眉，这下麻烦了，义父也控制不住园长了。
他看了一眼天空中还在下的银雨，纳米虫们正在清除入侵的伪人，消耗十分巨大。
因为伪人是不死之身，唯有一点点消磨气血才能杀死，这对纳米虫的能量造成严重损耗，很难再用来对付园长了。
难道这才是你的目的吗，白先生？
白野已经察觉到，白先生似乎有意在针对自己的各种手段。
消耗时间、消耗纳米炸弹。
他猜测白先生应该无法亲自出手，受限于时空定律，乃至命运法则，不然的话，以未来自己的实力，想毁灭天启只是分分钟的事，何须借助园长之手。
“你的目的到底是什么？”
白野喃喃自语，他忽然觉得，也许白先生的真正目的不是毁灭曙光城，而是在逼自己出手。
如果只有天启毁灭才能完成时空闭环，那此时的自己在拯救曙光城应该是错误的，可能会触发时空定律，乃至让时代进程倒退。
可现在都没有，时代进程并未倒退。
这也就意味着，他现在做的是正确的。
算了，不重要了，他不想忧虑太久远的事，一般三个小时之后的事，都不在他的忧虑范围，更何况这位不知从哪个时间段里冒出来的白先生。
在他看来，忧虑三小时以后的事，完全就是给现在徒增烦恼，人是活在当下的，而不是未来。
让未来的忧虑影响现在，是一件很愚蠢的事。
事已至此，还是先亲嘴吧。
啵啵......
安小瞳躲开了。
“别闹了小白，不能让园长进入城区，不然会死很多人的。”
白野当然知道这一点，虽然他在亲嘴，但大脑一刻没有停过。
纳米炸弹用完了，还剩【灵枢】和【命中定】。
【灵枢】是心灵攻击，估计可以抹杀园长的意识，但恐怕就会面对无意识的三阶段的苍龙了。
【命中定】太费命，想让园长基因崩溃而死，怕不是得跟着陪葬，只能从旁侧击，祸水东引。
利用其他东西对付园长，一如画家在黑山，想利用灾瞳杀暴君一样。
可是曙光城内有什么东西能对付园长呢？
忽地，白野想到了一件东西，一件长久以来被自己忽略的东西。
应龙！！
秦松庭那个老登，集整个天启之力，倾力打造的完美之龙！
他猛地抬起头，朝核心实验室的方向看去，目光瞬间一凝。
“这是.......”
与此同时，命运画卷之上，某人的命运轨迹忽然爆发出刺目的亮光！
.......
“大小姐，您确定要驾驭应龙吗？这太危险了，简博士也说了，目前没有一个人能成功驾驭应龙。”杨雨鑫覆盖着黑色刺青的脸上满是担忧。
在他身旁，站着一位娇小可人的少女。
少女身着一袭剪裁利落的黑色西装，肩线挺括却不压身，完美掩盖住她尚未完全褪去的青涩。
她神情冰冷，目光透过玻璃，凝视着面前体型巨大，宛若从远古神话中走出的应龙。
“我确定。”鹿瑶的声音中没有丝毫犹豫。
杨雨鑫越发着急：“可是.......”
“没有可是。”鹿瑶冷冷打断道：“天启是我父亲的心血，我不能眼睁睁看着它毁在动物园的手里。”
她顿了顿，曾经明媚的眸子中此刻只有冰冷。
如此宣誓般庄重道：“天启本该姓鹿！”
“我要继承父亲的遗愿。”
杨雨鑫猛地怔住了，他愣愣的看着鹿瑶，恍惚间仿佛在她身上看到了鹿云霄的影子。
他知道自己劝不住鹿瑶，一如当年劝不住鹿云霄。
简博士推了推眼镜，看着决绝的鹿瑶，他眼中闪过一抹激动的狂热。
“鹿小姐，这次绝对不会有问题的，应龙经过我的改造，绝对能完美适配鹿氏血脉！”
正说着，他忽然叹息一声：“这份大礼本是为鹿董事长准备的，可惜他......哎。”
自从上次通过白野接受了鹿云霄的招揽之后，他为了获得鹿云霄的重视，取代裴清越的位置，便一直在准备这份大礼。
结果，大礼准备好了，鹿云霄却死了。
“不过没有关系，只要鹿小姐你还在，就足够了！”简博士眼中满是狂热。
他要超越他的导师，向世人证明，谁才是真正的基因天才！
白野透过心灵网络看到这一幕，顿感命运的奇妙。
原来这就是简言之为天启鹿准备的大礼。
说起来这一切都和他自身有关，当初在核心实验室注射III型基因药剂时，为了寻找盘古U盘，顺手就把简博士给忽悠了。
结果简博士就这样加入了天启鹿的阵营，然后还准备了一份大礼。
没想到这么久过去了，简博士不仅完善了应龙，还让其能适配鹿氏血脉。
艹！别特么藏了画家！我知道又是你搞的鬼！

# 第461章 安小瞳学会了肆意妄为

按照惯例骂了画家两句之后，白野从小鹿身上收回目光，看向不明所以的小瞳。
他在想，让不让小鹿驾驭应龙呢？
从命运画卷上的显示来看，小鹿的命运轨迹突然变亮，说明她应该能驾驭应龙。
但小鹿是敌是友真不好说，她消失的这段时间倒也没听说做了什么坏事，完全的销声匿迹。
刚刚说要驾驭应龙，也没提报仇的事，而是要保护天启，可见小鹿对小瞳的态度也是很复杂的。
思索了片刻，白野忽然暗骂一声，纠结个屁啊。
这分明是大好事啊，园长是敌人，小鹿态度不明，暂定为敌人。
敌人与敌人打起来，相互消耗，最后再由自己坐收渔翁之利，这还不是好事？
难道非要傻乎乎的自己上去浪费时间消耗？
现在能消耗园长的只有应龙，而应龙只能是小鹿驾驭，小鹿也有意对付动物园，简直完美！
核心实验室中。
鹿瑶在机械臂的托举下，移动到了应龙的后心部位，她眼神冰冷的注视着眼前完美的神话造物，瑰丽的龙鳞上倒映着她的样子。
“父亲......我一定会成功的。”
她毅然决然的伸出手，缓缓靠近应龙。
实验室中，简博士神情狂热，金丝眼镜背后的双眸浮现出一抹癫狂，他即将亲眼见证龙的诞生！
“实验......开始！”
他猛地按下实验台上，闪烁着猩红光芒的圆形按钮。
嗡——！
刺耳的警报声响起，整个实验室皆被不断频闪的红光笼罩。
与此同时，应龙背后心脏处的鳞片开始蠕动，如同开合的门户向左右两侧打开，露出猩红的血肉。
血肉之中，猛地探出无数条狰狞肉芽，好似章鱼触手般将鹿瑶娇小的身躯缠绕，然后拉入体内。
咔嚓咔嚓......
冰冷的机甲外壳瞬间合拢，变得严丝合缝。
杨雨鑫双拳紧握，他紧咬着牙关，神情略显狰狞，他恨自己的无能为力，以至于让大小姐以身犯险。
此时的他，只能不断在心中祈祷。
佛祖菩萨、三清上帝、哪怕是四方城隍、山川精怪，无论是何方神圣，恳求您保佑大小姐，我愿折损十年......不，二十年！哪怕是我余下的全部寿命去换，求你们保佑大小姐平安！
“同步率上升到28%了！”简博士激动的浑身颤抖，显示屏上不断闪烁攀升的数字让他心脏狂跳。
“仅仅刚开始融合便能达到28%的同步率，我的研究方向果然没有错，哈哈哈......导师，你看到了吗？终究是我更胜一筹！”
“简博士，28%很高吗？距离百分百还差那么多，会不会.......”杨雨鑫欲言又止道。
简博士死死的盯着显示屏，语速飞快道：“当然很高！之前的实验就没有一个能超过20%的，而且想驾驭应龙，无需百分之百。
百分之百同步率只存在于理想状态，那时才是应龙的完全体，能够爆发出全部力量！
现在才刚刚开始，只需百分之五十就够了，应龙便能活过来。
哈哈哈......涨了！又涨了！35%了！”
突然，一阵低沉的嗡鸣声响起，似古老的巨兽从沉睡中苏醒。
实验室中的指示灯疯狂闪烁，蓝光与红光交错，伴随着电流的滋滋声。
那尊宛若远古神话生物的应龙，缓缓张开双眸！
眼皮开合，先是渗出一丝猩红微光，如黑夜中悄然燃起的鬼火。
那光芒逐渐凝聚、变亮，猩红色越发浓烈，仿佛要滴出血来。
下一秒，两道刺目的红光骤然绽放，将整个实验室照的一片血红，光芒所及之处，寒意刺骨，仿佛能穿透灵魂。
恐怖的压迫感如潮水般蔓延，哪怕隔着厚重的实验玻璃，杨雨鑫仍感到一阵心惊肉跳，他体内的动物基因如同见到了至高无上的主宰，本能般的颤抖臣服。
同步率还在攀升，转瞬间已经到了40%
可就在这时，应龙体内响起了鹿瑶痛苦的嘶吼声，她全身皮肤都在燃烧，应龙流淌的血液对人类来说宛若滚烫的岩浆。
“大小姐！！”杨雨鑫大急，一把抓起简博士的衣领，双目赤红：“你不是说不会有事吗？”
简博士眼中没有丝毫恐惧，只有狂热：“别急，这不是还没死吗？”
“你！”杨雨鑫暴怒：“快停止实验！”
简博士面色一冷，他缓缓推了推金丝眼镜，语气平静道：“实验一旦开始，就不可能停下来，现在停止她必死无疑，唯有继续实验，等她驾驭成功，才能活。”
杨雨鑫颓然的松开了手，而鹿瑶的惨叫还在继续。
在这个世上，想成为强者不是没有代价的。
而仅仅承受代价，便有可能成为强者，这样的机会是无数人抢都抢不来的。
........
“小白，你在看什么？”安小瞳略感奇怪，从刚刚开始，白野便一直盯着一个方向看。
明明危机还没有解除，伪人和异化兽虽然死了大半，但没彻底死绝，另外更强的园长还在发狂，可白野却没有任何行动。
“奥，我看到小鹿快挂了。”白野实话实说道。
安小瞳的小脸骤然一紧：“小鹿！？小鹿她怎么了？遇到危险了？”
白野点了点头：“她正在驾驭应龙，搞不好会死。”
安小瞳嘴唇紧抿，她沉默片刻：“小白，你能不能救救她......”
“你不后悔？”
“你知道我和你在一起这么长时间，学到的最大收获是什么吗？”
白野诧异的看了她一眼：“永不后悔？”
安小瞳摇了摇头：“肆意妄为。”
白野：“.......”
“我不知道救小鹿是对是错，是否符合我的正义，但我只知道，我不想她死。
小白，你能允许我任性一次吗？”
人非草木，孰能无情？
安小瞳不是一个冰冷的只知道执行正义的机器，她会迷茫、会悲伤、会犯错，但也会在摔倒后一次次重新站起来。
也正因如此，这些优点与缺点才组成了一个完整的有血有肉的人。
真正的强者不是永不犯错，甚至恰恰相反，强者犯的错要比普通人更多，他们一路犯错、一路成长，永远在路上。
好朋友三个字，在外人看来只是一个名词，但唯有亲身经历的人才知道，那是一个难以割舍的、活生生的人。

# 第462章 苍龙VS应龙

“你不担心她以后找你报仇？”
安小瞳忽地笑了起来，她弯着眉眼注视着白野：“不担心，因为有你在。”
白野微微一愣，随即嘴角勾起一抹弧度：“说的没错，身为神的女人，你只管任性，剩下的......神会为你摆平一切。”
安小瞳的睫毛颤了颤，心底漫开一片温热的甜。
曾几何时，无论遇到什么困难险阻，她只能依靠手中冰冷的剑独自面对，但现在不一样了。
她多了一个依靠，这世间有一位男子承诺，愿包容她所有的任性，并为她摆平一切，甚至不惜与世界为敌。
“还不亲我一口？”
安小瞳不满的撅了噘嘴，怪白野总是不解风情，就知道亲亲。
但她还是踮起脚尖，在白野脸颊上轻轻一吻。
正所谓一回生，二回熟，她现在也越发熟练了。
“亲脸不算昂......”
“好啦，你快帮帮小鹿吧。”
“已经帮完了。”白野摸了摸残留着少女温热的脸颊，心想，又骗一吻，真不是人干的事，嗯，是神干的事。
其实鹿瑶根本就不用帮，虽然过程痛苦了点，但她自己坚持了下来。
不过，情侣之间怎么能算骗呢，男人不坏女人不爱。
........
“51%！成功了！我成功了哈哈哈.......”简博士仰天狂笑，激动不已。
“大小姐？”杨雨鑫试探性的对着应龙喊道。
蓦地，暗紫色的狰狞龙首缓缓转动，冰冷的黄金瞳看向杨雨鑫，瞬间让他如坠冰窟。
“这就是应龙的力量吗？”冰冷的少女音响起，声音中带着淡淡的威严。
鹿瑶直接无视了杨雨鑫，冰冷的目光朝着远处看去，仿佛能穿透核心实验室的墙壁，落在了园长的身上。
下一瞬，她背后的巨大暗紫色龙翼猛地展开，实验室的墙壁根本承受不住她恐怖的力量，瞬间开裂。
一时间，整座核心实验室地动山摇起来。
简博士身形不稳，瘫倒在地，可他眼中没有丝毫恐惧，只有成功的兴奋与狂热，口中喃喃自语：“我成功了，我成功了.......”
“快走！”杨雨鑫赶忙扛起地上的简博士，朝着远处跑去。
曙光城内。
暴怒的园长正在拆毁大楼，他的四周无一人敢靠近，狂暴的气血几乎染红了半座城市。
忽地，他动作一顿，猛地抬起头颅，看向遥远的南方。
那双黄金竖瞳微微眯起，眼神中多了些许清明。
“这股气息.......是龙！”
“龙！！”园长眼中的清明瞬间散去，他不可抑制的暴怒起来，仿佛遭到了背叛。
“义父！这是你打造的龙吗？难怪你当初要抛弃我，你是想用这种劣质的龙来取代我！？”
园长虽然被怒火冲昏了头脑，但是他的逻辑还算清晰，他被天启抛弃，如今天启又出现了第二条龙，这说明什么已经不言而喻。
事实上，他的想法十分正确，因为应龙确实是秦松庭打造出来，取代园长的第二条龙。
轰——！
高达二十万的狂暴气血冲天而起，那炽盛的猩红之光刺破黑夜，曙光城内好似落入了一轮太阳。
恐怖的气浪以太阳为中心轰然炸开，成环形横扫四方——临街的商铺瞬间被掀飞屋顶，钢筋混凝土打造的高楼如同纸糊般开裂，玻璃幕墙碎成漫天晶屑。
园长如炮弹般朝核心实验室的位置飞了过去。
漆黑的夜幕被一道猩红光芒撕裂，带着如彗星般长长的尾焰。
“这......这就是十王之一的园长！？”萧一大受震撼，哪怕他曾见过十王之一的暴君。
但园长与暴君给人的感觉截然不同，如果说暴君是君临天下的霸道，那园长就是毁天灭地的狂暴，仿佛远古神话中走出的凶兽！
“厉枭，你确定你刚刚吓走的是园长？”
“不错。”厉枭傲然道。
“萧老弟，你别听他吹牛，他的话得缩水十倍去听。”高半城毫不留情的吐槽道。
厉枭顿时大怒，身上刚包扎好的伤口又开始渗血：“我说的都是事实，园长一见到我掉头就跑！”
这句话从某种意义上来讲，是厉枭说的为数不多的实话之一，并且没有任何夸大的成分，但往往实话都没人信。
“行了厉枭，这话跟我们说说也就算了，可千万别出去说，你要是真这么厉害，那你去把园长赶走啊。”
“哼！你们且看着！”厉枭当即走出人群就要去追园长。
吓得众人大惊失色，赶忙将他拉住。
“不是，你真去啊？”
“厉枭你是真的勇！”
众人都很好奇，以厉枭的性格，到底是怎么活到这么大的？多少沾点运道在身上。
“快看！那是什么！？”
在众人惊骇的注视下，核心实验室上空，一道宛若金属浇筑的庞大身影缓缓升空。
暗紫色的鳞片呈流线型覆盖全身，威严的龙首高昂，巨大的龙翼几乎遮住了月亮。
瞬间，一股不弱于园长的龙威盖压全场。
“苍龙，天启不是你能来撒野的地方。”鹿瑶冰冷的声音缓缓响彻。
本就暴怒的园长听到苍龙两个字，瞬间脸上青筋暴起：“我最讨厌有人叫我这个名字，任何叫过这个名字的人都得死！”
园长虚空而立，猩红气血如火焰般包裹周身，他猛地朝应龙冲去。
原本超过两米的高大身躯，在应龙面前显得异常渺小。
他一拳轰出，恐怖的拳印几乎点燃夜空。
应龙那被暗紫色鳞片覆盖的龙爪轻轻一挥，拳印瞬间破裂，如同拍苍蝇一般，将园长拍飞。
他径直坠地，砸进大地深处。
众人见到这一幕无不愕然，强！太强了！
一击便打飞十王之一的园长，这种力量已经不是人力所能达到的。
鹿瑶凝视着自己的手掌，再一次为应龙体内蕴含的恐怖力量感到心惊。
有这等力量在手，十王又算的了什么？
在远处观战的白野不由摇了摇头，这才哪到哪啊，小鹿还是太嫩了，一点战斗经验都没有。
园长不了解应龙的底细，被一击得手，这时候不乘胜追击，反而在原地发呆？
真以为十王就这两下子？
别人不清楚园长的实力，他可是再清楚不过了，毕竟之前亲自交过手。
园长后面可还有二阶段和三阶段呢，一阶更比一阶强。

# 第463章 父亲，您看到了吗？我战胜了十王！

吼——！
宛若龙吟般的嘶吼声响彻夜空，那声音仿佛能洞穿灵魂，勾起人心底最原始的恐惧。
砰！
一道漆黑的身影从地底大洞之中破出，碎石飞溅。
此时的园长已经变了一副模样，细密的黑色龙鳞覆盖全身，黄金竖瞳中散发着暴虐的杀气，头顶长着两根粗壮的黑鳞龙角，半人半龙！
正是二阶段，龙人形态。
本就狂暴的气血越发炽盛，气血值不断攀升至——35万！！
地面上细小的沙砾不断震颤，仿佛受到某种无形引力的牵引，缓缓升空。
应龙体内的鹿瑶微微皱眉，没死？
正好，用来测试一下应龙的真正力量！
这样想着，鹿瑶操控着应龙朝园长飞去，巨大的暗紫色龙爪宛若小山一般，裹挟着万钧之力落下。
龙爪未到，风压先至，狂风吹拂的地面掀起一场剧烈的沙尘暴。
可下一秒，暗紫色龙爪便停滞在半空，像是被卡住一般，迟迟落不下去。
卡住暗紫色龙爪的是另一只龙爪。
一只被漆黑鳞片覆盖，却要小上数倍的黑鳞龙爪。
园长单手托天状，恐怖的气血生生抵住应龙之爪。
“哼！”他冷哼一声：“义父，这就是你用来取代我的龙吗？多么孱弱不堪的造物啊！”
“什么！？”鹿瑶眉头紧皱，她感觉自己好像踩在了一块小石头上，哪怕体型要大上很多，可那块小小的、坚硬的石头就是纹丝不动。
旋即，一股巨力爆发开来，璀璨至极的猩红光芒宛若核爆般炸响。
应龙庞大的身躯直接被掀飞出去。
鹿瑶手忙脚乱的稳住身形，她身为人类是没有翅膀的，现在多出一对龙翼，操控起来十分不熟练。
巨大的暗紫色龙翼在空中呼扇数下，这才堪堪稳住身形。
可园长已然出现在她的身后，黄金竖瞳之中满是暴虐，他双手抬起，恐怖的气血在掌心汇聚，眨眼间凝聚成一轮璀璨红日。
红日急速射出，目标直指应龙后心部位，那正是小鹿本体所在的位置。
两人的战斗经验差距宛若天堑，园长仅仅片刻功夫便察觉到应龙的弱点。
轰——！
红日将应龙砸进大地深处，随即轰然爆开，猩红之光刺破夜空，整个曙光城都受到了波及，仿佛遭受十级地震。
“怪物啊！这两头龙简直就是怪物！”正拉着厉枭的高半城因太过惊骇而松开手。
其余几人亦是如此，没人拉着的厉枭僵在原地，他左右看了看，然后默不作声的后退了两步，贴着高半城，装出一副被拉着的样子。
就差对着众人喊出，你们倒是拦着点我啊！
厉枭又怂了，不过他很快就会自洽，没人能摧毁他的信心，十王也不行。
.......
“不是，这也太菜了？”白野感觉自己的计划要落空，他不指望小鹿战胜园长，最起码得消耗一下吧。
别到最后园长毫发无损，只是衣角微脏，小鹿先挂了。
真是白瞎了应龙。
其实应龙的基础数值并不比二阶段的园长差，甚至更强，但奈何操控者是没有丝毫战斗经验的大小姐鹿瑶。
“小瞳，你先回家休息，我过去看看。”白野决定去搞点小动作，不能让园长赢的太轻松。
安小瞳摇了摇头：“没事，我还撑得住，现在异化兽和伪人的数量大减，它们伤不到我。”
她看了一眼远处的废墟，里面还有微弱的呼救声，她想在力所能及的范围内，尽可能的多救人。
白野知道她在想什么，并未阻止。
如今心灵网络覆盖全场，一切尽在神的掌握之中，翘小瞳就是想出事都难。
他点了点头，随即神临走了。
核心实验室外围废墟中，白野的身影凭空出现，他缓缓抬手，一只墨玉色画笔出现在手中。
【命中定】！
墨色的笔尖自虚空划过，在命运画卷中描出一道鲜亮的轨迹。
用【命中定】帮助鹿瑶很简单，因为应龙很强，无需强行提升数值，只需要让鹿瑶多一点灵光乍现，操作起来更流畅即可。
随着命运轨迹的改变，深陷地底的鹿瑶眼眸微微眯起，此刻她真正意识到了十王的含金量。
哪怕自身力量达到十王的层次，但战斗经验与技巧方面的差距太大，如果不进行改变，此战必输无疑。
应龙体型太大，再加上我本就操控不熟悉，灵活性大打折扣，这样下去会被当成活靶子，要是能变小一点就好了。
正当她这样想着，神奇的事情发生了。
原本几十米高的应龙瞬间缩小，化作与园长类似的龙人形态。
“这......这是......”鹿瑶瞳孔骤缩，眼底掠过一抹震惊。
她脑海中忽然闪过，曾经在话本上看到过的关于龙的传说。
龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内！
原来这就是龙！
这时，园长的攻击已至，他虚空而立，手中不断凝聚出一轮轮气血红日，疯狂的朝着鹿瑶的位置砸去。
大地剧烈震颤，每一击都能让整个曙光城感受到清晰的震感。
烟尘飞扬，足足掀起十数米高！
但根据有烟无伤的定律，这些攻击注定要落空。
“义父！你看到了吗？这就是你选的替代我的龙！！”
园长还在试图向秦松庭证明，而一道暗紫色身影已然出现在他的身后。
那暗紫色身影体型纤细如月下修竹，肩线利落却带着柔美的弧度，每一寸轮廓都透着极致的优雅，暗紫色的龙鳞宛若一袭独特的华服。
优雅、美丽、却又蕴含着致命的危险。
园长的声音忽地顿住，他察觉到背后涌现的杀机，本能般的挥拳，但鹿瑶却要更快一步。
五指并拢，暗紫色鳞片覆盖的手指宛若金属浇筑，纤细却坚不可摧。
锋利的龙爪狠狠斩向园长的右臂关节处。
唰！
血洒长空！
一条粗壮的黑鳞断臂斜飞出去。
一击得手，鹿瑶并未犯之前的错误，她乘胜追击，龙爪化作漫天残影，将园长周身笼罩。
道道深可见骨的爪痕几乎要将园长的身躯切割成无数份。
鹿瑶眼中闪过一抹喜色，得手了！
父亲，您看到了吧，我战胜了十王！

# 第464章 义父，您看到了吗？我才是真龙！

鹿瑶产生了厉枭同款幻觉。
可打着打着，她意识到了不对劲，园长为什么还不倒下？他为什么不还手？
带着这种疑问，鹿瑶缓缓抬起头，她整个人瞬间愣住。
一张被黑鳞覆盖的人脸正以俯瞰之姿看着她，黄金竖瞳之中没有丝毫感情波动，只有冰冷与暴虐。
哪怕此时园长的身躯已经残破不堪，甚至脖颈处都断裂了，他依旧巍然不动。
“为什么这么弱？”他明明是在看着鹿瑶说话，可却像在说给别人听。
“你......”鹿瑶只觉一股寒意涌上心头，身形瞬间暴退。
下一刻，园长身上狰狞的伤口以肉眼可见的速度复原，一条新的黑鳞右臂重新长出，而他眼中的暴虐之色越发浓烈，神情趋近于狰狞。
“为什么这么弱！？”他仰天怒吼：“义父，你居然为了如此弱小的龙而抛弃我！这到底是为什么！！”
园长怒火滔天，如果应龙强大到不可匹敌，那他被义父舍弃也是应该的。
至少义父不是因为厌恶他而舍弃，是因为实力。
实力与感情是两回事。
可现在应龙如此弱小，他依旧被舍弃了，那岂不是说明义父舍弃他与实力无关，完全就是厌恶？
这就好比一家有两个儿子，大儿子十分优秀却得不到父亲认可，二儿子狗屁不是，却被父亲百般宠爱。
但凡情况反过来，大儿子心里还能安慰自己，是因为自己不够优秀，所以得不到父亲的宠爱。
“死！！”
园长暴喝一声，他的身形骤然消失，空气中响彻阵阵音爆之声，宛若雷鸣！
好快的速度！在哪......
鹿瑶的黄金竖瞳疯狂闪动，还未等她看清，一股巨力骤然从右侧炸开。
什么？！
猩红之光暴绽，她的右臂瞬间折断，身形不受控制的倒飞出去。
她倒飞的速度很快，但园长更快，狰狞的黑鳞龙爪死死扣住她断裂的右臂关节处，旋即狠狠一扯！
“啊！！”鹿瑶凄厉惨叫，右臂便被生生撕扯下来。
园长的报复心极强，从他报复义父和天启便能看出来，如今被鹿瑶斩断一条手臂，他自然也要报复回来。
不过，园长有的超速再生，应龙同样拥有。
遭受重创的鹿瑶眼中闪过一抹冰冷的厉色，她早已不是曾经软弱，怕疼的小鹿。
这是我父亲的天启！谁也不能毁掉它！！
同为天启董事长的子女，同为龙，同样的为了父亲而战，两人之间的战斗赫然有一种宿命感。
前前任天启董事长之子苍龙VS前任天启董事长之女应龙！
鹿瑶悍不畏死且毫无章法的朝园长扑去，右臂顷刻间生长而出。
这两尊人形暴龙与半空中展开猛烈交战，速度之快，让曙光城的民众根本无法看清。
他们只能看到空气中各处炸响密集的白色气浪，沉闷的撞击声宛若雷霆。
所有人都在惊骇于这场旷世之战，毫无疑问这是十王级别的战斗。
现如今，十王之间虽互有摩擦，但真正的生死大战却很少，因为除了十王之首的黑王以外，谁也做不到同级别的碾压。
所以鲜有人能见到如今这般声势的交战。
众人惊骇之际，十王之首的黑王白野却在偷偷摸摸的寻宝藏。
谁也没注意到，战场之下的黑暗中，一道神出鬼没的黑影凭空出现，又凭空消失。
白野隐匿于废墟之后，美滋滋的看着手中的两条断臂，一条粗壮，被黑鳞覆盖，一条纤细，成暗紫之色。
“之前吞噬了不少异化兽，现在再加上应龙与苍龙的手臂，你也该进化了吧？”
他掏出【无尽之骨】，苍白的骨戒之上绽放出炽盛白光，一股强烈的渴望从上面传来。
【无尽之骨】正在渴望这两条龙臂。
实际上，【无尽之骨】早已吞够了骨质，但从蛟级到龙级，似乎有一层看不见的屏障在阻挡，根本无法靠量来突破。
就像常温下，水再多也无法凝结成冰。
现在，这两条十王级的手臂便是质变的关键！
“吃吧。”
随着白野一声令下，【无尽之骨】犹如脱缰疯狗般冲了出去。
白色骨戒幻化成一条蜿蜒的骨蟒，对着两条龙臂贪婪吮吸。
没多时，两条龙臂便被吞噬殆尽，而白色骨蟒像是吃撑了一般，竟开始剧烈膨胀。
原本三米多长的身躯在地上疯狂扭曲，白色骨质不断分泌，伴随着令人毛骨悚然的骨骼爆响声，它骤然间膨胀成十几米！
“卧槽，你特么动静小点，都露头了！”
废墟之中，一只头角峥嵘的蟒蛇头猛地探出，苍白的骨骼在月光的照耀下泛起一抹银辉。
而再往上，便是苍龙与应龙的战场。
白野赶忙将【无尽之骨】收到【异空间】之中，让它在那里面进化。
他是过来坐收渔翁之利的，可不想在这时候引起注意。
事实证明他的计划很正确，这不就没费吹灰之力，马上收获一件龙级禁忌物吗？
白野等了一会，砰！
重物落地声响起，他露出头一看，嚯！谁的大腿掉了？
直接神临起手，将大腿捡了回来，一看是小鹿的。
纤细、修长、脚掌狰狞，已经不是人类的腿了，完全被暗紫色鳞片覆盖，脚趾弯曲如钩，指甲好似鹰爪，闪烁着凌冽寒光。
他将小鹿的大腿丢进【异空间】，让【无尽之骨】又饱餐了一顿。
紧接着又有声音响起，这次是鳞片，暗紫色和黑色的鳞片都掉落不少，上面还带着血。
“龙鳞也是一种特殊骨质，应该也能吃吧？”
白野又将鳞片捡了回来，统统喂给【无尽之骨】。
于是神奇的一幕出现了，两条龙在天上打的血肉横飞，结果地面上愣是没残留半点残骸。
这也多亏了【灵枢】，在心灵网络的覆盖下，他可以将空间印记传递到曙光城任意地方，做到无限制瞬移，捡装备贼快。
喂了好一会，【无尽之骨】吃撑了，再也吃不下了。
“也不知道小鹿能坚持多......”
轰——！
鹿瑶残破的身体宛若流星一般朝远处坠落而去，速度极快，她身上的龙鳞甚至与空气摩擦出火花。
白野张了张嘴：“久......”
苍穹之上，浑身浴血的园长横空而立，身上散发的狂暴气息连天上的云层都驱散，清冷的月光直射而下。
“义父，您看到了吗？我才是真龙！！”

# 第465章 白野，你看到了吗，我不是懦夫！

这场以父之名的战斗，终究以园长的获胜落下帷幕。
应龙不敌苍龙，生父不敌义父。
“逃了吗？”园长那暴虐而凶戾的眼神朝着城区方向扫视。
下一瞬，他缓缓朝城区飞去，背后狰狞的黑鳞龙翼掀起一股恶风。
“滚出来！”
园长随手一挥，一枚由气血构成的猩红球体激射而出，顷刻间炸毁一栋大楼。
钢筋混凝土的骨架发出撕裂般的巨响，楼层寸寸塌陷、倾斜，最终轰然倒地，扬起的尘埃如灰褐色海啸般席卷四周。
“快逃！”
“救命啊......”
来不及逃跑的民众被尘埃吞没。
一些人甚至吓傻在原地，满脸呆滞的看着如神明般的园长从天际缓缓掠过。
十王对于很多人而言，只是一个传说。
然而对于曙光城的民众来说，十王已经来了两次了。
前有黑王降临天启，劫走天启董事长秦松庭，以一己之力秒杀数位生肖、击溃天启精锐部队，从容离去，无一人敢拦。
今有园长携异化兽大军强闯曙光，击败应龙，欲要灭亡天启。
曙光城的人也不知道他们到底造了什么孽，短短几个月功夫，接连引得两位十王降临。
有黑王留下的阴影在先，几乎所有人都下意识的觉得，天启挡不住同为十王的园长，天启......完了。
“坏了！园长朝这边过来了！”萧一脸色大变，骇然的看着从半空中飞来的园长。
高半城吓得直哆嗦：“为......为什么啊，他不是在找另一条龙吗？怎么突然找上咱们啊！难道......”
他忽然意识到什么，猛地看向发颤的厉枭。
厉枭瞬间不颤了，负手而立傲然道：“没错，他是来找我的。”
“找你！？”
“难道你之前真的遇到园长了？”
“哼。”厉枭冷哼一声，心中却暗自得意。
“厉某从不妄言。”
“谁管你妄不妄言，园长要过来了，还特么不快跑！？”
高半城等人吓得扭头就跑，可就在这时，一道宛若泰山压顶般的威压降临了。
“你是之前打扰我的人？”园长冰冷的声音响彻夜空，如一记重锤狠狠砸在众人心里。
众人瞬间僵在原地，颤抖抬头，便见到明月之下的那道恐怖身影。
黄金竖瞳冷冷俯视，目光完全无视了其他人，只落在了厉枭身上。
厉枭的腿在发颤，好在裤子比较宽大，不容易看出来。
第二次见到园长与第一次时截然不同，那时的园长因为义父的缘故还很温柔，可现在......变身第二形态，浑身浴血的他，将十王的气势展现的淋漓尽致。
“不错，是我。”厉枭双拳紧握，略微尖锐的指甲狠狠扎进肉里，借助疼痛来驱散恐惧。
他脑海中循环播放着当初面对暴君时，白野的话。
废土PUA白大师还在发力。
白野，你看到了吗，我不是懦夫！
众人目瞪口呆的看着挺身而出的厉枭，仿佛重新认识他一般。
“不是，他一直这么勇吗？”
“好像是的......”
众人忽然觉得眼前这一幕似曾相识，貌似厉枭就是一直这么勇，面对暴君时，他冲了上去，如今面对园长，他依旧站了出来。
只是厉枭平时太幽默了，以至于所有人都忽视了他的勇猛。
园长看着挺身而出的厉枭，嘴角勾起一抹狞笑，他本来在寻找应龙，结果忽然感知到熟悉的气息，于是便飞了过来。
众所周知，园长是心眼最小的十王，报复心极强，可能与他是龙有关。
他报复义父、报复天启、报复应龙，之前的乌鸦因打扰他与义父谈心而死，所以他又怎么可能忘记厉枭。
龙有逆鳞，触之必死，只是园长的逆鳞有点多。
“你还活着，看来牧鹰主已经死了，真是废物！”
“确实废物。”厉枭赞同道。
麻了，众人彻底麻了，这还是幽默飞镖人吗？不管你是什么东西，赶紧从厉枭身上下来。
“你要找的人是我，与他们无关，让他们走。”厉枭缓步上前，将众人护到身后。
之所以是缓步，是因为他走不快，每走一步身上的伤口便传来撕裂般的疼痛。
“厉枭你......”众人大受震撼。
“我萧一岂是丢下朋友，独自逃跑的贪生怕死之辈！”四柄剑瞬间出鞘，悬浮在萧一四周，凌冽的寒光刺破夜空。
“哎。”李右叹息一声，缓缓解开刚缠好的绷带，苍白的绷带如蜿蜒小蛇，一点点垂落在肮脏的地面上。
这次的绷带真不是为了装逼，而是真受伤了。
他那可怜的右手，只要见到白野就没有好过。
“园长大人，家父高山河......”高胖子还想说两句，结果看到园长冰冷的黄金竖瞳时，他的声音越来越小。
忽地自嘲一笑，呢喃道：“老爹啊，你的名头越来越不好使了，如果这次能活下来，也许有朝一日就轮到你报我的名头了。”
他看向一旁的小葵，低声道：“小葵，一会要是打起来了，你先走别管我。”
小葵满脸嫌弃：“死胖子谁要管你了，姑奶奶的字典里没有逃跑这两个字！”
“园长，这些都是我无声法庭的朋友，还请给无声法庭一个面子。”李拜天硬顶着强大的威压说道。
园长冰冷的双眸中多了些许波动：“便是审判长在此，我也不会卖他的面子，你又算什么东西？”
李拜天脸色难看，缓缓从腰间拔出双枪。
既然园长谁的面子都不给，那便只有战。
厉枭猛地拂袖，大义凛然道：“你们快走，这是厉某与园长之间的纠葛，今日是时候做个了断了，你们留下来只会影响我。”
不知道还以为他与园长之间在多年前曾有过一段复杂仇怨。
园长嘴角勾起一抹狞笑：“你们谁都走不了，我在你们身上闻到了熟悉的血腥味，牧鹰主、牧熊主、牧象主.......
真是想不到，我的手下居然尽数死于你们手中。我真的很好奇，以你们几个的实力，到底是如何杀死他们的？”
忽地，他眸光一凝，眼中掠过一抹惊疑之色：“你们全都突破了？”

# 第466章 骨龙张目，凶煞横空！

冰冷的黄金竖瞳紧紧的打量着众人，窒息般的压力如潮水般漫过口鼻，让他们感到呼吸困难。
园长越发惊疑，他发现这些人身上的气息十分不稳定，好似经历过短暂的爆发，而且精神波动异常活跃，分明是刚刚突破不久的样子。
“是谁！谁在背后帮你们？”
园长不愧是十王之一，这种级别的强者哪怕现在脑子不是很清醒，但对于战斗方面的判断有着惊人的直觉。
他一眼便看到众人不对劲的地方。
众人面面相觑，其实他们之前也察觉到不对劲，一个人突破是巧合，所有人一起突破难道还是巧合？
只是他们也说不出个所以然。
问题的产生让园长稍稍恢复清明，他忽然意识到一个更严重的问题。
我的人呢？？
异化兽大军、十二驯兽师、一百零八兽首.......
人呢！？
这次进攻天启，明明万无一失，可现在放眼望去，他竟快成了孤家寡人。
明明只和义父待了一会，结果人全没了.......等等，义父呢！？
园长又想起了义父，双眼中的清明之色逐渐被疯狂取代。
他放弃了思考，决定先杀了眼前这群人再说。
“既然回答不出，那便死吧。曜日！”
园长周身气流剧烈搅动，猩红气血如蒸腾的雾气般从鳞片缝隙溢出，顺着手臂向上汇聚。
他缓缓举起手掌，千万缕猩红气血在掌心翻涌、凝缩，形成一颗跳动的球体，猩红球体疯狂旋转，眨眼间便膨胀成一轮刺目红日。
恐怖的气浪席卷而下，将下方街道的灰尘与碎石吹的漫天飞舞。
红日表面流淌着熔岩般的纹路，猩红光晕穿透黑暗，照亮了下方一张张惊骇欲绝的脸。
曜日轰然落下，如太阳坠落人间！
高半城下意识的后退，脚下的碎石险些将他绊倒。
萧一紧握手中长剑，指节泛白。
厉枭瞳孔骤缩，嘴唇哆嗦着说不出话。
那轮红日中蕴含的毁灭气息，如同山岳压顶，让他们每一个细胞都在战栗。
之前距离比较远，这种感觉还不明显，如今直面曜日，他们才清楚的感觉到园长恐怖的力量。
猩红太阳在他们眼中不断放大，直至占据全部瞳仁。
本就油尽灯枯的他们，面对园长的这一击，除非奇迹发生，不然没有半点存活的可能。
而奇迹.......就在此刻发生了。
“噬。”
一道淡漠的声音忽地在漆黑街道深处响起。
话音刚落，侧方的夜空中突然炸响一道震耳欲聋的龙吟之声！
云层与黑暗骤然撕裂，一条遮天蔽日的苍白骨龙猛地从云层中探出。
它通体由霜白光泽的龙骨拼接而成，每一根肋骨都如巨型冰棱般森然张开，弯曲如山脊的脊椎骨串联起庞大的身躯，在夜色中勾勒出嶙峋却磅礴的轮廓。
苍白骨龙在众人惊骇的目光之中，猛地张开巨口，颌骨与齿骨碰撞发出刺耳的“咔嚓”声，没有涎水，只有裹挟着阴寒的气流喷涌而出。
它无视猩红太阳的灼热，如一道苍白闪电般俯冲而下，一口便将其吞入腹中！
“这......”
“又一条龙！？”
劫后余生的众人震惊的看着眼前的庞大骨龙，如蛇般的身躯长达百米有余，无视重力蜿蜒悬浮在半空。
随着苍白骨龙吞下曜日，猩红的鬼火在空洞的眼眶中骤然亮起，点亮了它的双眸。
猩红光芒继续顺着它连绵的脊柱骨缝流淌，如岩浆在山脊中流淌，彻底点亮全部轮廓。
一尊森寒、威严的骨龙完整的展现在众人面前。
龙骨摩擦声与骨龙低吟声交织，带着死寂的威压，让整座曙光城都沉浸在刺骨的寒意之中。
骨龙张目，凶煞横空！！
“是你！！”园长完全无视了骨龙，那双黄金竖瞳死死的盯着街道深处的黑衣身影。
眼球在眼眶中不断震颤，眼中的疯狂之色尽数褪去，余下的只有震惊与忌惮，仿佛看到了某种可怕的存在。
哒、哒、哒......
不轻不重的脚步声回荡在夜晚的街道，一袭黑衣身影漫步而来。
他走出倒塌大楼投下的阴影，身形沐浴在清冷的月光之下，黑暗如潮水般争先恐后的从他身上褪去，最终，露出了一张.......漆黑鬼面！！
厉枭等人惊愕于园长的神情，他们第一次从园长脸上见到忌惮，甚至还有一丝丝......恐惧！
能让园长都感到恐惧的存在，难道是.......
厉枭等人骇然回头，待看到那一袭黑衣身影于月下而立时，他们的瞳孔骤然收缩成针状。
“黑王！！”
“是黑王前辈！”
传说中的十王之首，赏金断档领先其余九王的黑王，于此刻现身。
当黑王出现时，空气陷入死寂，哪怕同为十王之一的园长也不敢造次。
所有人无声注视，看着黑王闲庭信步般缓缓走来。
“果然是你！”园长惊怒交加，他死死的攥紧拳头：“我早该想到的，这几只蝼蚁突然突破，曙光城民众大举反攻，还有这股神秘的笼罩全城的力量.......都是你做的！！”
“不过是随手改变了他们的命运罢了。”黑面具之下，淡漠的声音响起。
随手......改变......命运！？
园长瞳孔骤缩，眼底的忌惮之色越发浓烈。
改命之事他很清楚，毕竟画家就经常干，但纵然是画家也从未做过改变一城人命运的疯狂举动。
这可是一城人啊，这怎么可能！？
厉枭等人瞬间瞪大双眼，这一刻，他们所有的疑惑全都随着黑王的出现而解开。
原来，自己等人之所以全都巧合似的突破，乃至曙光民众大举反攻，皆是黑王所为！！
根本不是什么如有神助，是黑王相助！！
这到底是什么手段！？竟能无声无息之间改变整个曙光城的命运。
这就是黑王的实力吗？
至今无人知道黑王到底有多强，每当黑王出现，展现出无可匹敌的力量后，世人以为这便是他的极限。
可下一次黑王再现时，世人才知，上一次不过是黑王略微出手。
他一次次刷新着世人认知的上限。
这就是十王之首，黑王的含金量！

# 第467章 这不叫苍龙也没事吗？

黑王面具之下，白野暗暗叹息，这个笔为什么还是一副生龙活虎的样子？永动机吗？
现在出来，实属迫不得已，他不清楚园长还有多少战力，自己能不能搞定。
只是再不来李右等人就全死了。
谁也没想到园长竟睚眦必报到这种地步，闻着厉枭的味就追来了。
难怪他失去意识进入三阶段后，都不忘往曙光城飞，这特么报复心太强了。
“黑王！你为什么要帮天启，为什么要阻止我报仇？”园长的脸色狰狞而愤怒，眼看就能毁灭天启，大仇得报，结果却被黑王横插一手，他怎能不怒？
“哦？”黑面具之下，那双淡漠的黑眸瞥了他一眼，淡淡道：“你觉得我必要向你解释吗？苍龙。”
苍龙！？
厉枭等人瞬间大惊失色，生怕暴怒的园长冲上来，这不是贴脸开大吗？
刚刚那条暗紫色的龙叫完苍龙之后，园长愤怒的声音至今还在耳边回荡。
现在全曙光城的人都知道，园长最讨厌别人叫他苍龙，谁叫谁死，可现在......
几人偷瞄园长一眼，只见园长的脸色十分难看，不过却没有其他动作。
这不叫苍龙也没事吗？
这让厉枭有点跃跃欲试。
“或者说，你配吗？”白野还在贴脸开大，主要他也没办法解释。
在世人眼中，黑王和天启肯定不是一路的，毕竟前不久黑王才大闹天启。
总不能说，天启已经姓白了吧。
“黑王！这是我与天启之间的仇怨，和你无关，你不要逼我！”园长面色阴沉道。
忽地，他眼角余光扫到一旁的厉枭等人，他猛地意识到了什么。
“黑山之上这些人便在，你现身斩杀暴君，如今还是这些人，你再度现身，你是在保护他们之中的某个人？”
园长认为自己发觉了真相，不然为何会这么巧，每次这群人遇到危险，黑王就出现？
“是你！”他猛地看向厉枭，因为只有厉枭在黑王出现时，喊的是黑王前辈！
这明显是和黑王认识啊。
难道此人是黑王的晚辈？
唰！
众人齐刷刷的目光集中到厉枭身上，震惊、迟疑、不可置信。
难道厉枭当初在黑山说的话都是真的！？
不是哥们，你真认识黑王啊？
一时间，厉枭成为全场焦点。
有些懵逼的厉枭先是一愣，随即傲然的挺起胸膛，虽一言未发，一切尽在不言中。
白野也懵了，怎么又扯到幽默飞镖人身上了？
搞得他不禁开始怀疑，难道厉枭真不是在吹牛，未来的某一天，自己会穿越时空，认识过去的厉枭？
要是别人说的，他也就信了，可幽默飞镖人吹牛的形象实在是深入人心，即便是神也无法分清，这小子说的到底是真的，还是在吹牛。
园长的神色逐渐缓和，“黑王，我无意与你为敌，我的目标是天启，我可以给你一个面子，让你带走这些人。”
黑面具之下传出一道轻笑：“我想要做什么还需要你来给面子？
苍龙，我给你两个选择，要么滚，要么死。”
“你！”园长瞬间暴怒，他没想到自己都如此妥协了，结果黑王连一点面子都不愿意给。
“黑王！你欺人太甚！！”他神情狰狞，紧咬牙关，狂暴的气血冲天而起，那恐怖的威压几乎快让厉枭等人喘不上气来。
可白野却气定神闲，巍然不动，黑衣下摆在狂暴的气势中翻飞。
厉枭双眼放光，宛若狂热粉丝看到了明星，这是他做梦才能梦到的场景。
堂堂十王之一的园长，一向以暴虐霸道示人，今日竟然说欺人太甚这种话，简直难以想象。
快走吧快走吧.......
白野心里碎碎念，希望园长赶紧滚蛋。
结果.......
“我和你拼了！！”
嗷昂——！
龙吟之声震彻曙光，声音掀起的白色气浪宛若海啸般向四周席卷。
园长缓缓升空，此时已经彻底没了人形，他身上的肌肉疯狂膨胀，体型不断暴涨。
本就磅礴的气血开始飙升！
30万、40万、50万......53万！！
随着气血的稳固，园长也彻底变成了一条黑色巨龙。
墨黑色龙鳞层层叠叠，在月光下反射着冷硬的金属光泽，巨大的双翼张开，带起的气流直接将四周的民房吹塌。
脾气这么暴躁吗？直接三阶段？？
白野麻了，还特么欺人太甚，我和你拼了，这是你的词吗？
明明你才是毁灭曙光城的大反派，最后搞得像是我在逼你。
害怕是可以逃跑的，我也没拦着不让你走啊！
漆黑的天穹下，黑色巨龙横空，那双巨大的黄金瞳中没有丝毫人性，只剩冰冷的兽性，死死的盯着白野。
庞大身形投下的死亡阴影将众人全部覆盖。
然而众人之中除了白野没一个慌的。
厉枭等人眼里没有丝毫害怕，只有兴奋和激动，能目睹黑王击败园长，见证传奇之战，他们怎么可能不兴奋？
至于黑王落败？怎么可能，这可是十王之首的黑王啊！
事实上，他们比黑王本人还要有信心。
艹！
白野暗骂一声，我也和你拼了！
“多么丑陋的姿态，这就是你敢于直面我的底气吗？苍龙。”
黑王轻轻挥手，盘旋在一旁的苍白骨龙咆哮着朝园长杀去。
一黑一白，两条庞然大物在曙光城上空撞击在一起。
黑鳞笼罩与白色骨爪相交，摩擦出刺目的火花。
龙吟之声、碰撞之声震天彻地。
这一刻，整个曙光城的人都惊骇抬头，恐惧的看着两条龙之间的战斗，高悬的明月仿佛成了双龙掌中的玩具。
“不愧是黑王前辈，根本就没将园长放在眼里，仅仅派出一条宠物应战！”厉枭双眼放光，激动地浑身飙血而不自知。
“快走吧，这种级别的战斗不是咱们能参与的。”几人生拉硬拽，这才将厉枭拖走。
看着逃走的几人，白野有些无语，什么叫仅仅派出一条宠物迎战？但凡有点招，我特么自己就上去了。
【无尽之骨】一定要给点力啊，老子养了你这么久，你要是......
咔嚓——！
密集的骨裂之声响起，只见苍白骨龙已经被打爆了头颅。

# 第468章 全死

园长乘胜追击，黑色龙尾如山岳般下砸，狠狠砸中苍白骨龙的脊柱，脊柱应声断裂。
你倒是多坚持一会啊！有十秒吗？艹！
白野感觉自己养了个废物，还特么龙级禁忌物。
不过下一秒，形势突变。
无尽白色冷光自苍白骨龙体表浮现，液体般的白色骨质溢出，将骨裂处迅速填满。
白野顿时一喜，好宝贝！
只是情况依旧不容乐观，骨龙虽然可以恢复，但在力量上明显弱于园长，完全就是被压着打，差距太大了，而且这种恢复也不是无限的。
对于刚晋升龙级的【无尽之骨】来说，根本支撑不起几次恢复。
眼看骨龙又要撑不住了，白野出手了。
【灵枢】！
他五指张开，猛地下压，苍穹之上的心灵网络，密密麻麻的节点中暴绽出幽蓝电弧。
这些电弧顺着网络传导，顷刻间点亮整张大网。
他的【灵枢】早已积累多时，这一战中死去的人和异化兽，他们的心灵之力皆被【灵枢】所笼罩，化作养料。
当海量的心灵之力汇聚在一起时，在【灵枢】的作用下，开始发生某种可怕的质变。
它对现实的影响急剧攀升，直至超过了临界点。
“苍龙，这些人皆因你而死，现在......来迎接他们的复仇吧。
心灵具现！”
轰隆——！
一声震彻寰宇的巨响响起，天空仿佛被炸开，云层正中央，一道幽蓝色雷霆轰然落下。
宛若神明手中的惩戒之矛，其所散发出的幽蓝之光让整个曙光城亮如白昼。
雷霆降下的瞬间，整个世界仿佛被按下了暂停键，城市的喧嚣、龙的咆哮，全都消失不见。
只剩下那道幽蓝雷霆占据了所有的视觉和听觉。
所有人脑海中只有一个念头，天罚！这是天罚！！
天罚落在了黑色巨龙身上，瞬间便将其吞没。
雷光暴绽，世界陷入白昼与死寂。
雷光与雷声让众人短暂的失明以及失聪。
良久之后，雷光缓缓散去，众人终于恢复了视觉。
漆黑的苍穹之上空无一物，云层早已被震散，只剩明月孤寂的高悬。
而那两尊庞然大物已然消失不见，就仿佛从未出现过，如幻觉一般。
空气中弥漫着细小的碎肉与血沫，宛若沙尘，那是园长所剩的细胞组织。
白野松了一口气，他缓缓抬起手，接住了从天而降的白色骨戒，戒身上多出了几道细小裂痕。
与此同时，笼罩在曙光城上空的【灵枢】也因耗尽了全部力量而消散。
园长终于死了，这一次他手段尽出，用了【灵枢】+【言出法随】+【命中定】，外加无数人和异化兽死去所逸散的心灵之力，以及七十年寿命，这才解决了危机，拯救了曙光城。
呼......
白野感觉身体被掏空，好久没打过这么累的仗了，几乎是以一己之力结束了天启与动物园的战争。
正当他准备进行善后时，忽然，他身子一僵，猛地抬头看向空无一物的天空。
“不是吧......这特么还是人吗？”
天空中，无数漂浮的细胞组织如浮游生物般缓缓汇聚，它们好似拥有自我意识一般，从四面八方汇聚而来，在空中形成一道道纤细的红色溪流。
红色溪流越聚越多，逐渐在天空中勾勒出龙的轮廓。
白野心中一沉，他知道园长要复活了，简直就是怪物，这等恢复力完全不弱于伪人，甚至更强。
细胞不灭，气血未散，苍龙亦不会死去。
这就是北邙最强生物——龙！
除非再来一次刚刚的雷霆，彻底磨灭园长所有的细胞与气血，不然根本杀不了他。
果然，唯一能杀死园长的方法就是一点点将其磨死。
可问题是，就算他能“借”来【灵枢】，又能去哪找那么多死人呢？
想汇聚如此多的心灵之力，除非曙光城剩下的人死绝......
而且，白野现在也无力去“借”了，这一战中，他虽然没有正面战斗，但却比任何人都忙，一直在使用神临和【窃法之手】以及操控全局，他的精神力早已到了极限。
他思索间，园长的身躯已经成型了大半，巨大的骨架一点点被血肉填满。
无数细胞组织在空中编织成巨大的网状结构，如同蜘蛛吐丝，勾勒出翅膀的轮廓。
身体的重构如同一场精密的魔术，细胞组织填充着肌肉、血管与神经，随着最后一块鳞片嵌入尾部，黑龙的身形彻底重组完成。
嗷昂——！
令人胆寒的龙吟之声再度响彻曙光城。
园长复活了。
准确的说，复活的不是园长，他的意识早就消散了。
现在登场的是，完全被生物本能所支配的，北邙最强生物——苍龙！
苍龙的双眸中没有丝毫情绪波动，只有进食的渴望，刚刚的复活消耗了他大量气血，现在全身每一个细胞都传达着饥饿之感。
他要进食。
而食物自然是.......曙光城的民众。
苍龙俯冲而下，所过之处，房屋、街道、大厦皆沦为废墟。
无数人仓皇而逃，口中发出绝望的呐喊，然而回应他们的只有一张血盆大口。
绝望再次降临曙光，而曙光城似乎永远见不到曙光了。
“我不想死......”
“求求你不要吃我......”
“啊！老子和你拼了！”
苍龙大嘴一张，恐怖的吸力几乎要将空气抽干，一座座民房瞬间倒塌，无数碎块连带着里面的人都被吞进腹中。
高半城等人惊骇欲绝。
“园长居然还没死！？”
“黑王前辈呢？为什么不见黑王前辈？”
“快跑！园长过......”高半城的话还未说完，一张血盆大口从天而降，直接将几人全部覆盖，连带着地皮都被咬掉大块。
本就身受重伤的几人根本无力反抗，瞬间沦为食物。
随着几人入腹，苍龙身上的气血越发炽盛，正在急速恢复。
他虽然没有意识，但对于食物却有着本能的渴望，厉枭等人不是普通人，属于高能量食物，他自然不会放过。
很快，他又找到另外两块高能量食物。
远处的废墟之中。
安小瞳紧抿嘴唇，怀中抱着一道暗紫色的人影。
那人影身形残破，暗紫色的鳞片掉落了许多，狰狞的脸上随着鳞片的掉落，露出几寸惨白的皮肤，依稀可见几分鹿瑶的影子。
当鹿瑶被击落时，安小瞳便朝着落地处寻找，现在她找到了奄奄一息的鹿瑶。
她小心翼翼的为鹿瑶包扎伤口。
“你为什么要救我.......”鹿瑶神情复杂的看着安小瞳。
安小瞳正在包扎的手猛地一顿，她沉默片刻，并未回答，继续包扎起来。
正在这时，一道死亡的阴影从天而降。
两女的身子骤然僵住，她们抬头看去，只见半空中盘旋着一只巨大黑龙。
冰冷的黄金竖瞳死死的盯着她们，凶残而暴虐。
这时，曙光城深处传来一道幽幽低吟。
“时间......倒流。”

# 第469章 神临曙光！

神明按下了倒退键。
曙光城的一切就仿佛正在倒放的电影一般，一帧帧开始回放。
苍龙庞大的身形倒飞回去，无数碎石、玻璃、乃至砂砾尘土，皆按照破碎时的轨迹原路返回，重新凝聚成一栋栋完整的建筑。
厉枭等人被吐了出来，如重新登台的演员，按照既定的方位站好，脸上挂着与之前一般无二的惊骇。
一切的一切都回到了最初的位置。
时间.......归零！
白野耗尽了所有的时间，不是他又忘本了，他还是从前那位将时间视作生命的少年。
他是故意的。
当时间归零的那一刻，心灵空间中，原本亘古不变的黄金表盘与黄金沙漏在此刻失去光彩。
它们瞬间石化，化作两道石头雕像，没有半点神异。
表盘的时针、分针、秒针全部归零，重合一线，笔直的指向12点。
沙漏中的沙粒也停止流淌，并消失不见。
与此同时，一直躲在角落中发抖的大眼珠子突然不抖了。
浑身上下爆发极度邪异的猩红光芒。
眼眸缓缓弯曲，笑如邪月。
白野感受着灾瞳.厄烬之眸的异动，嘴角同步般的勾起一抹邪异笑容。
左眼之中，诡异红光骤现，黑色衣袍无风自摆。
对付园长最好的办法就是以绝对碾压的力量，将其磨灭。
面对这种纯粹的数值怪，各种取巧的办法都不足以杀死他。
对此，白野只能表示.......我不装了，摊牌了，我的数值在你之上！！
完全体的妄瞳他见到过，直接扭曲了一座城市的真实，这还是没有完全爆发，主要用来守护的情况下。
至于完全体的灾瞳......
小九曾评价过，灾瞳是神.九瞳中最暴虐、性格最恶劣的存在，没有被收容的可能，一旦现世，世界恐将毁灭。
这也是当初小九只囚禁他，而不敢杀他的原因，害怕灾瞳降世。
而现在，灾瞳真的降世了。
进食！进食！！
苍龙全身上下每一个细胞都传递着贪婪的渴望，那双冰冷的黄金竖瞳死死的盯着城内宛若蝼蚁一般的人们。
他俯冲而下，死亡的阴影如潮水般将众人覆盖。
“救命啊！”
“我不想死啊！”
正当众人以为自己必死无疑之时，却见半空中的巨大黑龙突然僵住了。
就在刚刚，苍龙感觉到一道目光落在了自己身上，那目光相隔数里，从远处传来，跨越无数建筑群，就那样轻飘飘的落下。
可却好似重若千钧，让他浑身为之一颤。
苍龙本能般的战栗，哪怕他失去了意识，但刻在基因本能中的恐惧却在肆意喷涌。
他猛地回头看去，黄金瞳骤然收缩。
只见远处的黑暗街道上，一道黑衣身影正缓缓走来。
清冷的月光直射而下，却穿不透身影上如雾霭般的黑暗。
那人形黑影之中，唯有一颗猩红眼眸摄人心魄。
当黄金瞳与猩红眼眸对视的那一刻，苍龙猛地僵住，身上的每一个细胞都在刺痛。
白野现在的感觉很好，非常好！
力量......力量涌出来了！！
这股不断涌现的力量，甚至让他觉得可以毁灭世界！
细密如针的猩红闪电从他左眼中迸溅，如蛇般缠绕周身。
眼眶边缘，几道黑色线条蜿蜒生长，顺着脸庞向下，很快蔓延至脖颈，它们钻入衣领。
瞬间，原本挺括的黑衣失去了实体感，化作一袭流动且修身的黑色雾霭，像是将乌云披在了身上，在猩红闪电的映照下翻涌起伏。
滋滋.......
数道猩红闪电逐渐凝实，化作猩红纹路镶嵌在手臂与胸前，如燃烧的熔岩，随着他的呼吸缓缓流淌。
恐怖的威压如潮水般扩散开来，那源自灵魂深处的恐惧，让四周陷入冰封般的死寂。
“这股威压.......”
“是黑王前辈！！”
厉枭等人神情骇然，不可置信的朝着威压传来的方向看去。
这一刻，他们仿佛见到了神。
高半城神情惊骇到怪异，眼珠早已停止转动，死死的盯着黑王走来的方向。
“以前我从不相信这世界上有神，但现在......我信了。”
他们......看到了难以理解的一幕。
随着白野步伐前进，他脚下的油柏路瞬间被无形之力碾压，以他脚掌为中心，裂纹呈放射状炸开，随即整段路面开始瓦解、消融、直至彻底湮灭，化作无数最基本的粒子，消散在虚无中。
他就这样一步步自虚无中走来。
并且这种湮灭还在持续扩大。
他所过之处，高楼如被无形大手抹去的铅笔画，钢筋水泥在猩红雷电的光晕中化作粒子。
街道旁的树木、路灯、广告牌，乃至天空中飘散的黑烟，都在顷刻间分崩离析，化作死寂的虚无。
更诡异的是白野身后的景象——如同有人在他身后缓缓拉开一张无形帷幕，他走过的地方，天地间的色彩飞速褪去。
血与火的街道化作黑白默片般的死寂，所有色彩都被抽离，只剩下单调的黑与白，仿佛整个世界都在他脚下失去生机。
而天地间唯一的色彩，便是他身上的猩红。
毁灭！极致的毁灭！！
白野仅仅站在那里，便足以让四周的一切事物毁灭，连空间都被湮灭。
这便是灾瞳的力量——灾劫与毁灭！
苍龙怕了。
苍龙跑了。
没有理智的野兽自然也不会如人一般有强者包袱，对于野兽来说，遇到天敌能跑就跑，这是本能。
更何况他现在遇到的不是天敌，而是.......神！
只不过，遇到天敌或许能跑，但遇到神是真跑不掉。
看着掉头就跑的苍龙，白野眼中闪过一抹暴虐之色，他的理智正在急速消退，取而代之的是毁灭一切的疯狂。
他一步踏出，自身与苍龙之间的空间瞬间湮灭，没有了空间，自然也就没有了距离。
就像一张白纸上的蚂蚁，如果想从中心点爬到背面中心点，需要绕整整一大圈，可若是中心点突然多出一个洞，那它只需一步便穿梭到纸的背面。
白野突兀的出现在苍穹之下，挡在了苍龙面前。
渺小的身躯与苍龙庞大的体型形成鲜明对比，像蚂蚁拦住大象。
但视觉上的感官与心中感受截然不同。
不是蚂蚁和大象，而是神与爬虫。
曙光城全体民众在此刻皆看到了黑王，这是他们第二次见到黑王，也是第二次见证.......神临曙光！

# 第470章 一切尽在神的掌握之中

吼——！
苍龙口中爆发出嘶吼，像困兽临死前的威胁。
下一瞬，猩红气血在他口中汇聚，化作铺天盖地的气血龙炎朝白野扑去。
白野虚空而立，黑袍在龙炎掀起的狂风中猎猎作响，他没有任何动作，唯独那只猩红眼眸中的黑色符文缓缓转动。
滚烫的龙炎如赤色洪流瞬息而至，待触及他周身半尺时，却骤然如冰雪遇烈阳般消融。
没有轰鸣，没有碰撞，只有无声无息的湮灭。
待龙炎散去，灾瞳飞速攀升的力量更强了，对四周环境的影响愈发剧烈，而白野的理智也逐渐失控。
灾瞳缓缓转动，炽盛如焚，刹那间，一股更恐怖的威压席卷天地。
那与十王之威截然不同，是更高层次的神威！
整个曙光城在此刻被神威笼罩，鲜活的色彩如潮水般褪去，白氏庄园的鎏金屋顶、苍翠树林、五光十色的霓虹街道，乃至苍龙......皆化作黑白。
唯有白野眼底的猩红与黑袍上的墨黑，逆着这死寂的色调，愈发刺目！
“这......这就是黑王真正的实力吗！？”无数人骇然惊呼。
直到此时此刻，他们才明白，原来上次黑王降临曙光城，所展现出的实力只是冰山一角。
“这到底是什么力量，我的身体......”有人惊恐的看着自己的身躯，没有半点血色，好似默片里的演员。
“你们快看月亮！！”
天穹之上，原本清辉遍洒的明月忽地“裂开”，一道巨大的黑色裂缝将其撕裂成两半。
紧接着，一只猩红眼眸从月亮裂缝中挤了出来，冰冷的瞳仁左右挪动，如邪恶巨物，俯瞰人间。
“改天换地！黑王的力量已经强大到足以改天换地！！”
“啊！我的眼睛......”
无数惨叫声骤然响起，不少人眼中流下血泪，原因是——直视神明。
他们不敢再看，直至躲到屋里，这种症状才稍稍缓解。
然而灾瞳的力量还在增强，祂就像被关在监牢中的深渊魔神，正一点点的从监牢中挤出，逐步重临世间。
苍龙在神的压力下崩溃了，他嘶吼着朝白野扑去。
小山般的龙爪落下，待碰触到白野周身时，无形的领域将其瞬间湮灭。
苍龙只觉手掌一轻，他定睛看去，原来是龙爪没了。
白野嘴角勾起一抹戏谑的弧度，久违的自由让他十分开心，而苍龙的出现就像是心仪的玩具，正好能稍稍满足他的破坏欲。
他伸出手掌，像手握橡皮的顽童，在苍龙庞大的身躯上随意涂抹，每涂抹一道，苍龙的身躯便湮灭一块，转瞬间变得千疮百孔。
而面对这种湮灭，苍龙引以为傲的不死之身竟没有丝毫作用，丢失的血肉永久残缺，再也无法复原。
他凄厉嘶吼，声声如泣，换来的却是变本加厉。
白野轻轻一扯，揪掉了他的龙角，随手一撕，撕下了半扇翅膀。
曙光城内的强者们对于月之眼的抗性要强一些，他们并未闭眼，而是目瞪口呆的看着苍穹之下的黑王与苍龙。
宛若做梦一般，堂堂十王之一的苍龙园长，遇到十王之首的黑王后，竟然没有丝毫反抗的余地，就像......
一个荒诞的词语钻入脑海。
玩具！
没错，就像玩具一样，被随意拆解。
他们的世界观有些崩塌，什么时候园长能和玩具这个词搭在一起了？
白野越发兴奋，破坏欲得到满足让他很高兴，但他并不满足，还想破坏更多。
苍龙、曙光城、北邙......乃至全世界！！
我要毁灭世界！桀桀桀......
这种力量太妙了，这才是神该有的力量......等等！
什么叫神该有的力量，这是神恢复了神力！
白野忽然左右脑互搏了一下，不过他很快又迷失在力量之中。
内心中一个念头正在疯狂涌现，要接收更多的力量，要彻底融合灾瞳，只有融合灾瞳，才能拥有强大力量。
确实，这力量是不错，就是太费时间，耗尽了老子所有时间才换来的，艹！
兴奋之中的白野忽地感到一阵心疼。
时间算什么？有了灾瞳你便有了毁灭世界的力量，到时候你将不再需要时间。
白野一怔，他对着内心深处的声音问道：“你的意思是不要时间？”
内心深处的声音蛊惑道：“当然，有了力量，还要时间做什么。”
“我现在17，能活100岁，也就是说还能积攒83年的时间，约等于30295分钟、505小时。
为了一个大眼珠子，500多小时，你特么跟我说不要了！？
滚尼玛的，你特么煞笔吧！”
猩红眼眸骤然一僵。
人是很容易被自己内心的声音所蛊惑，那是欲望散发的声音。
就像减肥时，深夜饿的前胸贴后背，这时就会有一个声音告诉你，吃点吧，明天再减，不差这一天，今天的都这么累了，犒劳自己一下吧。
声音多种多样，这只是最简单的一种。
灾瞳引发了白野心底的欲望，让他发自内心的渴望这股强大的力量，并让他赶紧接受。
诚然，白野没有抵御住力量的诱惑，但他凭借更大的欲望战胜了灾瞳带来的欲望。
那是对时间的欲望，活着就是为了珍惜时间。
在他看来，灾瞳虽强，但比起时间却不算什么。
主要是大眼珠子平日里在心灵空间中的怂样，给他留下了深刻印象。
心灵空间中。
白野豁然睁开双眼，他猛地发现，自己的意识体上多出了无数黑色线条。
这些黑色线条密密麻麻将他缠绕，已经蔓延至脖颈，就露着一个脑袋在外面。
“好啊大眼珠子，老子给你一个外出放风的机会，你转头就和老子玩起捆绑是吧？
你等着！”
虽然无力挣脱，且黑色线条还在向上蔓延，但白野丝毫不慌。
甚至他一开始便预料到了现在的情况，以大眼珠子不安分的程度，一旦放出去，必然要作妖。
唯一的破局之法就是等12点一到，一分钟时间到账，将大眼珠子重新镇压。
这是一场关于时间和生命的赛跑，若12点之前，他的意识被灾瞳吞噬，那万事皆休。
若他坚持到了12点，大眼珠子就会被重新关押。
为了战胜园长，放出灾瞳，看似在赌命，实则不然。
因为神不会失败。
这并不是吹牛，而是必然。
必然来自于白先生。
白野的想法很简单，如果未来的我还活着，那此刻的我就是不死不灭。
因为未来的我一定活着。
所以，看似赌命的战斗，其实一切尽在神的掌控之中。

# 第471章 黑洞

白野清楚的记得，园长降临曙光的时间是9：31，当时他看了一次表。
而后便是苍龙救父、苍龙VS应龙、苍龙VS黑王.......
苍龙好忙啊，怎么搞得他好像正派似的，被反派轮番挑衅。
苍龙走完这一套流程，少说也过去了两个多小时。
所以据白野估计，现在到十二点也就剩几分钟了。
放出灾瞳之前其实他有时间看表，但是他懒得看。
神就是这样的，思维方式不同于常人。
正常人会紧张的计算每一分每一秒，就如同电影里玩生死时速的主角，一边默数着时间，一边等待奇迹的发生。
但对神来说，具体几分钟不重要，反正神怎么都赢。
外界。
“白野”神情阴冷，已然失去了玩闹的心思。
他本想让白野的意识沉迷于力量之中，被灾瞳彻底吞噬，结果就差那么一点，白野醒过来了。
灾瞳引以为傲的力量竟然被鄙视了！？
灾瞳很生气，后果很严重。
那苍龙就倒霉了。
无数猩红闪电自“白野”眼中迸发，恐怖的神威节节攀升。
在这黑白世界中，他沐浴在雷霆之中，仿佛天地间唯一的主宰。
嗡——！
天地死寂。
曙光城彻底成了默片中的世界，不仅失去了色彩，更失去了声音。
人们惊恐的发现，无论他们如何张嘴，却传递不出丝毫声音。
不止是他们的声音，就连风声、雷声、火焰燃烧声......等等天地间所有的声音都被抹去了。
而距离“白野”最近的苍龙，受到的影响最为严重。
黄金竖瞳对上那只猩红眼眸，仅仅一眼。
他的身体开始崩解，身上残存的黑色龙鳞如雨落，紧接着便是肌肉、鲜血、骨骼.......
他就像由无数积木块堆砌的巨龙，在外力的作用下，顷刻间土崩瓦解。
哗啦——！
苍龙碎了一地，但他依旧没有死，那些碎块还在蠕动。
不过，崩解还在持续。
龙鳞、血肉正朝着更微小的粒子层面分解。
这时，“白野”将目光投向身下的曙光城。
苍穹之上的月之眼与他眼中的猩红眼眸逐渐重叠。
大地剧烈颤抖，好似有什么东西要破土而出。
与此同时，心灵空间中，密密麻麻的黑色线条已经淹没了白野的口鼻，他整个人被包裹成黑色人蛹，彻底没了声息。
即便他克服了灾瞳的蛊惑，但依旧无法抵挡灾瞳的正面侵蚀，克服无非是让侵蚀过程慢了一些。
白野的意识逐渐模糊......
艹！
一定要最后一秒才翻盘吗？
哪怕快死了，神依旧十分自信的等待着翻盘，而不是质疑自己是否会失败。
区区意识破灭，还动摇不了神的自信。
意识弥散之际，白野仿佛坠入冰冷的深海，他在下沉、下沉、永无止境的下沉。
不知过了多久，或许是一瞬，或许是数年，时间在这里失去了刻度。
忽地，一道超越时空的凝视从深海底部而来，落在了白野身上。
白野的意识骤然一震。
那道目光像是宇宙诞生之初便存在的冰冷恶意，又像亿万年腐朽沉淀的混沌意志，不可名状、不可描述、不可理解......亦不可抗拒。
那是什么？
当白野试图搞清楚目光的来源时，他顿觉头疼欲裂，哪怕他现在只是意识，并没有头。
“艹！什么鬼东西？大眼珠子搞出的幻觉吗？”
他艰难地“抬眼”，朝深海底部看去，竟在无尽黑暗中看到了一个黑洞。
他不明白为什么在黑暗的深海之中还能看到黑洞，可他偏偏就是看到了，仿佛两者的黑不在同一纬度。
为什么的念头一出，他的头更疼了。
那黑洞比墨色更黑，比虚无更空，像宇宙的裂口，没有边缘、没有轮廓，透着一股无差别的寂灭气息。
白野不知道自己看到了什么，但他知道自己绝不能掉入黑洞。
他开始挣扎，意识幻化的双臂徒劳挥动，想要挣脱下坠的轨迹。
可“身体”却被黑洞引力牢牢攫住，下坠的速度反而越来越快，黑洞引力像无数冰冷的触手，一点点将他拖向那片能吞噬一切的幽暗核心。
就在这时，咚——！
曙光城内，午夜的钟声响起。
海面上突然炸开一道金光！
那光不似人间任何光源，没有温度，却带着一种凌驾万物之上的澄澈，如巨斧般劈开深海的黑暗。
浓得化不开的墨色在金光触碰的瞬间，无声无息的消融、溃散。
白野下坠的轨迹猛地扭转，他的意识开始飞速上升，远离黑洞。
与其说是远离，不如说是抽离。
他感觉自己的意识被金光一点点的抽了出去，迅速脱离深海。
头疼的症状开始减轻。
这到底是什么鬼东西？
飞速上升中，白野还在思考，他知道金光是时间恢复的征兆，但黑洞却不像是灾瞳搞出来的。
毕竟灾瞳不像妄瞳，可以制造幻觉。
趁着距离拉远，以及金光的照耀，白野低头朝深海看去。
他顿时浑身一震，意识如被重锤击中，耳边炸开无数细碎的嗡鸣。
他再次看到了黑洞，只不过不是一个黑洞，而是......九个！！
之前距离太近，加上黑洞太大，他无法看清全貌，只看到一个黑洞，现在从高处俯瞰，他看清了。
九道黑洞如同宇宙之眼，以绝对完美的姿态围成一道环形阵列。
黑洞缓缓旋转着，它们不仅在自转，更在围着中心位置公转。
九道黑洞相互牵引形成完美平衡，环心处涌动着肉眼可见的时空褶皱，暗紫色能量乱流不断地喷发、席卷、破灭，上演着混沌与无序。
只不过却始终无法挣脱环形列阵的束缚。
它们之间就像是混沌与秩序的诡异共生。
“这是......神.九瞳！！”
白野一惊，回想起刚刚在黑洞中感受到的毁灭气息，分明与灾瞳一般无二。
而其他八个黑洞所散发的气息却截然不同，其中一个虚无缥缈，与妄瞳很像。
“神.九瞳与九道黑洞......”
神的超级智慧开始发力，经过他一番严密推算，可以断定的是，神.九瞳一定与九道黑洞之间存在某种联系！
白野还想再看，不过视线完全被金光所覆盖，之前的深海与黑洞如幻觉般，全部消失。

# 第472章 解锁时间系新能力！

外界，曙光城。
“白野”缓缓抬起手掌，毁灭世界的第一步，先从毁灭曙光城开始。
他对着曙光城虚空一握......
什么都没有发生。
因为“白野”的动作僵住了。
一道桀骜的狂笑声在心灵空间中炸响。
“桀桀桀......子时已到，灾瞳！你压不住神的意识，神在你体内复苏了！！”
心灵空间中，原本石化的黄金表盘和黄金沙漏骤然暴绽出璀璨金光。
石质的外壳逐渐脱落，露出一抹黄金质感。
指针重新转动，沙粒再度流淌。
白野身上的黑色线条应声崩断，他狞笑着将左眼的灾瞳.厄烬抠了出来，丢在地上就是一脚！
“滚泥马的大眼珠子！”
砰！
猩红眼球被狠狠踢飞出去，撞上黄金表盘后又被弹飞。
咕噜咕噜......
祂滚到角落中，和小眼珠子排排坐，也不笑了，又开始瑟瑟发抖。
“回头老子再收拾你！”
白野身形一闪，出了心灵空间，重新夺回身体掌控权。
随着他的回归，苍穹之上的巨大猩红眼眸缓缓闭合，清冷的明月重新浮现。
“我能说话了！？”无数人惊喜的发现，自己又能发声了，耳边也不再是一片死寂。
紧接着，黑白色调迅速褪去，取而代之的是世界原本的鲜活色彩。
“这到底是怎么回事？难道全是黑王的力量所致？”
“太强了，这简直就是神明！让日月失色、天地无声，园.......苍龙也不过是黑王手里的玩具。”
“黑王呢？黑王不见了！”
无数民众惊呼，苍穹之上宛若神祇般的黑王不知何时消失不见。
“黑王前辈走了......”厉枭眼中闪过一抹遗憾，好似狂热粉丝在音乐会现场，见证偶像谢幕。
他还想着能和偶像说说话，哎......
厉枭叹息一声，他缓缓转身，结果就见到数双炯炯有神的大眼睛，正直勾勾的盯着自己。
“你......你们......”
“厉枭，你真认识黑王啊？”高半城激动的握住厉枭的肩膀。
“啊！”厉枭肩膀上的伤口瞬间破裂，疼的他惨叫一声。
“松开！快松开！”
“哦哦。”高半城赶忙松开手，嘴上却还在追问：“厉枭你倒是说句话啊，你认不认识黑王？黑王突然现身不会真是为了救你吧？”
龇牙咧嘴的厉枭几人期盼的眼神，忽然觉得伤口也没那么疼了。
“咳咳......”战术性清嗓。
“我之前就和你们说过，结果你们都不信。”
“信信信，你现在说什么我们都信。”
厉枭强压下嘴角，装出一副深沉的样子，45度角看向明月：“这事要从很久以前说起，那时我刚觉醒超凡，便展现出天纵之资.......”
.......
战争落幕，余下的一些动物园残党正在被天启清扫，胜利已经注定。
而赢得胜利的黑王，此时已经回到了白氏庄园，躺在床上萎靡不振，好似身体被掏空。
“要死了要死了.......”
白野只觉身上的每个细胞都在疼，无论是肉体还是精神都处于崩溃的边缘。
刚刚他强撑着一口气，神临回到白氏庄园，差一点就站不住了。
这要是在众目睽睽之下摔倒，丢人可就丢大了。
人前显圣就是这样的，要想人前显圣，就得人后遭罪。
按照他以往的惯例，临走前高低得装两句，但这次是真装不动了。
白野的生机极速消散，脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，他的身体被灾瞳之力侵蚀，连神之躯都撑不住了。
他说的要死了不是开玩笑，神从不开玩笑，而是真要死了。
不过他依旧不慌。
当知道自己怎么也死不了后，他还有什么可慌的？
“不能是白先生那个煞笔，担心自己消失过来救老子吧？”
白野觉得不是没这个可能。
然而来的不是白先生，而是......
叮！
【恭喜新时代神明推动时代进程，当前时代进程-150%】
白野双眼瞪的像铜铃，涨了15%！？居然这么多，不枉费老子把自己玩死。
【检测到新时代神明当前需求，部分生命工程已解锁......】
骤然间，盘古物质上散发出深邃幽光，缓缓注入到白野体内。
原本生机溃散的身躯如久旱逢甘霖一般，逐渐恢复。
补充的不止有生机，还有寿命！
【当前寿命基准值提升中，预计最终增益幅度0+100，生命体征同步优化中......】
“等会！？什么叫0+100？合着我的寿命经过灾瞳霍霍之后，已经耗尽了？”
白野脸色一黑，难道注定了长命百岁？
叮！
【检测到新时代神明当前需求，部分时间科学已解锁.......】
嗡——！
大量关于时间的奥秘灌输进他的脑海，渐渐地，他的眼中闪过一抹璀璨金光，像是有无数金色符文在流动。
良久之后，眼中金光散去。
白野眉开眼笑，文明时代果然对时间也有所研究，专业人士的研究，可比他自己浪费时间去领悟快多了。
当初领悟了半天，也就领悟出一个时流变奏，如今在系统错误的帮助下，无需花费时间，直接领悟时间的新用法。
时间循环！！
顾名思义，便是让时间陷入固定的循环。
即，消耗一分钟时间，让世界陷入24小时的无限循环之中！
使用者可以随时终结循环。
“妙！妙不可言！”白野眼中闪烁着兴奋之色，时间循环这个能力虽然无法增加战斗力，但这技能用好了可比战斗力强多了。
时间循环意味着无限试错，乃至......预知未来！！
当一天可以无限重复时，这就意味着，一天中发生的任何事你都能了如指掌！
叮！
【检测到新时代神明当前需求，部分超凡科技已解锁......】
【当前精神异化度15%、16%、17%......20%！】
白野忽然感觉大脑一片清明，他的超凡能力【世界】在此刻延展出新的分支。
“这感觉和神临有点像。”
唰！
白野的身形骤然消失，原本躺在自己床上的他，此刻已经躺在了安小瞳的床上。
粉色的床单还印有小熊图案，软软的，带着少女的体香，以及熟悉的雪中春信的味道。
要知道，安小瞳的房间中可是没有空间印记的。
白野狠狠吸了一口，顿时精神一震。
“瞬移！”

# 第473章 我能有今天的实力，全靠自己努力修炼

无需空间印记便能穿梭空间，是传统意义上的瞬移。
和神临不同的是，瞬移的距离并不是没有限制的，只有五百米。
白野若有所思，瞬移的距离和他的精神力感知范围相当，他的精神力覆盖范围只有五百米，所以只能在五百米内随意瞬移。
瞬移的原理和神临相同，当能够穿梭空间时，距离便没有了意义，但穿梭空间的难点在于坐标。
没有坐标，就没有方向，很容易出现卡死在墙壁、地面之类的情况。
如果将空间穿梭比作开车，那瞬移就是用眼找路，“眼睛”能看到目标地，直接开过去即可。
而神临就是导航定位，你看不到目的地，但可以导航定位目的地，然后开车过去。
“说到底瞬移也是神临的一种，只是让神临变得更加灵活了。”
白野思索片刻，决定将瞬移同样以神临命名，至此神临晋升至plUS版。
叮！
【检测到新时代神明当前需求，部分灵魂科技已解锁。】
恍惚间，白野看到了冰冷而虚幻的宇宙中，又一颗代表灵魂的莹绿色星辰缓缓成型。
链接在灵魂星辰上的盘古物质分出黑色枝丫，横渡宇宙蜿蜒而来，扎入他的体内。
蓦地，一股清凉之意在灵魂中蔓延开来。
嘶！
白野打了个哆嗦，感觉头没那么疼了。
自从见到九个黑洞之后，他就一直头疼，现在随着精神力的增加，疼痛虽然没有彻底消除，但减轻了些许。
原本快要崩溃的灵魂在此刻得到稳固。
“精神力增长了多少？”他急忙拿出【窃法之手】，对他而言，精神力增长最大的好处就是增加【窃法之手】的牌库。
“什么？！怎么还是五个？”
白野脸色一黑，他意识到，五张骷髅牌就是【窃法之手】的极限了，这个垃圾最多只能窃取五种超凡能力。
“艹，原来你不是神忌物啊？”
【窃法之手】对他的帮助很大，这次如果没有【窃法之手】，他自然无法偷来【灵枢】+【言出法随】+【命中定】逆转大局。
正因为帮助太大了，导致白野一直将其当做神忌物来使用，忘了【窃法之手】其实只是一个垃圾龙级禁忌物，而非神忌物。
严格意义上来说，【窃法之手】在龙级禁忌物中并不算强势，因为其限制太多，能发挥的作用极其有限。
只不过到了白野的手里，配合时停使用，才有了神忌物的风采。
增加精神力不增加牌库，白野感觉亏了一个亿。
但好在，瞬移的范围随着精神力增加而增加，已经扩大到一千米。
叮！
系统错误提示音再度响起。
“还有！？”白野精神一震，不愧是增加了15%的时代进程，果然给力。
【检测到新时代神明当前需求，部分基因科技已解锁。】
忽地，他浑身一颤，细微的麻意骤然炸开，随即化作密集的震颤顺着骨骼蔓延，每一寸肌肉纤维都在颤动。
对于基因强化的过程，他早已十分熟悉，默默等待了五分钟左右，震颤彻底结束。
他的基因彻底改造完毕，相当于注射了四针III型基因药剂，距离龙更近一步。
与此同时，白野的气血开始飙升。
5000！6000！7000！！
气血赫然达到了恐怖的7000点，四舍五入约等于翘小瞳的一半，二分之一瞳之力，恐怖如斯！
其实按照正常III型基因药剂的注射流程，白野的气血早该破万，之所以没有，是因为他注射的太快了。
别人需要数年才能注射完成，他只用了几个月，这也就导致了前一针的药效还未消化，下一针又来了。
寻常人如他这般注射，早就基因崩溃而死，但他却凭借神之躯无视了这种风险。
好处是快，坏处是潜能来不及开发消化，大量堆积在体内。
叮！
【检测到新时代神明当前需求，气血武道解析大模型已解锁。】
“气血武道解析大模型是什么鬼？”
白野微微一愣，身为气血武道创始人的他，根本看不懂这个名词的意思。
不过他很快就知道了。
只见冰冷而虚幻的宇宙中，骤然浮现出一个由无数莹绿色线条构成的复杂多面体。
多面体如不规则的魔方般不断转动。
突然，多面体之中浮现出一条狰狞黑龙的虚影。
“苍龙？”
黑龙仰天咆哮，他张开巨口，身上的猩红之光朝口中汇聚，逐渐凝聚成一轮璀璨红日。
下一秒，多面体加速旋转，将里面的黑龙吐息身影切割、分解成无数切片，一帧帧的拆解研究。
片刻之后，黑龙虚影消散，多面体之上涌出无数细小的莹绿色符号，落入白野的意识之中。
白野的双眸瞬间被莹绿色符号充斥，它们如瀑布般疯狂流淌、闪烁。
“这是......苍龙的【绝】，曜日！！”
白野终于明白气血武道解析大模型是做什么的了，居然是解析别人的气血武道招式！
随着大量关于气血武道的知识涌入，他脑海中闪过无数画面。
画面中，白野发现自己身处一处封闭的演武场，正在修炼气血武道。
他右手笔直伸出，左手紧抓右手手腕，体表升起丝丝缕缕的猩红气血，气血化作能量洪流不断地朝右手掌心汇聚。
渐渐地，一个压缩到极致的猩红小球出现在掌心中，但只维持了不到一秒。
砰！
猩红小球轰然破碎。
他神情专注，没有丝毫沮丧，举起手再度练习，一次次失败，一次次重来。
慢慢的，他变得越来越熟练，猩红小球成功凝聚，但修炼还在继续。
一晃便是十年，在这十年中，猩红小球与日俱增，一点点变大，从最初的直径十厘米，变成五十厘米、一米、两米、三米.......直至遮天蔽日，璀璨若阳！
气血武道【绝】——曜日！练成！！
“呼，十年苦功没有白费。”白野呼了一口气，虽然他一秒没动，但记忆中却多了十年关于曜日的修炼经验，约等于他练了十年。
“果然，没有人能随随便便成功，我能有今天的实力，全靠自己努力修炼。”

# 第474章 神的【绝】

曜日练成是真的，那记忆也是真的，既然记忆是真的，修炼十年自然也是真的。
白野通过倒推，充分对自己的刻苦修炼进行了肯定。
正当他以为气血武道解析大模型要结束了，谁料，不规则多面体中又出现一道苗条的人影。
翘小瞳！
骑士少女手持纯银十字剑，横斩而出。
刹那间，天幕失色，天地间唯有一点寒芒汇聚于剑身，银光挥洒，剑势如潮，宛若水银泻地！
气血武道【绝】——无月天华！
白野眼中再度闪过无数莹绿色符号，大量关于无月天华的经验、技巧、感悟涌入心头。
当他再度睁开眼时，无月天华顷刻练成！
“桀桀桀......我就说身为气血武道创始人，怎么可能不会【绝】？
气血武道解析大模型就是神之【绝】——万绝归宗！”
神极强的起名天赋发动了，给自己的【绝】起名为万绝归宗，即天下所有的【绝】都归神所有。
神再一次用事实证明了，神从不说谎。
一百年前，白野说【绝】太过高深，你们学不会，所以暂时不传授。
如今，一百年后，时间证明了神之言论的含金量，万绝归宗就是高深，他们真学不会。
“系统错误，继续叮啊！”白野等了一会，见系统错误迟迟没有动静，不由催促起来。
但系统错误没有任何回应。
“切，真是小气，这就结束了？就特么给了区区一百年寿命、时间循环、瞬移、精神力翻倍、两千气血、无月天华、曜日、万绝归宗.......”
白野骂骂咧咧的退出了盘古U盘。
经过接连不断的强化之后，他的伤势终于彻底稳固了下来，不过疲惫感却不会随着强化而消失。
这一夜他太累了，现在躺在翘小瞳的床上，只觉前所未有都得放松，眼皮开始打架。
但他没有睡，而是.......
“给老子滚出来，大眼珠子！”
心灵空间中，白野对着龟缩在墙角瑟瑟发抖的大眼珠子狠狠踹去，伤害为零，但侮辱性极强。
踹了一百多脚之后，他双眼一翻，心满意足的昏睡过去。
.......
外界，曙光城。
夜幕之下的曙光城再也不复曾经的金碧辉煌，停电、爆炸、尸体、废墟、哀嚎.......这些破败的元素组成了现在的曙光城。
天启虽然赢得了这场战争，但付出的代价是极为惨重的，毕竟战场是曙光城。
当战斗的热血慢慢褪去，获胜的喜悦遇上冰冷的尸体与残破的废墟，无数人伤心落泪。
胜利固然值得高兴，但永远无法抹去战争带来的伤痛。
霍铮带着大批执法者在城内四处救火、挖掘废墟中的幸存者，清除剩余的异化兽。
一直披在身上用来遮挡机械之躯的宽大衣袍，也早已因战斗而破碎。
钢铁身躯暴露在空气中，人们却不再感到害怕与厌恶。
反而当这名机器人屡次从废墟中挖出被掩埋的幸存者，小心翼翼将他们护送到担架上时，人们真切的感受到霍铮冰冷机械外表下，隐藏的炙热人心。
........
“放开大小姐！”杨雨鑫掏出腰间短刀，焦急的冲了上来。
“住手！放下刀。”鹿瑶挣扎着从安小瞳怀里起身。
“可是大小姐，她可是你的仇人.......”
仇人两个字如同一根刺，狠狠扎进鹿瑶心中，她眼中闪过一抹悲痛之色，但很快厉声道：
“我的事还轮不到你来管！你只是我鹿家养的仆人！”
杨雨鑫神情一黯，缓缓放下手中短刀。
“是，大小姐。”
鹿瑶扶着墙壁站了起来，身上暗紫色光华闪动，原本的龙鳞缓缓褪去锋芒，顺着纤细的四肢蜿蜒而下，化作层叠垂坠的暗紫色长裙。
她的面容在光影中越发清晰，暗紫色的唇瓣紧抿成利落的直线，无半分柔和，眼尾斜挑，覆着同色系的冷调眼影，瞳仁恢复人类形状，但却沉淀着龙族独有的淡漠与锐光。
鹿瑶神色复杂的看了安小瞳一眼，步伐踉跄的转身离去，杨雨鑫紧忙跟上。
独留安小瞳一人，孤零零的站在废墟之中，默然无语。
当冰冷的黑暗逐步吞噬了少女消瘦的身影，她忽然有点想念小白了。
.......
“他们足足派出二十八名超凡者来追杀我，我寡不敌众.......”
“等会，我记得你在黑山上说的是，十八名啊，怎么这会又多了十个？”高半城愕然。
厉枭微微一怔，当初说的是十八吗？
“别打岔，一开始是十八人，后来他们又派出了十人，然后就在我濒死之际，黑王前辈出现了！”
高半城等人：“.......”
他们觉得厉枭就是在吹牛逼，可是没有证据。
因为黑王真的救了厉枭两次，两次从十王手下将他救下。
可是让厉枭一说，实在是太假了，怎么听都像吹牛比。
就在几人交谈之际，谁也没注意到，远处的废墟之中，半截粗壮的黑鳞龙尾正如泥鳅般缓缓蠕动，它失去了往日的光泽，通体散发着干枯的死寂。
像是被丢上岸的鱼，无力的垂死挣扎着。
那是苍龙的龙尾，“白野”将其肢解后，苍龙碎成亿万块掉落在曙光城内，湮灭之力持续生效，不断地崩解着亿万块碎块。
大部分碎块都被崩解成最微小的粒子，但就在苍龙要被彻底磨灭之际，真正的白野回来了，灾瞳的力量迅速消退，还剩这半截龙尾没被磨灭。
忽地，一只手掌从虚无中探出，抓起龙尾消失不见，没留下半点痕迹。
........
数小时后，救人结束的安小瞳拖着疲惫的身体回到了家中，今天她太累了。
带伤战斗、临阵突破、救人......让她的身体已经到达了极限。
心中一直紧绷着一根弦，而随着黑王胜利，战争落幕，这根弦终于放松了下来。
啪嗒！
她打开了家里的灯，结果屋内依旧一片黑暗。
她这才想起，整个曙光城基本都停电了，家里倒是有备用发电机，但她已经没有力气去弄了，意识逐渐模糊的她只想赶紧躺在床上休息。
黑暗中，安小瞳扶着墙壁，凭借记忆一步步朝卧室走去，她躺在床上，柔软的床让她一下子放松下来。
疲惫与困意如潮水般涌现，她的眼皮开始打架，浅褐色的双眸缓缓闭上。
迷迷糊糊之中，她好像梦到小白上了自己的床，就睡在旁边，这个坏蛋还把手搭在了自己身上。
算了，既然是做梦的话，那这一次就原谅你了。

# 第475章 太阳照常升起

次日，太阳照常升起。
阳光一如往常照耀在曙光城的大地上，只是，曾经壮丽繁华的城市却不复往日荣光。
无数建筑群沦为废墟，曾经车水马龙的曙光大街，如今只剩半截石拱门斜斜屹立，鎏金门楣被硝烟熏的发黑。
一具具来不及清扫的尸体，以各种扭曲、残缺的姿态暴露在露天街道上，有人类、有异化兽。
刺鼻的血腥味浓稠的久久无法散去，引得曙光城上空多出一群异化秃鹫在盘旋。
幸存的人们迎着太阳陆陆续续走出藏身的地窖，有人蹲在废墟旁收拾残存的家当，有人用木板搭建临时的棚屋。
人们脸上有悲伤，但却没有绝望，因为这场战斗是他们赢了。
曙光城虽然残破，但没有倒下，就像这照常升起的太阳，纵然历经劫难，依旧带着重生的希望，照亮满目疮痍却未曾屈服的土地。
白野醒了，这一觉睡得并不踏实，他总感觉有东西在自己身上爬，而且恍惚间还梦到了之前的九个黑洞。
他缓缓睁开双眼，忽觉胸前有种柔软的压迫感，雪中春信的香气沁入鼻腔。
他低头看去，顿时怔住。
少女正蜷缩在他的臂弯里睡得香甜，脸埋进衣襟间，只露出小半张莹白侧颜。
晨光透过窗帘缝隙，温柔的洒少女身上，映衬的她仿佛在发光。
长而密的睫毛像两把小扇子，安静地垂在眼睑上，随着均匀的呼吸轻轻颤动，扫过白野胸前半露的皮肤，痒痒的，软软的。
平日里总带有些许清冷的眉眼，此刻彻底卸下了防备，显得软萌可爱。
白野从未见过这样的安小瞳，他也不会什么溢美之词，脑海中就闪过四个字，好看，想亲。
睡梦中的安小瞳还不知道接下来自己会遭遇什么，依旧沉浸在美梦中，樱粉色的下唇被她无意识的含在齿间，嘴角还微微上扬着。
“别含了，我替你含会。”
“唔......嗯？！”安小瞳的眼眸颤抖着张开，随即猛地瞪大。
“啊！！！”尖叫声从白野口中发出。
少女翻身而起，脸色愠怒，咬牙切齿：“艹！我套你猴子的！”
白野真的生气了，他这辈子都没如此讨厌过一件东西，双生猴像在神的必杀榜单上排名直线上升，已经超过了画家，荣登榜首！
每当他想对翘小瞳做点坏事的时候，这个死猴子必定会出来捣乱，专门与神作对，当真该死！
“白野你这个混蛋，谁让你上我的......”
“安小瞳你这个坏女人，枉我这么相信你，可你居然趁我睡着，悄悄爬上我的床，说！你对我都干了什么？”
白野语速飞快的恶人先告状。
霎时间，安小瞳的卧室内陷入一片死寂，随即一阵鸡飞狗跳。
十分钟后，白野揉着胳膊走出房间，一个新鲜出炉的牙印嵌在了胳膊上。
“安小瞳，你属狗啊，居然咬我？”
安小瞳面无表情的从屋里走了出来，原本柔顺的头发有些炸毛，几根呆毛倔强的翘起，脚上的小白兔毛绒拖鞋也只剩一只，另一只不知道飞到哪里去了。
她盯了白野一眼，随即一只脚穿着拖鞋，一只脚赤裸着走了。
其实她本想动手的，奈何昨日太累了，休息了一晚也没缓过劲来，所以只能动嘴了。
白野看着安小瞳深一脚浅一脚离开的背影，撇了撇嘴：“真小气，又不是没亲过。”
随后，他又对着走廊深处喊了一嗓子：“哎小瞳，我走了昂，战争刚结束，麻烦事还有不少。”
等了片刻，走廊深处传来安小瞳平静的声音：“中午回来吃饭吗？”
白野顿时脸色一黑，好啊，这是等着中午给我做饭报复我呢。
“只要你不是亲自下厨，那回来吃倒也......”
噔噔噔......
密集的脚步声从走廊深处响起，像是有什么洪水猛兽要冲过来一般。
唰！
白野神临走了，成功躲过一劫。
......
曙光城内，白野漫步在街道上，看着满目疮痍的街道，他脸色很难看。
战争是赢了，可战争带来的创伤却不知多久能恢复了。
“艹！这特么可是我的曙光城啊！”
自己的地盘变成了这副鬼样子，白野怎么能不生气。
他耗费数月，一路摸爬滚打，吃尽苦头，这才从一名废土人一步步爬到天启太上皇的位置，这其中的心酸苦辣只有他自己才清楚。
结果还没等享受呢，天启废了。
“白先生那个煞笔也一直没出现过，不知道背地里在搞什么阴谋，哎，多事之秋。
我就安安静静的横行霸道，为什么总有坏人跳出来逼我？”
白野心里委屈啊，但日子还得过，他在曙光城内转了转，随即便去了调查局。
调查局中，霍铮与吴德等人早已忙的焦头烂额，曙光城死了这么多人，大片城区沦为废墟，救助伤员、战后重建、恢复秩序等等工作数不胜数。
以前这事应该是董事会来负责，但现在天启已经没有董事会了。
之前没死的，如今也全死了。
再加上白野一直重用调查局，以至于现在调查局的权力越来越大，隐隐要成为新的董事会。
“狡兔大人！”
“狡兔大人来了！”
白野一落地，便引起一众执法者的惊呼，他们眼中皆闪烁着崇拜、敬畏的光芒，如同在看救世主。
昨夜白野以现场直播的方式斩杀叛徒青鸟，又利用纳米炸弹，以一己之力对抗伪人大军，挽救曙光城于水火之中，这些都被曙光城民众看在眼里。
他现在的声望已经达到了顶峰。
毫不夸张的说，如今去问曙光民众天启董事长是谁，有人可能答不上来，但要问狡兔大人，那是人尽皆知。
白野大摇大摆的走进调查局，见者无不恭敬行礼，恭敬之中甚至夹杂着一丝狂热。
他很满意众人的态度，天启虽然被打残了，但却焕发出一股破而后立的勃勃生机。
破而后立？
白野微微一愣，忽地想起之前与审判长方叙白的对话，当时两人一致的观点是，天启早已腐朽，唯有破而后立，才能获得新生。
他双眸微眯，若有所悟。
杀死天启董事，时代进程涨了。
战胜动物园，拯救天启，时代进程也涨了。
“难道......这才是白先生的目的？腐朽的天启在阻碍时代进程发展，但新生的天启却能推动时代进程......”

# 第476章 吴德与铁头

“白组长，你终于来了，这些文件急需你审批......”霍铮抱着一摞文件急匆匆的从办公室跑了出来，声音虽然是冰冷的电子音，但任谁都能感受到，他见到白野的惊喜。
而且也只有他始终称呼白野为白组长，虽然白野现在是十二生肖之首，但仍任职着调查局组长。
霍铮是调查局的人，以他的死板程度，自然以职位相称。
霍铮跑的很快，但有人跑的比他还快。
只见一位身穿执法者制服，左腿缠着厚厚绷带，拄着拐杖的年轻男子一瘸一拐的冲了过来。
“白爷！”吴德激动的将拐杖和手中文件一丢，单腿蹦了过来，他热泪盈眶，嘴唇发颤。
“白爷您......您没受伤吧？动物园的那群畜生没惊扰到您吧？”
吴德与铁头截然不同的态度给白野逗乐了，他觉得这两人平日里一起处事，肯定有不少乐子。
不过两个人都很专业，就是专业的方向不同。
两人全都凑了过来，一个手捧文件，一个热泪盈眶。
白野接过文件翻看，嘴上说道：“区区动物园而已，伤不到我，现在情况怎么样？”
吴德神情一肃：“情况不容乐观，这一战天启虽然赢了但损失惨重，基因改造者折损过半，民众更是死伤无数，最关键的是许多工厂、能源设施、粮仓都被毁掉了。
白爷，若是仅凭天启一家，想要重建曙光城几乎不可能。”
白野微微皱眉，他知道吴德不会在正事上撒谎，更不会夸大其词。
吴德虽然为人圆滑，但并不是只会溜须拍马，而是一个真正有办实事能力的人，这点在他当组长的期间早有体现。
霍铮沉声道：“吴德说的没错，如今曙光城想要重建，需要大量人力物力，不过当前最紧急的还是粮食与煤炭。
眼看冬天就要到了，如果没有粮食和煤炭，曙光城不知要死多少人。
白组长，你手中的文件里面写了所需的各类物资。”
白野低头扫了一眼，嚯！
粮食、煤炭、净水片、取暖炉、绷带、抗生素、帐篷、小型发电机、太阳能充电板、棉服、水泥、砂石、钢筋........
密密麻麻的小字，他连翻数页都没看到头，然后他就开始头疼了。
“怎么缺这么多东西？天启不能自己生产？”
霍铮回复道：“有一部分天启能生产，但好多工厂都被毁了，就算自己生产也供应不上所有人使用。
而且天启并不是靠轻工业起家，重工业还好，主要是靠出售基因药剂，然后从各大势力那里进口。”
“那就接着进口啊。”
霍铮摇了摇头：“各大势力知道天启如今的情况，他们只会坐地起价，更有甚者想着吞并天启，不会和往常一样进行贸易的。”
白野想了想也是，若他是各大势力的掌舵人，他肯定也想着吞并天启，而不是帮天启重建。
这些年天启凭借顶尖基因技术赚了多少钱，现在好不容易天启废了，此时不出手更待何时？
“白爷，现在最好的办法就是让天启董事发动各自的关系，去和各大势力谈判，如此合纵连横相互制约，或许能谈拢。”
白野：“.......”
吴德一愣：“白爷，您怎么了？”
“哎。”白野叹息一声：“该死的动物园，把天启董事们都杀了。”
吴德大惊失色：“都死了！？怪不得今天迟迟没见到董事会的人。”
“那林董事长呢？他还活着吗？”霍铮语速飞快道。
白野眉毛一挑：“差点忘了他还活着呢，不过也别指望他了。”
霍铮一愣：“为什么？”
“因为一会我就把他也杀了。”
霍铮：“.......也？”
“咳咳......”白野战术性清嗓，将厚重的文件丢了回去。
林董事长早就指望不上了，现在成天躺在床上，吃喝都不能自理了。
白野心善，见不得林董事长受苦，所以大发慈悲要帮他解脱，顺便赚点时代进程。
“派其他人去和各大势力谈判吧，哪家不听话告诉我。”
白野不懂谈判，他只懂杀人，谁不开眼他就神临过去将其首领宰了，早晚能换上一个明事理的首领来。
“这......”霍铮为难道：“可是以往都是天启董事为代表去谈判的，若是换其他人，先不说需要重新建立关系，就说身份不对等的问题，就会被人做文章。”
“这个简单，正好天启董事都死绝了，就由你来当天启董事吧。”
“我？！”霍铮愕然的指了指自己。
“昂！”白野瞥了他一眼：“天启董事是人，你也是人，为何他们能当.......哦差点忘了，你现在不是人了。”
霍铮：“.......”
“不是人也没关系，机器人比人更先进，铁头，我看好你，从今天起你就天启董事，一会我杀林董事长的时候，让他发个董事令，就这么定了。”
说着，白野又看向一旁的吴德：“还有你，从今天起你也是天启董事长，霍铮管执法和军队，你管财政和政务。”
“我我.......我是天启董事！？”吴德激动到语无伦次，如果不是知道白爷不爱开玩笑，他真以为自己在做梦。
他从未想过，自己梦寐以求的董事之位，居然就如此轻易的成了！
以吴德的城府此刻也不禁失态。
扑通！
吴德重重跪倒在地，哪怕缠满绷带的左腿开始渗血，他也丝毫不在意，反而激动的热泪盈眶。
咚咚咚......
连磕数个响头之后，他依旧没有起身，头颅死死的顶着地面，鼻尖沾满了尘土。
“多谢白爷栽培！！！”
声音之大，震得地面上的尘土都翻飞起来。
“白爷的大恩大德，我吴德无以为报，今生唯有当牛做马方能偿还万一。”
“行了，起来吧，好好干，日后不要让我失望。”白野拍了拍吴德的肩膀，示意他起身。
咚！
吴德再度磕头，眼眶通红，口中呐喊，哪怕吸入灰尘也毫不在意。
“愿为白爷效死！！！”
片刻之后，吴德才艰难的从地上站了起来，虽左腿的伤口让他疼的龇牙咧嘴，但脸上的笑容却一刻没停。
可就在这时，冰冷的电子音响起。
“白组长不可！天启董事的任命岂能如此儿戏？”铁头霍铮断然拒绝道，
“以我和吴德现在的职位，如何能当天启董事？而且我是机器人，难以服众。
吴德此人更是品行不端，最善溜须拍马。
还请白组长三思。”
吴德脸上的笑容骤然凝固，他眼眸不可置信的瞪大，脖颈僵硬的宛若机器人一般，一卡一卡的转过头，死死的盯着霍铮，胸膛剧烈起伏。
铁头！！你麻***！

# 第477章 神不需要天启，是天启需要神！

你特么不想当天启董事可以不当，你为什么非要拉上我！？
吴德已经出离的愤怒了，他知道铁头固执且死板，之前在工作中，两人便经常发生矛盾。
但让他没想到的是，白爷同时提拔他们二人当天启董事，这是双赢的好事，铁头居然特么的搅局了！！
这是正常人能干出来的事！？
哦对了，他就不是人！
吴德这辈子没如此恨过一个人，哪怕那些差点杀了他的敌人。
但现在，他真是恨得咬牙切齿。
果然，最狠的刀子从不是来自敌人，而是同事！
他宁愿在战场上被敌人杀死，也不愿在距离梦想最近的时刻被同事拖下水。
“吴德，你对铁头的话怎么看？”白野忽然看向吴德。
吴德一惊，强压下对霍铮的愤怒，大脑飞速运转起来。
怎么看？我还能怎么看？我想弄死铁头！！
但这话他是万万不敢说出口的，同样他也不敢反驳，显得自己野心太大。
思索片刻，吴德说出了这辈子最违心的话。
“白爷，霍局长对我有误解，是因为我们二人平日里的处事方式不同，但我与霍局长对您的忠心日月可鉴。
不过也正如霍局长所言，我们二人职位太低，根基尚浅，确实很难胜.......胜任......”
说到这时，吴德的嘴唇都开始颤抖，隐藏在衣袖下的拳头几乎要捏碎。
白野嘴角勾起一抹弧度：“吴德，我不喜欢别人骗我，也不喜欢手下隐藏自己的野心。
如果上位者连手下的野心都无法驾驭，何谈掌控全局？
还是说，你觉得你的野心已经大到足以令我忌惮？”
吴德大惊失色，扑通一声跪在地上：“属下不敢！”
白野双眸微眯，淡淡道：“你只需回答想不想当天启董事即可，我要听实话，”
吴德浑身颤抖，只觉一股热血在胸腔扩散，顺着咽喉直冲脑门。
他意识到，自己人生中最重要的时刻到了，这是命运的分岔路，一念天堂，一念地狱。
“属下......属下......”他脸上青筋冒出，眼白中浮现出细密血丝，神情显得有些狰狞。
“想！做梦都想！！”近乎嘶吼的回答从吴德喉咙中挤出。
这些话说出来，他心中憋得气仿佛在此刻被抽空，只觉无比轻松。
“桀桀桀.......”白野大笑，他欣赏吴德赤裸的野心。
“那你恨不恨铁头？”
吴德抬起头，也跟着笑了起来，只不过这次的笑容少了几分虚伪，多了几分如释重负的轻松。
他笑道：“恨，恨不得宰了这铁头，不过属下也只是想想，只要霍局长还对白爷您忠心一天，属下便视他为友。
但有朝一日，他若是有了二心，属下第一个杀他！”
“好，从现在起，你就是天启董事。”白野拍了拍他的肩膀，示意他起身。
“以后无需掩饰自己的野心，有野心是好事，野心会驱动你更加拼命的做事，好好干，若是干的好了，以后就是想当天启董事长也不是没可能。”
吴德脸色大变，急忙道：“属下绝无二心，在我心中，天启董事长永远只有一人，那就是白爷您，只有在您的带领下，天启才能屹立北邙之巅！”
白野似笑非笑道：“天启是我的吗？”
“自然是白爷您的！”
“那我是董事长吗？”
吴德一时语塞：“.......不是。”
“这不就结了？董事长算个屁啊，吴德你记住，不是我需要天启，而是天启需要我。”
白野张扬而肆意的笑容让吴德浑身一震，他怔怔的看着白爷，忽然明白了.......
自己一生所求之物，在白爷眼里狗屁不是。
可笑自己刚刚还想要隐藏野心，怕惹得白爷不喜。
当真是可笑至极，这与路边野狗守着骨头，怕人来抢有什么分别？
这就是为什么天启换了三任董事长，而白爷永远是白爷的原因！
白爷的伟大与天启无关，而天启想要伟大，离不开白爷！
“白组长，不可！”霍铮急呼。
铁头之所以是铁头，那是因为他不分时间、不分场合、不看情势，总是一味的固执己见。
“铁头。”白野语重心长道：“你知道为什么大家都讨厌你吗？”
霍铮一愣：“因为我是机器人？”
泥马！你心里真是一点数没有啊。
“你是人的时候大家也讨厌你。”白野道出了一个扎心的真相。
霍铮：“.......”
“我来告诉你原因吧。很简单，因为你总是在用自己的固执去要求别人，想让所有人都变得和你一样。
但这是不可能的，你记住，不要总去要求别人，多要求自己。
你担心吴德当上董事后，会霍乱天启，那你就去盯着他，而不是在这里质疑我的决定。”
霍铮沉默片刻：“可是......”
“可是个屁！我说白了，我白说了是吧？你的头是真铁！”
白野气的用手指头戳了好几下霍铮的金属脑壳，发出咚咚的清脆响声，戳的他手指头疼。
“用你的铁脑壳好好想想，我的决定什么时候错过？老子永远正确，你无需理解，只要执行即可，懂了吗？”
霍铮精神一震：“懂了！白组长永远正确！”
如此痛快的回答让白野微微一愣，他怀疑霍铮就想听这一句。
这都什么毛病啊，非得犟一下，被怼一顿就舒服了？
“行了，赶紧去做事吧。”
白野不耐烦的摆了摆手，然后便去杀天启董事长了。
.......
林亦舟的庄园中。
一具形同枯槁的中年男人躺在床上，眼神空洞，干瘪如僵尸。
华贵的房间中满是腐朽的恶臭。
忽地，大门打开。
一袭黑金风衣身影缓步踏入。
“呸，什么味儿啊！”白野用衣袖堵住口鼻，满脸嫌弃。
他连门都懒得进，掏出【骸骨之息】对准床上呆滞的林亦舟就是一枪。
砰！
林亦舟脑洞大开，就这样死了。
至此，天启三任董事长全死。
秦松庭昨天就死了，当时白野为了钓苍龙，用【灵枢】将他的意识从机械蜘蛛中抽了出来。
后来施展心灵具现时，秦松庭也被吸收，成了【灵枢】力量的一部分，然后化作落雷劈死了园长。
那时园长确实死了，意识消散了，只剩下苍龙躯壳。
“啧啧......貌似三任天启董事长的死都和我有关。”白野不禁感慨，这个位置被神给诅咒了啊。
谁当上就会被神杀死。

# 第478章 安小瞳的哥哥

“说起来，苍龙父子俩都应该谢谢我才对，我帮苍龙抓住了义父，报了仇。
也帮秦松庭杀了苍龙，妥妥的大恩人。”
等了一会，白野迟迟没等到系统错误的提示音，不由大怒。
“系统错误，你居然敢忘本！我杀了天启董事长，为什么没有奖励？”
然而系统错误并未回答。
骂骂咧咧好一会儿，白野大致猜到了原因。
之前的几位天启董事都是活蹦乱跳的，如果自己不干预，那他们就会逃到钢铁兄弟会，换个地方荣华富贵，从而影响无数人的命运。
但林亦舟不同，完全就是个傀儡，只能躺在床上等死，自然对时代没有什么大的影响。
“艹，白浪费我一颗子弹。”白野骂骂咧咧的走了。
........
时间一晃，三天已过。
三天中，白野忙的焦头烂额，每天都有堆积如山的文件需要审批。
直到他颁布董事令，任命霍铮与吴德为天启董事之后，忙碌才稍稍得到缓解。
大量的琐事全都推给了二人，只有一些他们也无法决定的大事，白野才亲自决断，但这工作量也不少了。
忙的他连调戏翘小瞳的时间都没有。
他现在心情很不好，尤其是一连三天都梦到了那九个黑洞，睡眠质量很差。
“烦死了！我是来作威作福的，不是来建设天启的！”
“你不建设，难道打算在一片废墟上作威作福？”沙发上，安小瞳捧着小白兔水杯一边看电视，一边说道。
白野瞪了她一眼：“我现在火气很大！”
“那你来啊。”
白野更生气了，双生猴像让安小瞳有恃无恐，总是挑衅他。
“该死的猴子！”
安小瞳嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，之前白野总是调戏她，经常搞得她又羞又怒。
后来她想明白了，反正有双生猴像在，白野只能嘴上说说，又不能真对自己做什么。
于是她就开始利用这一点，经常反向挑衅白野。
这时，通讯器忽然响了。
白野起身去接。
“白爷，我给各大势力送了信，想谈一下重启贸易的事，可他们要么拒绝、要么坐地起价，钢铁兄弟会最过分，说重启贸易可以，但要拿天启的基因技术换。”
吴德声音低沉道：“白爷，他们应该是在等，等冬天一到，天启没有粮食和煤炭肯定无法过冬，到时候他们就可以漫天要价了。”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“不错，宰人宰到我头上来了。”
吴德歉意道：“属下无能，不能替白爷分忧，请白爷再给我一点时间，我去各大势力逐个拜访，打点权贵，重新建立关系。”
“不必了，我亲自去和他们谈谈。”
白野挂断了电话，他如今正一肚子火没地方发泄呢。
“小白，你不要冲动，天启禁不起战争了。”安小瞳脸上闪过一抹担忧。
“用不着天启，我一个人就够了。”
凭借神临加时停，他便是世上最强刺客，只要不碰上园长这样的选手，区区各大势力首领，弹指可灭。
“不一定非要动手，我可以帮你的。”
“你？”白野这才想起，貌似安小瞳除了是黑骑士以外，好像也是个大小姐来着。
安小瞳点了点头：“我回趟安家，找安家家主，让安家和天启进行贸易。”
“安家家主是？”
安小瞳嘴唇轻抿，低声道：“安时宇，是我二哥。”
白野敏锐的察觉到安小瞳情绪不太对，双眸不自觉的眯起：“你和你哥关系不好？”
安小瞳摇了摇头：“不是不好，而是没什么关系。”
“没什么关系是什么意思？你们没有血缘关系？”
“我们有血缘关系，但自从我父亲死后，我和他便形同陌路了。”
“为什么？”
安小瞳沉默片刻，浅褐色的双眸略显黯淡：“因为我怀疑是他杀了父亲，并害的大哥瘫痪在床。”
白野微微皱眉：“怀疑？”
“是的怀疑，如果有证据的话，我不会让他活到现在。”安小瞳神情平静道，
“外界一直都在传，是十王之一的画家让安家前任家主突发心脏病而亡，但我觉得蹊跷。
首先画家与我父亲无冤无仇，为何要杀他？”
“额......”白野忍不住打断道：“画家就是这样的。”
安小瞳愕然：“小白你的意思是，真是画家干的？”
“这个我也不能确定，毕竟画家背的黑锅太多了，加上他这人有病，经常干损人不利己的事，所以只能说有可能。”
安小瞳继续道：“你的猜测也符合世人的猜测，正因画家是这样的人，所以当我父亲的死因和画家挂钩后，一切都显得合情合理。
甚至天下人都觉得肯定是画家干的。
可是我却觉得不是，我父亲死前曾和安时宇吵过一架，因为我父亲决定让大哥继位，那之后没多久，父亲便心脏病去世了。
可父亲的临终遗嘱却是让安时宇当家主！
而且我大哥在父亲死后，便伤心成疾，没多久便瘫痪在床，只能靠药物续命。”
白野一听其中缘由，忽然觉得安小瞳怀疑的很对，安时宇太有嫌疑了，如果不是画家出现在这个故事中，那凶手必是安时宇。
但有了画家这个搅屎棍，就算真是安时宇做的，世人也只会认为，是画家背后操控的安时宇。
嘶！
画家之力恐怖如斯啊！
任何坏事之中，只要出现了画家的影子，那这锅就自动扣在画家的头上了，堪比因果律！
“既然你和安时宇关系不好，你回去能说动他？不如这样吧，我把他杀了，然后让你当家主......”
“小白！你不要总想着杀人，这样不好。”
白野撇了撇嘴：“你要不是无声法庭的人，这句话我就信了。”
安小瞳：“.......”
她无奈的叹了一口气，疑似失去所有力气。
“我去和安时宇说，看在我师傅的面子上，他会同意的。”
“这里面还有审判长的事？你们家够乱的啊。”
安小瞳面无表情的剜了他一眼，“我师父和我父亲是多年好友，所以他才会收我为徒。
而且我师父现在就在安家修养。”
安家修养？
白野微微一愣，合着审判长躺的茅草屋是安家的地盘啊，安家也够抠门的，就给个茅草屋？
“所以你不用担心我的安全，并且就算没有我师傅，安时宇也不会对我怎么样，哪怕我怀疑他。
事实上，安时宇风评很好，安家在他的带领下蒸蒸日上，甚至超越了我父亲在位时。
不少家里的老人称呼他为安家的麒麟子，而他本人也是一位合格的家主，宽厚谦和、礼贤下士，从不骄奢淫逸。
有时我也在想，也许继位的是大哥，可能安家真不是现在这番样子。”
安小瞳的情绪有些低落，人与人之间的事总是如此复杂，单纯的对错好坏无法评价。
她怀疑自己的二哥，若二哥是个坏人，上位之后骄奢淫逸，无恶不作，她自然就没有心理负担。
可偏偏不是，正因为有二哥的带领，安家势力越发壮大，越来越多的民众过上了好日子。
白野忽地兴奋起来，他从不想这么复杂的事，他现在想的是.......
翘小瞳回到安家，两人相隔千里，只需等待一个月，那双生猴像的诅咒不就解开了？！
到了那时，岂不是可以.......嘿嘿......

# 第479章 狡兔大人是天启的太阳！

神觊觎翘小瞳的身子许久了。
都怪翘小瞳太诱人，让神动了凡心。
白野并不觉得有什么不好，无欲无求是出家人，随心所欲才是神！
“总感觉你笑的不怀好意，小白你是不是在想什么坏事？”
安小瞳不自觉的朝沙发内侧蜷缩了一下身子，缩成小小一团，颇有几分孤独弱小又无助的感觉，如同被大灰狼盯上的小红帽。
“胡说八道，我是在高兴，有了你的帮助就可以建设天启了，这样一来天启的百姓就有救了。
所以.......”
白野目光炯炯的看向安小瞳：“你现在就回安家吧。”
安小瞳：“.......”
“快快快，为了天启的百姓，咱们一刻都不能耽搁。”
“我是打算要回安家，不过得等几天，等裴姐姐收拾好实验室的东西，到时候我们一起走。”
“裴姐？她也去安家？”白野忽地坏笑道：“噢，也是，毕竟她的老相好就在安家。”
安小瞳白了他一眼：“什么话到了你嘴里都变了味，不止裴姐姐，还有李叔、陈恩泽，我们都去。”
白野一怔：“安家不会是无声法庭的老巢吧？”
“什么叫老巢！是据点！”安小瞳不满道：“无声法庭的成员虽然分散在各地，但一般我们集会都是在安家。”
“无声法庭全员通缉犯，你们堂而皇之的在安家集会，东洲联邦不管？”
“你才是北邙最大的通缉犯！哼！”安小瞳气的银牙紧咬，恨不得给他一拳。
老相好、老巢、通缉犯，还赶我走，没一句话是我爱听的！小白讨厌鬼！
“废土上交通不便，异化兽横行，所以东洲联邦很少插手各地事务。”虽然生气，但安小瞳还是耐心解释道，
“各大势力对待超凡者的态度基本都是自主决定，事实上，如天启这般敌视超凡者的势力并不多，好多势力都对超凡者睁一只眼闭一只眼。
只要不触犯当地法律，通常不会主动抓捕超凡者。”
白野点了点头，所以厉枭才能活这么久，这小子若是在天启，早挂了。
东洲联邦对各地管理不严，大家都是各自为王，听调不听宣。
在和超凡者没仇的情况下，很少有势力为了一点赏金去针对超凡者，动辄过亿的赏金对普通人有吸引力，但对坐拥城市的大势力来说，这不算什么。
只有天启高层这样的傻子才会傲慢的与超凡者为敌。
他们也不是为了赏金，就是单纯的傲慢，以及想抓捕超凡者进行切片研究。
“安家这边交给我，安时宇会同意正常贸易的，不过......”安小瞳顿了顿：“安家自身也要发展，不可能拿出全部资源来帮天启重建的，所以最好多找几家。
我的建议是，找臻富商会。
以臻富商会的体量，绝对是最适合为天启提供资源的合作伙伴，他们的货物资源种类最全，只要有钱，几乎什么都能买到。”
白野一愣：“这名字有点耳熟。”
安小瞳以手扶额，无语道：“高半城的父亲就是臻富商会会长，北邙首富高山河。”
“我说呢，怪不得耳熟，是高半城他们家的产业啊，那这事简单了。”
白野当即起身，用通讯器联系吴德。
“让高半城他们来庄园找我。”
“是，白爷！”
挂断电话之后，他回头一看，却发现安小瞳已经不在沙发上了，而是去了卧室。
卧室门口，安小瞳回眸道：“家里要来客人，我去换件衣服。”
“你们又不是没见过，换什么衣服啊。”
安小瞳不听，自顾的走进房间，砰！
卧室门被重重关上。
“女人真是麻烦。”白野撇了撇嘴，拿起遥控器看起了最近的新闻。
“本台最新消息，自战争胜利以来，狡兔大人带伤坚持奋斗在一线，亲自率领执法者清理废墟、救助灾民......累计救援人数已达10万+
据天启新任董事，吴德董事透露，狡兔大人已经连续三天不眠不休.......”
白野：“.......”
换台。
“这位先生，您对本次战争有什么看法？”
一名受伤的市民面对镜头，激动道：“我觉得全曙光城都欠狡兔大人一声谢谢，没有狡兔大人就没有曙光城！我们应该感恩狡兔大人对天启做出的伟大贡献，是他让我能活着看到今天的太阳.......
不，不对，狡兔大人才是天启真正的太阳！狡兔大人万岁！”
画面之外，一群围观群众跟着呐喊万岁。
“吴德这小子是懂宣传的。”白野不用想也知道这是吴德的手笔。
一连换了好几个台，基本都是歌颂自己功绩的，听了一会就有点腻了。
直到他切换出了曙光城的内部频道，才看到一点不一样的东西。
“黑王再次刷新北邙悬赏记录，赏金已达五十亿！这是北邙最高悬赏，但也被很多人誉为最不可能获得的悬赏。
石教授，对此您怎么看？”
看着电视中戴着眼镜的老者，白野忽然觉得有几分眼熟，这石教授好像挺有名的样子，貌似上次自己大闹曙光城之后，就是这老登给自己扣得黑锅。
说什么联邦建立、兽潮爆发、机械觉醒、超凡动乱......等等一切历史事件背后都有黑王的影子。
说完之后就开始推销自己的书。
当时觉得石教授就是个骗子，可现在仔细一想.......别的不说，至少联邦建立真和自己有点关系。
要不有空买本石教授的书看看？
石教授推了推脸上的老花镜，郑重其事道：“我之前就说过，黑王是旧时代遗留的火种，他从大灾变之处一直活跃至今。
当时这番言论遭到了许多专家学者的抨击，说我是哗众取宠，但自从黑王再度现身，展现出改天换地的力量之后，质疑声小了很多。
黑王的力量明显超越了十王的层次，那已经不是超凡者所能达到的层次，试问除了旧时代，哪里能孕育出这样非人的怪物？”
非人的......怪物？？
白野嘴角微微抽搐，行老登，你的书老子不买了。

# 第480章 幽默飞镖人的采访

“野哥，我们来了！”高半城兴奋的声音从门外响起。
白野打开了门，见到了高半城等人，面色微微古怪。
“怎么今个知道叫哥了？”
高半城嘿嘿一笑：“古语有云，能者为哥！野哥你大展神威，唤来银河灭杀伪人大军，让小弟惊为天人，从今天起你就是我哥！”
与动物园一战，最震撼的自然是改天换地的黑王，而除了黑王以外，第二震撼的便是挥手间幻化出“银河”的狡兔白野。
可以说这一战，让白野的大号小号全都火了一把。
白野咧嘴一笑：“都进来吧，正好我有事找你。”
几人在客厅落座之后，忽见餐厅中走出一道倩影。
安小瞳穿着一袭烟青色的水墨风旗袍，手中端着白瓷茶壶，步伐不疾不徐的走来。
乌发松挽成低髻，斜插一支素银梅花钗，眉眼清润无妆。
旗袍样式简洁大方，衣身以淡墨晕染出几枝疏朗白梅，花瓣清浅写意。
走近时，神色温婉平和，嘴角带着礼貌的浅笑，那份端庄自持的气度，宛若古代的大家闺秀一般。
“提前不知家里要来客人，只准备了一点粗茶，还请见谅。”安小瞳优雅的将白瓷茶盏一一摆放在几人面前。
高半城几人受宠若惊，连忙道谢，“谢谢嫂子，嫂子太客气了。”
在这份古典温婉的气质感染下，他们都不自觉的挺直腰背，让自己尽可能的显得正式一些。
送完茶之后，安小瞳便走了，临走时还轻瞟了白野一眼，似乎在说，现在知道我为什么换衣服了吧？
白野看不懂她的眼神，他只知道旗袍好，旗袍得穿。
“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕野哥每一天啊。”高半城感慨道：“之前我还想着让野哥你去万贯京享福，现在看来是我浅薄了。”
萧一紧跟着赞道：“嫂子上能惩奸除恶，下能温茶待人，颇具古之侠女风范。”
“行了，少拍马屁，今天叫你们过来，主要是有事需要你帮忙。”
高半城笑容收敛，正色道：“关于重建曙光城的事？”
白野眉毛一挑：“你倒是聪明。”
“盒盒盒......我好歹出身于臻富商会，从小耳濡目染之下，对于商机自然嗅觉灵敏。”
“这么说，这个忙你能帮？”
“放眼整个北邙，要论物资丰富，没人比得过臻富商会，野哥，与其说帮忙，倒不如说互惠共赢。
重建曙光城这么大的工程，那么多物资缺口，这笔生意交给臻富商会，求之不得。”
白野笑了笑，他很欣赏高半城这个人，精明且有原则的商人，只赚取有限的利润，同时也是够意思的朋友。
正如高半城所言，重建曙光城是个大单子，但北邙又有几人想真心做生意？
他们觉得，明明可以坐地起价，甚至吞并天启，为何要做生意？做生意哪如无本万利来的爽快？
“不过.......”高半城面露为难之色，“哎，野哥，以咱们过命的交情，我也不藏着掖着，实话说了吧。
这单生意我很想接，既能帮朋友的忙，又能为臻富商会拉来这么大的订单，我的地位也会水涨船高。
这是双赢的好事。
但我只是一个私生子，这么大的事难以替臻富商会做决定，最好你能亲自和我去一趟，亦或者派个董事过去，咱们谈下这单生意。”
去臻富商会？
白野有些心动。
天启现在毁了大半，总不能真在废墟上作威作福吧？
倒不如先去万贯京享受享受。
忽地，他意识到一个问题。
“万贯京距离安家的势力范围有多远？”
高半城微微一愣，不明白白野为何问这个问题，但还是回答道：“大约三千公里。”
“那曙光城距离安家呢？”
“大约两千公里。”
啪！
白野猛地一拍大腿，“去万贯京！”
这万贯京是非去不可了，双生猴像诅咒解除的范围是两千公里，而曙光城距离安家是两千公里，这太不保险了。
他和安小瞳在各自的城市里随便活动活动，没准两者之间的距离就变成一千多公里了，等于白费。
“太好了，有野哥你亲自出马，我爹肯定会同意的，而且你放心，我一定给你最优惠的价格。”
白野摆了摆手：“不差钱。”
他现在有的是钱，天启董事们全死了，留下来的财富比整个曙光城民众的家底加起来都多，花不完，根本花不完。
随后几人又聊了一会行程的细节，白野忽然发现，好像少了一个人。
“幽默飞镖人呢？”
他这才注意到，厉枭并未跟来，这小子伤的这么重？
高半城等人一脸茫然。
“我们也不知道，厉枭这几天神神秘秘的，经常早出晚归，连伤势都不顾，没人知道他干什么去了。”
“卧槽！厉枭！”高半城突然指着电视惊呼。
“在哪呢？”
“上电视了？厉枭怎么上电视了！？”
几人齐刷刷的朝电视看去，只见一位神情冷傲的年轻人正昂首挺胸的接受着记者专访。
“石教授的回答十分精彩，为了了解黑王的更多隐秘，本台特地邀请了黑王事件当事人，厉枭先生。”
主持人切换画面，画面中出现了厉枭和一位女记者。
“卧槽，厉枭为了装逼连命都不要了，前几天医生还说他伤势太重，不能离开医院呢。”
“很意外吗？我怎么觉得一点也不意外，这很厉枭。”
“厉枭先生，听说您亲眼目睹了黑王斩杀暴君，以及苍龙，请问这件事是真的吗？”
电视上的厉枭冷傲一笑：“假的。”
这个回答不仅让记者愣住了，就连高半城等人都愣住了。
“厉枭脑子被打傻了？咱们几个不是一起见证的黑王斩杀暴君和苍龙吗，他为什么说是假的？”
众人疑惑之际，白野嘴角微微抽搐，他已经猜到幽默飞镖人要说什么了。
采访的记者愣了片刻，语气略带慌乱道：“可是厉枭先生，黑山事件和天启事件您都在现场，按理说您肯定见证了。”
厉枭不疾不徐道：“我不是见证，而是参与。”
记者又愣住了：“这有什么区别吗？”
“区别大了，曙光城那么多人，都看到了黑王前辈与苍龙的战斗，他们才是见证者，而我......呵呵，无论是暴君还是苍龙，我都与之交过手，这如何不算参与？”
记者惊呼：“您与两位十王都交过手？”
厉枭嘴角勾起一抹冷笑，面对镜头朗声道：“黑山之上，我力战暴君而不死。曙光城中，我喝退苍龙而无伤。”
冷傲的声音透过电视屏幕，回荡在沉默的客厅之中。
震得高半城等人头皮发麻。

# 第481章 黑王又多了一位弟子

“他......他不要命了？”萧一震惊道。
几人僵硬的对视一眼。
“他平常跟咱们说说也就算了，现在经过电视一转播，还是关于十王的话题，恐怕要不了多久就会传遍整个北邙。
到时候不知道会有多少双眼睛盯着厉枭。”
“哎呀，厉枭糊涂啊，人怕出名猪怕壮，名气一大，必然会有无数挑战者登门！”高半城悔恨的拍着大腿，早知厉枭这么抽象，说什么也不让他离开医院啊。
“行了，你们又不是不了解厉枭。”白野瞥了一眼电视中装逼的厉枭，淡淡道：“不让他装逼，简直比杀了他还难受。”
众人之中，大概只有李右莫名有些开心，因为从此之后厉枭可以为他分担压力了。
等回了万贯京，世人的目光就会从自己身上转到厉枭那里，也许......自己就能出门了？
“厉枭先生，传言您认识黑王，请问是不是真的？”电视中的记者已经被厉枭忽悠的找不着北了。
主要是厉枭那一脸冷傲的神情，以及言语中的强大自信确实有几分感染力。
他连自己都骗，又怎会骗不到一位是普通人的记者。
面对记者的问题，厉枭眼中闪过一抹追忆之色，他欲言又止，沉默片刻才道：“有些话我不方便说。”
“卧槽！你这话和承认了有什么区别？你就快把我认识黑王这几个字写在脸上了啊！”高半城一下子从沙发上跳了起来，指着电视骂。
记者顿时激动起来，一副“我已经看透真相”的表情。
“厉枭先生，黑王两次斩杀十王级强者，都是在你陷入危难之时，这难道是巧合吗？”
“你心中已经有了答案又何必问我？”
记者越发激动，感觉自己挖到了惊天大瓜，升职加薪就在眼前。
她语速急促道：“据我所知，黑王的黑面具曾经也是您的物品，可您又不承认与黑王相识，难道是黑王抢了你的黑面具？”
厉枭的神情陡然冰冷起来，“休要胡说！黑王前辈何等身份，怎会抢我的面具，那面具本就是黑王前辈的，如今只是物归原主罢了。”
说完之后，厉枭顿时叹息起来，似乎在懊悔自己怎么一不小心说出了实情。
记者却像发现了新大陆一般，眼睛开始放光，急忙追问：“厉枭先生，你这是承认黑面具是黑王的了？你还说你不认识黑王！？”
厉枭沉默低头，头顶聚光灯打下的光被发丝阻隔，在他脸上形成了一片深沉的暗影。
低沉又带有一丝无奈的声音缓缓从暗影中传出。
“那是一个月黑风高的夜晚，月圆如盘.......”
高半城以手扶额，不忍直视：“完了，又开始了。”
“咳咳.......”萧一被茶水更呛到了：“不是，这个故事我听了三遍，为什么每一次都不一样，他上次说的不是月牙吗？怎么现在又成了满月了？？”
“.......他们足足派出四十八名超凡者追杀我......”
“四十八！？”高半城绷不住了：“上次还是二十八，第一次是十八，到底是几十八啊？”
看着熟人在电视上一本正经的吹牛逼，众人隔着屏幕都能感受到尴尬。
但厉枭依旧在装深沉，面不改色心不跳的讲述着他与黑王不得不说的故事。
“.......黑王前辈就这样将面具给了我，他说，我把未来交到了你的手上，不要让我失望。
好好活下去，少了你，未来会失去很多精彩......”
记者的声调陡然升高：“厉枭先生！黑王的意思莫非是在说，您就是时代的未来！？他将未来押注在您的身上？？”
厉枭没有回应，他低着头，阴影覆盖着他的脸，似是沉浸在当年的回忆之中。
他好像什么都没说，又好像什么都说了。
记者继续追问：“厉枭先生，听您的描述，你与黑王的关系似乎不止是救命恩人这么简单，更像是老师对弟子寄予厚望，请问您是黑王的弟子吗？”
“哎.......我不想背负黑王前辈的盛名，担心有损他老人家的名誉，他将黑面具传承于我，主要是告诉我一个道理，木秀于林......风必摧之！
我又怎能辜负黑王前辈的教诲？
但在我心里，早已将他视作恩师，毕竟没有黑王前辈就没有今日的我。”
秀！太秀了！
白野被秀的目瞪口呆，见识到了语言与新闻学的魅力。
不想背负、传承、教诲、恩师......
明明幽默飞镖人什么都没有承认，但任谁听完这番话都会认为，他就是黑王的弟子！
“幽默飞镖人成为超凡者之前，是不是干过记者？”
白野问道，但没人理他，因为几人都沉浸在震惊之中。
“原来厉枭是黑王前辈的弟子！”高半城惊呼。
“怪不得厉枭有难，黑王就出现，不得了啊，我之前嘲笑过厉枭，他不会记仇吧？”
“没想到厉枭居然藏得这么深，难怪他实力这么差却看不上其他十王，黑王弟子就该有这种蔑视天下英雄的气魄！”
几人七嘴八舌的激烈讨论着。
白野：“.......”
原来这就是出名的代价，他总算知道古人的桃李满天下是怎么来的了。
明明古代的书信交通不便利，但一些名士的弟子却遍布天下，合着只要听过他的言论、看过他的书，有时甚至连面都不用见，就可称一声老师了。
“不是，你们真信啊？”白野实在听不下去了，打断了众人的谈话。
“以幽默飞镖人的性格，他若真是黑王弟子早就昭告天下了，怎么可能憋到现在？”
高半城正色道：“野哥，此言差矣，或许是黑王前辈不让说呢？”
萧一附和道：“也许是厉枭觉得自己实力低微，不想折损黑王威名，所以才暂时不说呢？
不然怎么解释厉枭一有危险，黑王就出现？”
白野：“.......”
如果我不是黑王，我就真信了。

# 第482章 未来之子

“等会！”白野忽然意识到一个问题：“现在快到中午了，所以这不是今天最新的早间新闻吧？”
高半城微微一愣，他看了一眼电视右下角的录制时间，神色古怪道：“这是昨天新闻，今天转播。”
白野腾的一下站起身来，朝餐桌走去。
象牙白的餐桌上，整整齐齐摆放着今日的报纸。
作为掌控天启的幕后黑手，每天都有专人往白氏庄园送文件和报纸。
他一般懒得关注新闻，所以根本就没看报纸。
但今天高低得看一下了。
厉枭是昨天接受的采访，说的还是如此劲爆的话题，那今天的报纸.......
白野拿起报纸，加粗的黑色字体映入眼帘，看的他眼前一黑。
“卧槽！？”
“怎么了野哥？”
“让我也看看。”
众人的好奇心瞬间被勾了起来，他们也想知道厉枭的采访发酵之后，会引起何等轩然大波。
他们赶忙围在白野身边，定睛一看。
“卧槽！！未来之子是什么鬼！？被黑王赋予时代未来称号的超凡者，未来之子厉枭！？”
萧一顺着高半城的话往下读：“未来之子厉枭，疑似黑王亲传弟子，悬赏金额7......7亿7千万！？”
他目瞪口呆的松开了报纸，看着众人喃喃自语：“厉枭的赏金翻了七倍！？
所以影人厉枭已经成为过去式了，现在是......未来之子厉枭？”
“何止啊。”高半城惊呼道：“这张报纸大半篇幅都是关于厉枭的，上面还有许多专家对他的评价。
有人称他为时代传承者，因为黑王来自旧时代，收下的弟子自然就成了时代传承者，这专家分析的好有道理。”
“你们看这还有照片！”
报纸上，一张黑白照片映入眼帘。
厉枭一袭黑衣，神情冷傲，坐在暗影王座之上，四周屹立着几十位没有面容的黑影士兵。
李右诧异道：“这是厉枭与牧鹰主战斗时被拍的？哪家报社的记者这么厉害，直接上前线拍？”
白野嘴角微微抽搐，他很清楚当时根本就没有记者，【灵枢】看的一清二楚。
“这不是现场拍的，你们看照片背景明显是演播室，这是厉枭接受采访时现拍的。”
几人瞬间愕然。
“野哥你的意思是，厉枭拖着快死的身子，不仅赶到了演播室接受采访，甚至还透支本就所剩无几的精神力，施展暗影王庭，只为了拍张照片？
他就不怕猝死吗？？”
暗影王庭这一招早已人尽皆知，自从厉枭突破之后，逢人就吹，想不知道都难。
“呵呵......”白野干笑两声：“当着镜头的面，他就不可能死。
你们也知道，超凡者的精神力和状态有关，别看他快死了，但我可以肯定，他当时状态绝对比对战牧鹰主时还高昂！”
几人面面相觑，默然无语。
良久之后，李右面色微微古怪道：“超凡者的超凡能力轻易不能让别人知道，不然很容易被针对，可厉枭却把底牌全都露出去了，这.......”
他不理解，但大受震撼。
“咦，野哥，这上面还有你的报道呢。”高半城一字字的念了出来。
“十二生肖之首，狡兔白野，疑似空间系超凡者，据专家分析，其灭杀伪人所使用的武器为纳米炸弹，威力巨大，即便在旧时代也是军用管制武器。
狡兔白野曾参与黑山事件，初步推断纳米炸弹为黑山避难所获得。
纳米炸弹？野哥你那天召唤出的银河是纳米炸弹？”
白野点了点头，纳米炸弹被认出来在他的意料之中，虽然这东西算是隐秘，但北邙能人众多，不可能没人认识。
空间系超凡者暴露了也很正常，毕竟他经常在曙光城内神临，看到的人太多了。
见白野点头，众人恍然大悟。
他们一直在诧异，白野年纪轻轻，如何拥有一击灭杀伪人大军的恐怖实力，那等力量几乎可以媲美十王！
原来是有秘密武器。
“野哥，这是哪家新闻社报道的？必须严查。”高半城眉头紧皱：“分明是故意泄露你的情报。”
“无妨，一看就是其他势力的新闻社报道的。”白野摆了摆手，表示毫不在意。
他与幽默飞镖人不同，幽默飞镖人是主动上电视，将底裤都露出来了。
而他被爆出的，不过是冰山一角。
若真有傻子天真的以为，他是靠纳米炸弹和空间系超凡能力才走到了今天，那他不介意让这些傻子们见识一下......真正的神！
“快中午了，几位留下来吃饭吧，我去准备。”一袭烟青色旗袍的安小瞳忽然走了过来，手里还拿着新鲜的食材。
“那感情好啊，正好尝尝嫂子的手艺。”高半城笑道。
白野脸色一黑：“咳咳......小瞳，你的伤还没好就别折腾了。”
几人一听安小瞳还有伤在身，连忙识趣的告退了。
偌大的客厅变得空旷起来。
安小瞳微笑走来，她轻捋发丝，浅褐色的双眸一眨不眨的盯着白野，轻声问道：“你是在关心我的伤，还是嫌我做饭不好吃？”
白野顿感空气中多出几分危险的气息，但真男人总是要迎难而上。
“你那是不好吃吗？分明就是难吃。”
轰——！
两万多的气血轰然爆发。
.......
半小时后，安小瞳气喘吁吁，发丝凌乱的坐在沙发上，眼眸却始终盯一旁的白野。
盯～
追了半天，她也没追上白野，瞬移太赖皮了。
“小姑娘家家的气性这么大。”
“哼。”安小瞳唇角微撇，鼻腔里溢出一声极轻的冷哼，用力转过头去：“我今天不想和你说话。”
说完，她顿了顿，可能觉得力度不够，又补了一句：“明天也不想！”
白野对此早已习惯，他在想安小瞳的伤势问题。
从刚刚追逐就可以看出，安小瞳现在的实力顶多只能发挥出十分之一，回安家这一路上难免遇到异化兽、劫掠者之流。
如何快速恢复伤势呢？
若是她也有神之躯，哪怕成为基因改造者，伤势都能快速恢复。
基因改造者！？
白野忽然想到了办法。
“哎小瞳，不如你也注射基因药剂吧。”
正在生闷气的安小瞳诧异回头：“为什么？”
“基因药剂不仅可以增强你的实力，还能让你拥有超越人类的恢复力，超凡者不注射基因药剂无非是担心被兽性污染精神，但是你可以规避这一点。”
安小瞳微微皱眉，忽地，她眼中闪过一抹讶色：“你的意思是，交换身体之后，你替我注射基因药剂？”
白野笑道：“聪明，我替你消除兽性，让你既能获得基因药剂的强化，同时也不会影响超凡之路。”

# 第483章 安小兔

安小瞳若有所思，从理论上来说，确实可行。
如果能免除兽性污染，那这世间不知多少超凡者抢着注射基因药剂。
她本就不是古板的人，自然不会如某些超凡者那般，平等的瞧不起基因改造、气血武道......
力量不分好坏，人才分。
能迅速变强，她是愿意的，只是......
安小瞳的脸上浮现出一抹担忧：“太多的兽性会不会对你造成影响？”
白野调侃道：“兽性再多也影响不了神性，还有，你不是今天和明天都不和我说话吗？”
他话音刚落，她脸上的血色“唰”地涌上来，从鼻尖红到耳根，睫毛猛地下垂，又飞快抬起，眼中凝着气鼓鼓的羞怒。
“你.......”
声音又急又轻，还带着点破音的娇嗔，半响才憋出一句：“懒得理你！”
咚咚咚，安小瞳的脚掌狠狠地踩着地面走了。
.......
下午。
白野和安小瞳一起去实验室找裴清越，将注射基因药剂的想法告诉了她。
裴清越最近的心情不错，可能跟要去见老相好有关。
说话时，眉眼间漾着松快的笑意：“绝妙的想法，这样就能让小瞳无副作用注射基因药剂了。”
她看向一旁生闷气的小瞳，调笑道：“小瞳，你可是找了个好男友啊，能帮你注射基因药剂，这要是传出去了，不知被多少超凡者羡慕。”
“裴姐姐～！”安小瞳终究还是脸皮薄。
“好了好了，我们家小瞳脸皮薄，姐姐不说了。”裴清越脸上露出了姨母笑，
“我先替你测试一下基因，看看你适合是什么类型的基因药剂吧，手给我。”
安小瞳伸出左手，放到裴清越的手上。
裴清越捏起她无名指指尖，那手指纤细白皙，指腹带着自然的薄粉，一根纤细的采血针轻轻落下，开始采集血液。
采血完成后，裴清越便埋头于实验器材之中，开始检测。
大约过了十分钟，检测结果便出来了。
她拿着一张基因序列单走了出来，神情略显惊讶，眼睛来回在白野和安小瞳两人身上打量。
“你俩真是天生一对啊。”
白野一愣，忽然意识到了什么，“裴姐，小瞳适配的基因不会也是.......龙吧？”
噗嗤......
裴清越没忍住笑了出来：“什么呀，是小白兔。”
小白兔？
安小瞳没由来的心中一喜，也不知是因那句天生一对在高兴，还是因小白兔而高兴。
然而她刚高兴没两秒，白野的嘲笑声便在耳旁响起。
“哈哈哈......小白兔？让你笑话我，这下傻眼了吧，你才是真正的小白兔！安小兔？”
安小瞳刚刚扬起的嘴角瞬间落下，她面无表情的盯着白野：“有什么好笑的，你不也是小白兔？”
白野洋洋得意道：“我不一样，我是龙，小白兔只是暂时的。”
咔嚓咔嚓......
拳头攥紧的声音响起。
安小瞳攥着拳头，突然将目光转向正在看戏偷笑的裴清越，给裴清越吓了一跳。
“裴姐姐，我能不能也成为龙？”
裴清越哑然失笑：“傻孩子，成什么龙啊，女孩子当然是成凤了。”
安小瞳一怔：“凤凰？”
“对呀，凤凰！”裴清越正色道：“凤凰和龙一样，也是神话生物，龙是由多种动物基因组合而成，凤凰自然也可以，只不过我还需要进行实验，找出最合适基因配比。
有天启的基因技术在，这并不难。”
“裴姐姐，我真能成为凤凰？天启这么多年才打造出两条龙，其中一条还是生物机甲。”
“成为凤凰的难度肯定是有的，一是需要大量实验寻找合适的基因配比，二是注射的身体要足够强悍，能够适应，三也是最难，天启打造的所有龙，基本都是卡死在这一点。
那就是融合过多兽性，会失去自我。”
裴清越笑道：“实验最简单，天启可不是吃干饭的，最难的兽性方面有你男朋友，所以对于你来说，成为凤凰唯一的难点就是体魄。
等你注射完五针III型基因药剂后，再加上你原有的强度，超越十二生肖不是问题。
毕竟你现在就有和十二生肖一战的实力，注射之后肯定更强！
但想成为凤凰，单靠体魄强还不够，苍龙的体魄足够强，可依旧是依靠超凡能力才稳住了基因崩溃，关键点是适应。”
安小瞳微微皱眉，她对自己的认识很清晰，虽然自身实力天赋都不错，但比之苍龙还是有差距的。
苍龙是天启从百万人中挑选出来的龙，即便如此，最后都是靠超凡能力才成功化龙。
所以她不认为自己能够适应。
“小瞳，你不用担心，事实上你的成功几率很高，高的我都不敢相信。”
安小瞳诧异抬头：“我的成功几率很高？”
裴清越点了点头：“是真的，说起来很不可思议，但实验结果显示，你的基因很特殊，拥有远超常人的适应性和稳定性。
如果不是从小看着你长大，我都怀疑你不是人类了。”
安小瞳忽然意识到了什么，默不作声的看了白野一眼。
白野这次读懂了她的眼神——是不是你搞的鬼？
难道是.......灾瞳！？
他想起来了，之前上安小瞳的号大闹天启，当时就用了灾瞳，那些黑色线条从眼眶中蔓延而出，在身体中延展。
事后安小瞳的气血瓶颈便松动了。
莫非就是那次，导致灾瞳的力量影响了安小瞳的身体？还是有其他原因？
不管是不是，这都是好事，凤凰好啊，龙凤配。
等会！？这事不对啊！
神的超级智慧突然意识到一件十分恐怖的事！
白野猛地瞪大双眼，凤凰？那岂不是意味着安小兔也得注射十五针基因药剂？
那得注射到什么时候去？也就是说，在注射完成之前，双生猴像的诅咒不能解除，不然还怎么替安小兔消除兽性？
完了！全完了！
让安小兔回家一个月，解除诅咒之后的美好幻想全部破灭，计划还未施行便夭折了。
真.搬起石头砸自己的脚。
不行！大不了先解除，等需要注射的时候再重新触发诅咒。
白野仔细思索起计划的可行性，两女并未注意到他的异常，还在继续交谈。

# 第484章 气血破万！！

裴清越继续道：“以你的基因稳定程度，或许连基因稳定剂都无需注射，就跟小白一样。”
她啧啧称奇，在两人身上不断打量：“小白的体质已经是万中无一，没想到小瞳你也是如此，你除了没有小白的恢复力以外，你们的基因特质出奇的相似。”
忽地，她顿了顿，眼眸猛地瞪大，语出惊人道：“你们不会是兄妹吧？”
“啊！？”
“怎么可能！？”
安小瞳愣在了原地，“不......不会的，我父亲只有三个孩子。”
她有些慌乱的看向白野，似乎在打量两人的样貌是否有相似之处。
双眼皮、高鼻梁、薄唇......好像有点相似。
“裴姐，你说的也太狗血了，若是安家的血脉真这么牛逼，小瞳他们家早就出了不知多少条龙了，巧合而已。”
白野压根就不信，他猜测就是灾瞳的影响。
裴清越想了想，确实是这个道理。
“你说的没错，若是安家血脉如此神奇，早就出龙了，看来真是巧合。”
安小瞳顿时松了一口气，原本紧绷的脊背放松下来。
“对了，你们现在注射基因药剂吗？我这里正好有兔型基因药剂，这还是之前给小白制作的。”
“有几针？”白野记得自己已经是四针境了，就差最后一针即可立地晋升五针境！达到兔型大圆满！
当然，他这个兔型大圆满水分极大，属于拔苗助长，潜力堆积。
人无法一口气吃成胖子，他相当于把寻常基因改造者几年的饭量，用几个月就吃完了。
“就三针，你不是已经注射了两针吗，我也没必要制作太多，所以就三针。”裴清越解释道，
“你难道还要注射？小白，我建议你缓一缓，就算你身体受得了，但药力堆积之下，只会让你消化的越来越慢。
我还从未听说过有人一个月就注射一针的，一般来说，快的也是一年一针。”
白野咧嘴笑道：“其实我已经打了四针了。”
准确的说是打了两针，还有两针是系统错误动用盘古物质的力量，直接进行的基因改造。
形式不同，但本质上并无差别，都是针对兔型基因进行改造，只不过由系统错误进行的基因改造要更完美，摒弃了III型基因药剂的所有缺陷。
即，无痛、无兽性、基因稳定性高，后续无需注射基因稳定剂。
“四针！？”裴清越瞪大双眼：“你也太胡来了。”
“没事，慢慢消化呗，以我的体质，就算将十五针都打了也撑得住。”
“不行！”裴清越严肃道：“就算你还要打，顶多只能再打最后一针兔型药剂，其他类型的药剂绝对不能打。”
“为什么？”
“因为龙是将十五针不同种的基因药剂开发到极致，最后融合的产物，兔基因还未开发到极致，冒然注射其他基因，就算你身体无碍，也会影响到最后的化龙。”
白野眉头一皱，说实话他懒得隔段时间打一针，麻烦，还不如全都打了算了。
大不了先成幼龙，再慢慢发育呗。
现在看来是不行了，不过也无所谓，没有敌人能逼神使用气血去肉搏。
这届敌人不太行，导致神至今也不能展露出自身恐怖的气血！
“那我就先打一针吧，对了，以小瞳现在的体魄，她应该可以多注射几针吧？”
裴清越点了点头：“理论上是可以的，毕竟许多基因改造者注射了五针之后，才拥有小瞳如今的气血，这样的体魄能承受更多基因药剂，只要消除兽性影响就行。
不过具体的还要看实际注射情况。”
“那还等什么，开始吧，先给我打一针，如果基因药剂不够用，我再让他们送来。”白野迫不及待的撸起了袖子，露出健壮的手臂。
在天启，别的好东西可能不多，但基因药剂肯定管够。
裴清越转身走进实验室，没多时便拿着一个密封箱回来了。
打开箱子，里面冷藏着三支兔型基因药剂。
“我自己来。”
对于流程，白野早已轻车熟路，拿起一针基因药剂便对着自己扎了下去。
随着冰冷的液体进入体内，一股灼烧之感缓缓从四肢百骸浮现，好似每一个细胞都在燃烧、锻造。
基因改造者的上限便是五针，当第五针注射时，白野明显感觉到了不一样。
灼烧感越发强烈，隐藏在体内的基因潜力仿佛在此刻被勾动。
心脏加速跳动，狂暴的力量随着血液传导至全身，如汹涌的河流，每一次脉搏都像是为这具身体注入源源不断的能量。
裴清越不知何时戴上了气血值检测眼镜，莹绿色的数字不断在镜片中跳动。
“8000点了，还在涨，9000.......10000！”
良久之后，白野的气血值稳定在10209！
“呼.......五针打满的感觉是不一样。”他缓缓吐息，平复躁动而火热的身躯。
“终于破万了！”他嘴角勾起一抹弧度，笑容肆意而张扬，恐怖而磅礴的气血在周身鼓荡。
此时此刻，他终于一只脚踏入强者行列，单凭一万多的气血，纵然放到当初的黑山战场，那也是大一号的炮灰，绝非小炮灰可以碰瓷的。
最后这一针让他足足涨了三千点气血。
短短两三个月的功夫，打满五针基因药剂，便是放眼整个北邙，也绝找不出第二个人。
这就是神之躯的强大。
“裴姐，我什么时候才能注射其他类型的基因药剂？”
自从见识到苍龙的强大之后，他早就迫不及待的想要化龙了。
裴清越略感无语：“你还真是贪得无厌，才刚打完，就想着下一针了。
哎，真是人比人气死人，我见过许多基因改造者，却没有一位像你这样的，打针跟喝水一样简单。
什么基因崩溃、排异反应通通都没有，你未来化龙是板上钉钉的，只不过现在就别想了。
我估计，等你气血达到五万点时，才算将兔型基因开发到极致，那是就可以注射下一针了。”
白野脸色顿时一垮：“五万？还得翻五倍？”
“五万不算多了，你若是注射的其他类型的基因，比如老虎、狮子之类，恐怕得十万才算开发到极致。”
说完，裴清越看向一旁的安小瞳：“小瞳，你什么时候注射？现在吗？”
安小瞳轻咬下唇，偷偷瞄了白野一眼，又赶紧收回目光，跟做贼似的，心跳不受控制的开始加速。
她不敢想接下来自己会遭受怎么样的对待。

# 第485章 口嗨姐碰上真实哥

“我......我.......”安小瞳支支吾吾道：“我们先回家，等交换之后再过来。”
“回什么家啊，交换身体一瞬间的事，在这就行。”白野大大咧咧道。
安小瞳的脸瞬间浮现出一抹红晕：“你胡说什么呢，裴姐姐还在这......”
裴清越看着扭捏的小瞳，脸上再度露出姨母笑，她推了推鼻梁上的黑色镜框，故作不在意的指了指一旁的空房间。
“那是我的休息室，里面有床铺，隔音也不错，你们小两口想做什么都可以哦～”
嗡！
安小瞳只觉全身的血液似乎都涌上了脸颊，脸红透了，连耳尖都染上一抹粉色。
“裴姐姐！”声音又急又羞，明明没人对她做什么，可她却像刚被轻薄了似的。
她低着头，眼神闪躲，想发怒，却又不敢直视别人。
“哈哈......我突然想起了还有一些重要的实验器材没收拾呢，我得赶紧去收拾了。”裴清越打着哈哈就走了，嘴里跟故意似的，哼着欢快的歌。
随着歌声逐渐远去，实验室的气氛忽然变得沉默又暧昧起来。
当然，这只是安小瞳单方面的感观。
她低着头不敢去看白野，脸上像有火在烧。
逐渐逼近的脚步声仿佛踩着她心跳的节奏，每一步都让她的呼吸越发急促。
她略显紧张的后退，后背撞到冰冷墙壁的瞬间，她惊得瑟缩了一下，像只误入陷阱的小鹿。
这一下，安小瞳更紧张了。
她的下巴几乎要抵在胸口，连呼吸都放得极轻，直到一双擦的锃亮的黑色皮鞋闯入视野，鞋尖稳稳的停在她的白色帆布鞋前，距离近得让她心脏猛地一跳。
她下意识屏住呼吸，视线像被牵引般缓缓上移，掠过黑金风衣勾勒出的挺拔身形，最后定格在那双带着几分玩味与专注的眼眸上。
“小白你......”
咚！
骨节分明的手掌撑在她左侧脸颊处的墙壁上，黑金风衣的衣袖衬得白墙格外惹眼。
另一只手轻轻扣住她抵在身侧的手腕，将她完完全全圈了起来。
安小瞳眼神慌乱闪躲，两人之间的距离却越来越近，白野的鼻尖几乎要碰到她泛红的脸颊。
她紧张的闭上双眼，唇瓣紧抿，心中不断安慰着自己，一切都是为了注射基因药剂，变强总是要付出代价的，我才不想亲.......
她试图为自己的不反抗找一个合理的借口，以此掩盖内心的羞怯。
可正当她准备接受接下来的命运时，一道低沉的嗓音在耳边响起，带着温热的吐息，打在耳垂上。
“你在家不是口嗨的挺厉害的吗？怎么现在怂了？”
“谁怂.......唔......”
单纯的小瞳被狡猾的白野抓住了破绽，趁虚而入。
几乎要将她嘴里的空气与湿润吸干。
实验室深处的房间内，裴清越侧着头偷瞄，将这一幕尽收眼底，嘴角不自觉的勾起。
不知是不是到了年龄，她现在就喜欢看年轻人甜甜的恋爱，那种霸道与羞涩交织的感觉，似乎能让她找到年轻时的心境。
看了一会，她不由的想起了方叙白，眼中闪过一抹幽怨。
什么时候叙白能像小白这样主动就好了。
片刻后，两人成功交换。
白野心满意足的走到桌前，拿起基因药剂给自己来了一针。
然后......他就笑不出来了。
“嘶！卧槽，打这玩意这么疼！？”
这是他第一次感受到基因撕裂的疼痛，之前用自己的身体注射时，有神之躯顶着，他基本没什么感觉。
现在换成安小瞳的身体，疼痛感一下子就上来了。
本来还生气自己又被调戏的安小瞳，见白野这般样子，也顾不得生气了，只剩心疼。
她知道白野这是为了自己。
“小白.......你没事吧？”
忽地，一直偷窥的裴清越笑着走了出来：“小瞳，你别被他骗了，以你的体魄去注射基因药剂，虽然会疼，但绝对没那么夸张。
他逗你呢。”
安小瞳一怔，再度朝白野看去，却发现对方正嬉皮笑脸的看着自己，甚至还吹起了口哨。
她顿时气不打一处来。
“你每天不是骗我就是欺负我，坏蛋！大坏蛋！”
“谁骗你了，一开始就是有点疼啊。”白野正说着，突然感到自己的心灵空间中钻入一只小白兔虚影，正是具象化的兽性。
下场自然是不必多说，反正大眼珠子是开心了，之前被当球踢了半天，今天总算有了发泄口。
“搞定，兽性消除，可以换回来了。”
片刻后，两人再度交换回来。
安小瞳感受着身体内部传来的细微变化，红宝石般的眼中闪过一抹惊讶。
“我的伤势在加速愈合，气血也在增强，裴姐姐，你看看我现在的气血值......诶？裴姐姐？”
她有些疑惑，不明白裴姐姐为何呆呆的看着自己。
她转头看向白野，发现白野也是同样的表情。
忽地，她意识到了什么，赶忙摸向自己的耳朵，结果摸到一片毛绒。
“呀！”
安小瞳惊呼一声，径直的跑到办公桌前，桌子上放着裴清越的梳妆镜。
看到镜中人的那一刻，樱粉色的小嘴不由张大，眼睛也瞪的溜圆。
镜子中是一位白发、红瞳、兔耳的少女，正捂着嘴巴惊呼。
“好......好可爱！”安小瞳不是一个自恋的人，但此刻却夸赞起了自己。
准确的说，她不是在夸赞自己，而是镜子中的兔耳娘。
变化来的太突然，以至于她暂时还未代入现在的自己。
“安小兔，少臭美了，过来让我摸摸。”
安小瞳还没来得及反应，便感到两只大手一左一右揪住了自己的耳朵，用力搓揉起来。
瞬间，仿佛有电流传遍全身，鸡皮疙瘩都起来了。
“放手，快放开！”她赶忙推开白野，俏脸通红。
“干啥？上次你还摸我耳朵呢，再让我摸一下，手感还挺好。”
“不行！”安小瞳慌乱的用手捂住自己的耳朵，睫毛像振翅的蝶般震颤，那种又痒又难受的感觉她不想再体验第二次，生怕一会交换了身体被白野嘲笑。
“你们两个......”裴清越没好气道：“打情骂俏能不能考虑一下我的感受？”
她是喜欢看甜甜的恋爱，但这东西看多了，再一联想到自身，总感觉心里有什么东西在阴暗爬行。
“小瞳，过来进行检查。”
她将安小瞳拉到了实验器材前，躲过了白野的魔爪。
“气血值......三万！？涨的好快。”裴清越惊讶道：“这一针基因药剂的药力几乎被全部吸收，果然自身底蕴越强，注射的效果就越明显。
当然，这和小瞳你的基因适配度也有关，堪称完美适配，比寻常基因改造者强太多了。”
“三万吗？”安小瞳喃喃自语，眼中闪过一抹惊喜之色。

# 第486章 围观拉屎

“裴姐，那小瞳多久可以注射第二针？”
“照这个速度，她回去适应适应，明天就能继续注射。”
白野点了点头：“行，那就明天再亲......打针。”
.......
五日后。
白野的时间来到了8分钟，安小瞳也成功注射了三针，五天内累计被轻薄三次。
气血达到了恐怖的五万点！！
以她的体魄，短时间内承受三针已经是极限了。
但气血的提升是其次的，因为兔型基因的优点不在于增强气血，而是速度！
这恰恰是安小瞳的短板，如今最后一块短板已经补齐。
骑士铠甲的防御、纯银十字剑的锋利、再加上兔的速度，俨然让安小瞳成为全能型战士，能攻能防能打能跑。
“那我走了啊。”
白氏庄园中，白野揉了揉安小瞳的头发，将原本柔顺的发丝弄得有些凌乱。
但安小瞳罕见的没有生气，脸上没有太多情绪流露，可眼底却闪过一抹不舍。
白野要去臻富商会，而她也要回安家了。
分别总是蕴含着不舍与留恋，这份不舍对于热恋中的少女更是难以回避。
但分别又是不可避免的，冬日将至，如果天启得不到臻富商会和安家的资源，不知会死多少人。
“等一下。”安小瞳突然拉起白野的手。
白野坏笑道：“干嘛？这几天亲上瘾了？”
安小瞳脸色微红：“少胡说八道，我是让你带上【骑士】卡。”
白野微微一怔，他知道这是安小瞳独有的关心方式。
她不会说太多关心的话，但行动上却处处显露着关心。
“够意思，没白亲你。”白野咧嘴笑道：“不过【骑士】卡就算了，本神如今神力恢复了不少，无需【骑士】。”
安小瞳不语，只是用那浅褐色的双眸默默注视着他。
“行吧，那我就带上，你也拿好我的照片，有危险就换，来不及换也没事。”
“为什么？”
白野嘴角勾起一抹弧度，笑容自信而张扬：“因为.......神会一直注视着你。”
他拍了拍安小瞳的肩膀，将一枚空间印记种下。
这枚空间印记消耗了他大半精神力，存续时间足足一个月。
安小瞳嘴唇轻抿，心中暖暖的，正欲开口，门外却响起李拜天催促的声音。
“小白兄弟，小瞳，你们好了没有啊，又不是生离死别，小瞳就是回个娘家而已。”
紧接着又响起裴清越责怪的声音。
“老李，你个老光棍懂什么，人家小情侣正是腻歪的时候，突然要分开，当然得亲.......”
砰！
安小瞳推开了大门，快步走了出来，及时制止了裴清越的虎狼之词。
白野也跟着走了出来，刺目的阳光照在他的身上，他的目光透过阳光，在众人身上缓缓扫过。
人群分成了两队。
一队是李右、高半城、厉枭等人。
另一队则是裴清越、李拜天、陈恩泽他们。
一张张熟悉的面孔在阳光下格外鲜明。
白野看着众人，嘴角勾起一抹弧度：“出发！”
........
黄沙漫天的废土中，一支车队正在匀速前行。
白野百无聊赖的躺在座椅上，“多久才能到啊？”
“铁路和公路都被动物园给摧毁了，咱们在荒野上开车的话至少需要十天。”高半城回复道。
“十天！？”白野顿时不高兴了：“也就是说我得在这破车上待十天？”
“不用，等明天赶到灰烬城，那里有火车，坐火车的话，两天两夜就能到。”
自从有了神临之后，他就没坐过这么长时间的车。
可惜万贯京没有空间印记，不然一个念头就到了。
旅途十分无聊，大概唯一的乐子就是幽默飞镖人了。
哦，现在应该叫未来之子。
未来之子身形挺直的坐在座位上，神情冷傲，一言不发，认真的看着手中的报纸。
他已经看了三个小时了，报纸上的内容早已倒背如流，可他依旧在看。
“咳咳......”厉枭不知是第几次咳嗽了，他不动声色的将手中报纸举高，试图引起别人的注意。
然而众人早已麻木，自顾的聊天打牌，根本没人理他。
他将手中报纸抖得簌簌作响，不时变换角度。
白野将一切看在眼里，心里早已乐开了花。
幽默飞镖人根本不是在看报纸，他是想让别人看。
厉枭见迟迟没人搭茬，彻底憋不住了。
他装作不经意的样子，将手中报纸递到高半城面前。
高半城视线受阻，都看不清别人出的什么牌了。
“不是，厉枭你别挡着我啊，我马上要赢钱了！”
“咳咳......”厉枭面色平静的伸出一根手指，指了指报纸上的四个大字【未来之子】，其中的未字。
“你看这个字是不是印错了，好像把未来印成了末来。”
高半城无语的拍了拍脑门，他要是不知道厉枭是什么心思，那他就成傻子了。
其实他也不是故意晾着厉枭，但问题是架不住厉枭已经吹了一路了。
“我不知道，我不识字。”高半城没好气的推开报纸，继续打牌。
“哈哈哈......”白野笑的前仰后翻：“幽默飞镖人，你这一手不经意演的实在太好了。”
见被人戳破心思，厉枭老脸一红，装作没听到的样子，又开始假装看报纸。
时间很快来到晚上，车队在一处背坡停下。
高半城的保镖们开始支帐篷、点燃篝火。
废土的夜晚很危险，并不适合赶路，尤其众人或多或少还有伤在身。
他们主要担心的也不是危险，而是怕遇到危险之后，一不小心把车给毁了，那就真完蛋了，只能走着去万贯京了。
众人简单吃完晚饭之后，便去帐篷中休息了。
深夜。
一名守夜的保镖忽然对着同伴说：“我肚子不舒服，去方便一下。”
“去吧去吧。”同伴打着哈欠道，并未在意。
这名保镖很快消失在夜色之中，他偷偷摸摸的来到汽车旁，从车厢内拿出一台小型加密通讯器。
这是高半城携带的，用来联系臻富商会的通讯器。
保镖打开加密通讯器，开始调试信号，一边调试一边谨慎的朝四周扫视。
确保无人发现之后，他赶紧编辑信息发送出去。
【目标明日抵达灰烬城】
做完这一切，他将通讯器放回原来的位置，抬头看了一眼星空，只觉心情澎湃。
因为等他回到臻富商会之后，就会得到数不尽的荣华富贵！
夜风吹拂，刺骨的寒意让保镖稍稍清醒了些许，他低声呢喃：“越是这种时候，越要小心谨慎，保险起见，还是真拉一泡吧。”
他双手扒拉着裤子，左右扫视有没有合适的地方，可就在他回头的瞬间，整个人的神情变得异常精彩。
全身骨头仿佛生锈了一般，僵在原地。
不可置信的眼眸中倒映着一排人。
是的，一排人。
白野、高半城、李右、厉枭......
黑暗中，人影晃动，一排人饶有兴致的注视着要脱裤子的保镖。

# 第487章 垂死病中惊坐起

气氛变的诡异又尴尬。
保镖僵在原地数秒，裤子脱也不是，不脱也不是。
他僵硬的脸上浮现出一抹尴尬的笑，“几位大人也是来拉屎的吗？那我给你们让个地方。”
他提起裤子想走......
“你最好真拉，要不然我就把你的屎打出来。”白野嘴角勾起一抹狞笑。
“然后再用你的屎打你！”萧一可能也是坐车坐烦了，难得见到趣事发生，也跟着开起了玩笑。
保镖心中咯噔一下，他试图蒙混过关。
“大人别开玩笑了，小的就是出来方便一下。”
“孙义，我对你不薄，你为什么要背叛我？”高半城神情复杂，他没有开玩笑的心思，眼中反而流露出这一丝伤感与愤怒。
被人背刺的感觉很不好受，尤其是信任的人。
这些保镖都是他精挑细选，平日里以高工资养着，不求他们能有多好的表现，只求能做到最起码的忠心。
孙义大惊失色：“老板，你这话是什么意思？我什么时候背叛你了，我就是出来拉个屎而已。
你要是对我不满意，可以直接辞退我，但你也不能凭空污人清白。”
高半城眼中失望之色越发浓烈：“你到现在还不承认.......”
“高胖子，你和他废什么话啊，先宰了再说。”白野懒得听，他只想为无聊的旅途找点乐子。
他狞笑着朝孙义走去。
孙义吓得急忙后退，神情无比慌乱：“你......你要干什么？你别乱来，我只是保镖，是雇佣关系，不是臻富商会的仆人！
按照合同，你们对我的工作不满意可以辞退.......啊！”
他的话还未说完，一截模样狰狞，宛若蜈蚣的白骨便洞穿了他的腹腔。
白骨蜈蚣钻入体内，疯狂的吮吸着骨质。
孙义痛苦倒地，被抽取骨髓的痛苦让他浑身剧烈颤抖，转眼间便口吐白沫。
白野狞笑的看着他，“你还讲上合同和法律了？这是废土，老子想杀谁就杀谁，需要理由吗？”
“饶......饶命，只要饶我一命，我说！我全都说！”
白野惊讶道：“不是，谁问你了？”
他掏出【骸骨之息】，对着孙义的腿就是一枪。
骨质不能浪费，气血也不能浪费。
“啊啊......是四少爷！四少爷让我监视你们的行踪，我只是汇报了一下，我真没干别的坏事......”孙义抱着血流如注的大腿哀嚎。
白野顿时大怒：“我特么问你了吗你就说？我杀你，你就乖乖等死就好了，为什么要给自己加这么多戏？”
砰砰砰......
“野哥野哥，脚下留情！”高半城赶忙跑过来：“我想知道啊，你让我再问问。”
他赶忙拦住白野，此时孙义已经快咽气了。
“孙义，你死到临头了还想诬陷我四弟？四弟与我关系最好，整个臻富商会谁不知道？
而且我答应过他，要帮他当上会长，他怎么可能派你来监视我？”
死亡的恐惧让孙义濒临崩溃，他颤抖道：“我没有说谎，就是四少爷，他......他忌惮你！”
高半城一愣：“四弟忌惮我？他怎么可能忌惮我这个不求上进的私生子？我爹给他取名高继业，让他继位的心思人尽皆知，他就算要忌惮也是忌惮大姐和二哥。
他忌惮我做什么？”
“是......是真的。”孙义双眼泛白，意识逐渐模糊。
“虽然你是高家最差的，但现在......现在不一样了，你不行，可你的朋友......呃.......”
他脑袋一歪，彻底断了气。
白野大惊：“高胖子快躲开！”
高半城被吓了一跳，还以为孙义是在假死，赶忙连滚带爬的跑开了。
躲远之后，他回头看去，顿时愣在原地。
只见白野凭空变出一根黑色长枪，正对着尸体来回乱捅。
“呼......差点浪费了。”
白野抹了一把额头上不存在的汗水，好在最后一秒赶上了，要不然就没办法用【黑煞枪】吸收煞气了。
他转头看去，诧异道：“高胖子，你怎么满身是土？”
高半城：“.......”
经历了小小的插曲之后，高半城念在孙义跟随多年的份上，还是让人把他给安葬了。
他有些闷闷不乐，“朋友？朋友怎么了，话也不说完。”
“这还用说完？”白野拍了拍他的肩膀，“他这话的意思多明显，他说你不行，但你朋友行啊！”
高半城猛地怔住了，眼眸不住的瞪大，目光在白野等人身上一一扫过。
他忽然知道四弟为什么要忌惮自己了。
高家四兄妹中，他势力最弱，出身最低，才能并不出众。
这会长之位就算是大姐当，都轮不上他。
可问题是，架不住他朋友牛逼啊！
放眼望去，身边朋友的赏金加起来都超过一位十王了，一亿以下的都没有。
执剑人萧一，动物园之战后，赏金已经涨到三亿！
魔术手李右，赏金五亿多！
影人.......未来之子厉枭，七亿七千万！
赏金都不算什么，最关键的是身份。
十二生肖之首，天启白爷是我朋友。
未来之子，黑王徒弟，也是我朋友。
这特么就算是头猪，也能起飞了啊！
想明白这一切后，高半城浑身一颤，垂死病中惊坐起，最大继承人竟是我自己？！
时也命也，当初脑子一热去黑山看热闹，没想到命运的齿轮自此开始转动。
“老天待我不薄啊，让我交到了一群好朋友。”
他突如其来的感慨吓了众人一跳，不过几人也只是笑笑，谁也没说什么。
高半城将其归结于老天，却殊不知黑山之上那么多人，又有几人能成为神的朋友？
性格决定命运，真诚待人，好运自来。
.......
臻富商会总部，有着一处特殊的庄园。
不同于臻富商会整体富丽堂皇的装修风格，这里绿树成荫，参天古树与葱郁的灌木丛层层叠叠，枝丫交错遮天蔽日。
将红瓦白墙的建筑隐藏在深绿之中，若是从远处看去，别人只会以为这是一处园林，而非庄园。
大部分庄园都进行了绿化，只不过这处庄园的绿化有些太多了。

# 第488章 我笑厉枭无谋，笑狡兔孱弱

庄园内，一位穿着真丝红裙睡衣的女子慵懒的躺在藤椅上，看着窗外的月色。
正是高家大姐，高诗曼。
她脸上敷着白色的面膜，脚上裹着如袜套般的足膜，手里拿着白色乳状的抗老霜，一点点涂抹着脖颈上的颈纹。
“老板，孙义发来消息，高半城等人明日抵达灰烬城。”
一名身穿黑色西服，大晚上还带着墨镜的保镖在一旁恭敬道。
“孙义死了吗？”高诗曼漫不经心的问道。
“死了，他体内植入的信号器已经停止了。”
“很好，看来高半城那个胖子应该怀疑上我亲爱的四弟了。”高诗曼娇笑起来，脸上面膜颤动，她赶紧收敛笑容，将面膜重新贴敷。
“接下来就可以动手了。”
戴着墨镜的保镖眼中闪过一抹迟疑之色。
“老板，您确定要动手？高半城身边可是强者如云啊，而且还有厉枭和狡兔.......”
“盒盒盒.......”高诗曼忽地笑了起来。
保镖一愣：“老板何故发笑？”
“我笑厉枭无谋，笑狡兔孱弱。”
“老板，，厉枭可是未来之子，是黑王的弟子啊！”
高诗曼眼中闪过一抹轻蔑之色：“他说是你就信？厉枭在万贯京待过一段时间，难道你还不了解他是什么人？
就这种人，要实力没实力，要智谋没智谋，全身上下就一张嘴最硬。
你若是黑王，你会收这样的人当弟子？”
保镖犹豫道：“或许黑王就欣赏这样的人？”
“我知道你在担心什么，不杀厉枭不就是了？反正他们也只会以为是四弟动的手。
等高半城一死，厉枭若是想报仇，自然会去找我四弟，和我又有什么关系？”
“可是除了未来之子，那十二生肖之首的狡兔白野也不是弱者！
传闻此人智多近妖，明明注射的最弱兔子基因，却从一介废土人，逆袭成为十二生肖之首，觉醒空间能力，甚至掌控天启，这等手段属实让人心惊。”
“狡兔？盒盒盒......”高诗曼越发不屑：“我承认此人有些智慧，但那又如何？
纵观此人崛起之路，哪次不是凭借小聪明和运气？
靠炸弹赢得选拔、用伪人击溃敌军、最近的一次也不过是凭借纳米炸弹出了点风头罢了。
纳米炸弹他肯定没有第二颗，不然天启岂能被毁？几颗纳米炸弹下去，动物园早就全灭了。
在绝对的实力面前，任凭他智慧通神，也难以翻天！”
保镖神情严肃道：“老板千万不能小觑狡兔，他的智慧太过耀眼，所以世人很少关注他的实力，可此人绝非弱者，他可是在众目睽睽之下，轻松斩杀了十二生肖之一的青鸟！”
“盒盒盒.......”高诗曼笑的花枝乱颤，红色真丝睡衣差点遮不住丰满。
“你啊，跟了我这么多年，怎么一点长进都没有？狡兔那些上不得台面的手段，也就只能欺骗一下平民罢了。
明眼人一看就知道那天的直播是假的，而且我收拢了一些动物园的旧部，更加印证了这一点。
青鸟投靠动物园，去天启招降，他疯了才会说出赶尽杀绝那些话。
面对狡兔时，更是连反抗都没有就直接投降下跪了，这可能吗？”
保镖一怔：“老板您的意思是，狡兔动用了黑客手段，篡改了直播画面？”
“还不算太笨，去吧，告诉那位杀手之王先生，该做事了。”
保镖似乎对所谓的杀手之王印象并不是太好，提起此人语气有些发冷。
“老板，还是让我去吧，那人不是十王，却自称杀手之王.......啊！！”
保镖的胸口像是被无形的攻击击中，他惨叫一声，瞬间倒飞出去，狠狠撞在墙壁之上。
一抹鲜血缓缓顺着嘴角流下。
一道陌生男子的声音突兀响起。
“我不杀十王不是因为杀不了，而是无人开得起价钱。”
“你找死！”保镖瞬间大怒，当即就要摘下墨镜，突然，他感觉脖颈一凉，似有刀刃抵在上面。
可他的视线中却空无一物。
讥讽的男声在他耳旁响起：“如果不是杀你无人付钱，你现在已经死了。”
保镖的脸色异常难看，身子僵住，不敢轻举妄动。
“盒盒盒......”高诗曼看着保镖身旁的空气，媚眼如丝。
“无赦先生，你什么时候来的？”
“在你洗澡的时候。”
高诗曼笑的越发娇艳：“无赦先生，以咱们之间的关系，你若想看，我让你看便是了，何必偷窥呢？”
“我喜欢偷窥，刺激。”
无赦的声音忽然在高诗曼耳边响起，紧接着，她的胸前开始变形。
“放开老板！！”保镖急了，当即就要动手。
可高诗曼却挥了挥手：“下去吧，这里没你的事了。”
保镖目眦欲裂，最终还是无能为力的走了，这正是他讨厌无赦的原因。
“无赦先生，看也看了，摸也摸了，那关于报酬的事.......得减钱。”
无赦的动作戛然而止。
“那不行，一码归一码，钱一分都不能少，你既然找了我，做与不做都要给钱，少一个子我都不会放过你。”
高诗曼红唇勾起，眼中闪过一抹危险的光芒，“那我还就告诉你了，和我高诗曼做生意，就没有不打折的，哪怕便宜一块钱，你也得给我便宜。”
.......
无尽深海。
白野看着脚下深渊中的九道黑洞，有些无语。
“艹！又来了！”
自从解除灾瞳封印之后，他每晚都会梦到深渊和九道黑洞。
就好像有什么无形的力量在牵引着他，让他不断地下沉。
“玛德，越来越近了。”
白野的脸色有些难看，每天下沉一点，与黑洞的距离不断拉近。
他不知道黑洞里有什么，但冥冥之中有一种感觉在告诉他，绝不能掉进去。
这段时间他也在推测，九道黑洞应该是分别对应003神.九瞳！
也许，这里是神.九瞳原本的位置。
可什么东西能承载神.九瞳呢？
难道这九道黑洞是神忌物002？或者更高？
白野意识到自己不能坐以待毙，这样下沉下去，不出一个月自己就被黑洞吞噬了。
想解决问题，就要先了解问题。
回想起时间回归时，金光刺破深海的黑暗，他隐隐有了对策。
时间静止——！！
嗡！
时间的伟力降临了，一道刺目的金光自海面上射下，如劈开深渊的巨斧，将海底照亮。
由于距离的拉近，再配合金光的照耀，白野终于看清了海底。
九道缓缓旋转的黑洞之下，隐藏着更加深邃的黑色雾霭。
金光刺入雾霭之间，好似陷入泥潭，很快便消散殆尽。
不过趁着黑色雾霭被破开的间隙，他惊鸿一瞥，瞬间心神剧震！
他看到了.......自己！！！

# 第489章 禁忌领域

“不是，我特么躺在这干啥！？”白野愣住了。
被金光刺破的黑色雾霭中，一个与自己长的一模一样的人正安安静静的躺在里面。
双眸紧闭，皮肤苍白，宛若沉睡在冰冷宇宙中的尸体。
尸体上仿佛隔着一层看不见的维度，明明肉眼中看到的是自己，可感官上却好似看到了一尊比星系还要庞大的形体，根本看不到全貌。
白野的头忽然开始疼了，当他试图看清自己的尸体时，原本活跃的意识陷入疯狂的混乱。
轰——！
大量复杂无序的信息涌入意识之中，他看到时间像腐烂的丝线般断裂，因果颠倒，创造与毁灭同时发生，各种违背常理的悖论轮番上演，最终又融为一体，化作那具尸体本身。
尸体仿佛是维系一切的“平衡”，是万物之始与万物终焉。
“艹！时间恢复！”
白野在意识即将崩溃的间隙，解除了时间静止，照射进深渊的金光顿时消散。
黑色雾霭不断翻涌，丝丝缕缕的黑雾如亿万条蜿蜒的小蛇，一点点爬满“白野”的身躯，最终将其彻底覆盖。
至此，那不可名状的影响消散。
白野缓了良久，意识才逐渐恢复清明。
他大概知道自己看到了什么。
神。
他不知道那究竟是不是自己，但毫无疑问，那是一尊神，一尊沉睡中的神。
直视祂的感觉，和当初直视灾瞳时有些类似，但要更加强烈，哪怕有维度的阻隔，其影响力依旧远超灾瞳。
“神.九瞳.......神.......”
白野眼中闪过一抹清明之色，九道黑洞应该是用来承载神.九瞳的，而黑洞之下，那具和自己一模一样的尸体就是神。
神.九瞳是神的眼睛！
想明白这些，他却有了更多的疑问。
祂是神，那我是什么？我们是同一尊神？但为什么有两个我？
白野百思不得其解，他怎么也没想到海底深渊中竟然还有一个自己。
他之前便猜测海底有什么，甚至连海绵宝宝都猜过，结果却出乎意料。
“玛德，这世界上到底有几个我？”白野发出灵魂的质问。
现在一个，未来一个，海底一个，海底这个不会是过去的我吧？
同时出现不能直接消除了吧？
“你们两个混蛋，我不管你们是哪个时间线的，是未来还是过去，做人不能忘本！
本是同根生，你们两个为什么要害我？”
白野郁闷了，他觉得再这样下去，他最讨厌的人就从画家变成自己了。
未来白做的那些事就不说了，纯纯和自己作对。
如今这个海底白，更是过分，虽然一句话没说在装尸体，但却一直试图将自己拉入深渊。
真要落入深渊，肯定必死无疑。
隔着维度看一眼，意识都险些崩溃，靠近之后还能活？
“你们到底图啥？”
白野突然明白了一句话，能打败你的只有你自己。
原来这句话不是鸡汤，是特么事实。
知道的越多，疑惑就越多，他想不明白，不过他丝毫不慌。
哪怕他还有一个月就要掉入深渊死翘翘。
过度担忧未来，无异于杀死现在的自己。
有问题就解决，慌个毛？
.......
“怎么回事！？禁忌领域为什么突然爆发了强烈波动？”
一间银白色实验室中，数名科研人员神情震惊的盯着电脑上不断流动的数据。
“难道我们的实验成功了？”
“快去请博士过来！”
“不用了，我已经来了。”
银白色纳米合金大门自动打开，一袭白大褂身影缓步走入，他双手插在白大褂兜里，浑身上下没有半点尘埃，亦无多余装饰。
纯黑细框眼镜架在高挺的鼻梁上，镜片反射着穹顶电子绘图的冷蓝光影，偶尔掠过一缕数据流光。
他进入之后，身后大门无声关闭，恢复成浑然一体的银白平面，仿佛从未开启过。
“博士！”
“博士您来了！”
几位科研人员神情狂热，宛若见到了偶像。
“怎么回事？”博士平静的扫了一眼众人。
“博士，就在刚刚，禁忌领域突然爆发出强烈波动，这是自您搭建【灵桥】以来，第一次发生大规模波动。”
博士平静的眼眸骤然收缩，深邃的黑眸中泛起一抹狂热的波澜。
他快步走到实验台前，死死的盯着屏幕，眼底忽地浮现出无数银色符号，银色符号流转组合，化作一道道复杂的数学公式，正不断解析着数据。
众人噤若寒蝉，不敢打扰他。
“这是.......”
博士眼眸张大，眼眶中突然渗出点点殷红，紧接着两行血泪顺着脸颊流下，让本就苍白的皮肤完全失去了血色。
众人大惊失色。
“博士您没事吧？！”
博士摆了摆手，虚弱的脸上露出一抹狂热：“有人通过【灵桥】与禁忌领域建立了联系！”
一名头发花白的科研人员微微一愣：“博士，自【灵桥】搭建之后，不是已经有一些超凡者与禁忌领域建立了联系吗？现在又多了一位，这有什么奇怪的？”
博士缓缓摇头，他用食指轻轻抵住卡在鼻梁上的镜桥，向上推了推，动作慢而精准，像纳米探针校准坐标，没有多余的晃动。
“他不一样，其他人虽然建立了联系，但往往连感知都做不到，他却能‘看见’！”
“看见！？”科研人员大惊：“博士，一定要找到这个人，他究竟从禁忌领域中看见了什么，这对咱们至关重要！
说不定就可以破解禁忌领域的秘密！”
博士平静道：“不要太过乐观，以我的力量去窥探禁忌领域尚且元气大伤，这人能看到，要么已经死了，要么被同化了。”
........
次日。
白野美美的伸了一个懒腰，看到了深渊底部的秘密，他的好奇心得到了满足，睡的很香。
以往一做梦，他总好奇深渊下面是什么，导致大脑皮层异常活跃，睡不踏实。
现在不仅知道了，还知道不到一个月就要掉入深渊，他悬着的心终于死了。

# 第490章 十王之博士

心一死，人也就踏实了。
当然，这并不代表白野要乖乖等死，不担忧和放弃是两个概念。
既然担忧也要解决，不担忧也要解决，那还担忧个屁啊。
众人再度启程上路。
车厢内，高半城顶着两个大大的黑眼圈，不断打着哈欠。
众人憋着笑，目光不断在他和小葵身上打量，就差给高半城竖大拇指了。
“你们这是什么眼神！”小葵气鼓鼓道：“不是你们想的那样，是这死胖子自己睡不着，半夜偷偷抹眼泪，他都没我硬，能......”
“哎哎哎......姑奶奶啊，你语言系统出错了，别乱说话。”高半城赶忙捂住小葵的嘴。
众人在看热闹，倒是李右抓住了关键点。
“高老板，你在为昨天的事难过？”
高半城眸光一黯，叹息道：“我不是为孙义难过，是四弟。
大姐和二哥都不待见我，只有四弟拿我当一家人，可现在......哎。”
“人总是会变得，你四弟长大了，心里难免有别的想法。”李右安慰道。
“说不定你四弟从一开始就在利用你，知道你是私生子，对他没有威胁，所以让你帮他当上会长。
但现在不一样了，现在你的威胁最大，他自然要对付你。”白野也跟着安慰道。
高半城：“.......谢谢你的安慰，我感觉更难过了。
不过我还是不信四弟会做出这种事，我怀疑是有人陷害，故意挑拨我和四弟的关系。
等回去之后，我一定要好好查清楚！”
“查什么查，是谁不重要，反正都是你的竞争对手，依我看，还是......豆沙了！”白野做了一个割喉的动作，吓得高半城大惊失色。
“万万不可，我就没想当会长。还有啊野哥，暴力是不能解决所有问题的。
就好比蚊子落在你腿上，你敢暴力去拍，可若是落在你两腿之间，你还敢使用暴力吗？”
白野赞同的点了点头：“确实，我怕手断了。”
高半城：“.......”
“高老板，既然你认为不是你四弟，那会是谁？”萧一好奇道。
高半城沉默片刻：“大姐，高诗曼。”
“为什么不能是你二哥？”白野有些诧异。
“继承人之争，主要是大姐和四弟，根本就没有二哥的事。
大姐高诗曼是经商奇才，我父亲如今年迈，很少管理商会，大部分事务都是大姐在管理。
按理说继承人之位应该给大姐，但我父亲认为她是女儿身，且做生意太过唯利是图，所以并未指定她为继承人。
二哥......二哥这个人有点怪。”
提起二哥，高半城的面色有些古怪：“其实我并不讨厌二哥，哪怕他瞧不起我。”
白野一愣：“他瞧不起你，你还不讨厌他？咋地，你要成佛啊？”
萧一笑道：“我来解释吧，之前为了寻找神剑.激光，我和他二哥高文远打过交道，高文远这个人怎么说呢，他不是故意针对高老板，而是平等的瞧不起所有人。
高文远是博士的弟子，一心搞科研，只相信科学，根本无心继承人之争，他自诩智商极高，所以看别人都跟看大猩猩一样。”
“博士？”白野忽然觉得这个称号有点耳熟，好像在某张通缉令上看到过。
这时，厉枭像是被触发了关键词的机器人一般，开口说道：“言明渊，代号博士，十王之一，赏金11亿8千万，因其很少外出，经常待在实验室中，故而在十王中声名不显。”
“好了知道了，十王小百科。”白野随口又给厉枭起了个新外号。
“是未来之子！”
“好的，末来之子。”
现在白野也算听明白了，老大高诗曼有能力，但是女儿身，且经商理念不行。
老二高文远，铜臭世家唯一的知识分子。
老三高半城，私生子。
正因前三个都不合适当会长，所以高山河才对老四寄予厚望，取名高继业。
随着几人的闲聊，车上的时间也就没那么无聊了。
时至黄昏，众人终于赶到了灰烬城。
“这也叫城市？”白野是第一次来灰烬城，他本以为会和曙光城差不多，但现在一看......
青灰色的石板路磨得发亮，蜿蜒连接着一片低矮的砖瓦房。
街道不宽，两旁的店铺多是木门板，褪色的招牌斜挂着，高楼很少，最高的建筑大概就是市中心的老钟楼。
“野哥，灰烬城灰烬城，自然是被烧成灰烬的城市了，原来这里还算繁华，可后来......哎。”高半城叹息道。
“后来怎么了？”
“后来都被画家给毁了，都怪画家！”
噗嗤......
白野听到这句话差点没绷住，“不是，这和画家有什么关系？他放火烧的灰烬城啊？”
“不是他放火烧的，但也和他脱不了关系，当年他挑起天启和钢铁兄弟会的战争，战火蔓延至灰烬城，然后好好的城市就毁了。
现如今的灰烬城，说的好听叫城市，其实就是大号的废土集镇，完全沦为三不管地带，废土人、劫掠者、各大势力的探子、黑市交易......什么都有。
走吧，天快黑了，咱们先找地方住下，明日坐火车出发。”
一行人浩浩荡荡的朝酒店进发，殊不知，在他们的车顶上，一人盘膝而坐正注视着他们。
正是杀手之王无赦！
无赦戏谑的数着人数：“1，2,3......6！”
“除去保镖以外，主要目标人物有6个，嗯......保镖不算钱，不杀。
未来之子的钱也没给，不杀。
那小娘们是个机器人，本来就是死物，不杀。
剩下的人先杀谁呢？”
无赦有些发愁的揉着眉心，“高半城是主要目标，主菜要留到最后。
李右、萧一、狡兔.......
传闻狡兔智多近妖，他不死，难免会看出什么破绽。”
啪！
无赦兴奋的一拍手掌，“狡兔，就决定是你了！”
他手舞足蹈的叫着，但神奇的是，无论他发出任何声音，都没有被人听到。

# 第491章 你看我的头摆正了吗？

深夜。
白野躺在宽大的床上，意识如往常一样被拉入海底，他去找‘海底白’玩去了。
房间内温暖安详，床头灯留着一抹暖光，映着地毯上的暗纹。
窗外冷风呼啸，伴随着枯叶落地的沙沙声，空荡而寂寥。
忽地，房门诡异的向内推开，没有合页的摩擦，没有空气的流动，以一种绝对寂静的方式，被无形力量推开。
紧接着，复古的地毯上接连浮现出浅浅的脚印，一步、两步，稳稳的朝着床头移动，像是有双无形的脚踩过绒面，压出转瞬即逝的凹陷。
无赦停在床前，看着熟睡中的白野，他嘴角勾起一抹狞笑。
锋利无比的剔骨刀从腰间缓缓抽出，刀刃在白野脖颈处不断变换角度，似乎在思考哪个角度最合适。
“十二生肖之首的狡兔，倒是长了一副好皮囊。”无赦眼中闪过一抹嫉恨，有种想刮花白野脸的冲动。
不过他还是忍住了，他是杀手，不是变态杀人魔，该有的职业操守还是要有的。
杀生不虐生，是他一贯的准则。
其实，主要是因为他知道白野会瞬移，面对这样的目标，一旦一击落空，再想杀死可就难了。
“狡兔的人头，我就收下了！”
唰！
凌冽的寒光闪过，一道平整的血线从白野脖颈上浮现。
无赦嘴角勾起一抹笑容：“毫无痛苦的死去，是我对你最大的仁慈。”
他似乎习惯了自言自语，反正也没人能听到。
解决狡兔之后，他步伐悠闲的来到墙边，掏出笔来就开始在白墙上写字。
【第一个】
写完之后，他满意的笑了，似乎已经能预想到高半城等人看到狡兔的尸体，以及字体之后的惊恐。
“有空练练字吧，太丑了。”
死寂的房间中，一道嫌弃的声音突兀的无赦身后响起。
无赦瞬间大惊失色，他不可置信的回头看去，神情惊惧，宛若见了鬼一般。
在他的视线中，落叶飘零的窗边，一道身影正用手摆弄着头颅。
“你看我的头摆正了吗？”
白野双手转动头颅，自顾的问道。
“你.......你你......这怎么可能？！”无赦头皮发麻，一股寒意顺着脊柱升起，让他浑身汗毛根根而立。
惊悚之感袭遍全身，不过到底是专业杀手，短暂惊愕之后，他瞬间出手。
手中剔骨刀化作一缕寒光朝着白野袭去。
噗呲！
刀刃入肉声响起，剔骨刀狠狠刺中白野的心脏，鲜血飞溅。
可下一秒，画面轰然破碎，时间仿佛倒退了三秒，再度回到无赦举起剔骨刀之时。
他如同按照剧本一般，连步伐都与之前分毫不差的冲来，手中剔骨刀以相同的轨迹刺向白野的心脏。
只不过这一次，白野随意抬脚，闪电般击中无赦的胸口，高达10000的气血轰然爆发。
无赦的胸膛瞬间凹陷，双目暴凸，身形不可抑制的倒飞出去，狠狠撞在了墙壁之上。
脆弱的墙壁直接被撞出一个大洞，巨大的动静惊醒了酒店中的客人。
白野并未使用时间倒流，只是预知了三秒后的未来，他看不见无赦，但他能看到自己是如何受伤的。
“隐形人吗？有点意思。”
“你看得见我？！”无赦嘴角溢出鲜血，惊惧让他顾不得疼痛。
他难以相信，自己以引为傲隐身居然会被人看破？
“野哥！发生什么事了？”
被动静惊醒的高半城等人从房间中跑了出来，他们本就住在隔壁，一开门便见到了白野房间上的大洞。
但他们看不见无赦，只能看到白野一人站在那里，笑容玩味而诡异。
“哦，没什么，来了个隐形人。”
“隐形人！？”高半城骤然色变：“难道是杀手之王无赦？”
“北邙第一杀手，无赦！？”萧一似乎也听过无赦的大名，脸色变得凝重起来，身后的飞剑瞬间出窍，对着空气如临大敌。
见他们反应如此剧烈，白野微微一愣，指着艰难起身的无赦问道：“就他？北邙第一杀手？杀手之王？
北邙杀手界已经没落到如此地步了吗？连我一脚都受不住，气血不破万的垃圾，也能称第一？”
“混蛋！你竟敢瞧不起我！”无赦勃然大怒，手中剔骨刀紧握，但他没有冒然冲上去。
作为一个杀手，决不能让愤怒冲昏了头脑。
自己的超凡能力绝不可能失效，那狡兔之所以能看到自己，一定是......地毯！！
他死死的盯着脚下的地毯，这间酒店为了彰显豪华，不仅房间里有地毯，就连走廊中也铺满了地毯。
一念至此，无赦重新找回了自信，他当即施展踏空，让自己短暂滞空。
“呵呵，传闻狡兔智多近妖，今日一见果然名不虚传，竟被你发现了我在地毯上留下的破绽。”
说话间，十几道猩红刀芒从空气中激射而出，将走廊上的地毯斩成稀巴烂。
空气中骤然响起无赦阴冷的声音，众人被吓了一跳，连忙对准声音处摆出攻击架势。
地毯？地毯怎么了？
白野微微皱眉，这无赦是神经病吧，地毯招你惹你了？
“这次，我倒要看看你如何发现我！我会一个一个将你们全部杀死！”
无赦的声音瞬间消失，不止是他说话的声音，就连他的脚步声，挥刀声通通消失。
无形、无声、无色！
面对一位看不见的敌人，比面对强敌更加可怕。
强敌至少能一战，可被无赦盯上，根本不知何时会死，防不胜防。
“快用【铠】！”萧一凝重大喊，一道猩红之光骤然包裹全身，其余几人也纷纷照做。
高半城则是拿出来【买命钱】，死死的攥着。
“嗬嗬嗬......”令人毛骨悚然的狞笑声宛如飘忽不定的孤魂，回荡在酒店各处。
“没用的，你们的【铠】又能坚持多久呢？”
一柄飞剑朝着声音处刺去，但却刺了个空。
“接下来的二十四小时，我会一直盯着你们，直到将你们全部杀死！！”
众人的脸色十分难看，他们无法二十四小时保持【铠】，可又不敢松懈，因为没人知道无赦会什么时候进攻。

# 第492章 你变身时间有点长啊

“野哥，快防御啊！”高半城眼角余光瞥到正在打哈欠的白野，焦急提醒。
“没有这个必要，气血不破万的垃圾而已。”自从白野气血破万之后，就开始将一万气血以下的人视作垃圾。
高半城大急：“野哥，无赦可是杀手之王，其凶名仅次于十王，被他盯上的人毫无例外全都死了！”
再度被称为垃圾的无赦，眼中闪过一抹寒光，他盯上了浑身都是破绽的白野。
“垃圾？敢将杀手之王称为垃圾，你是第一个，也是最后一个！”
无赦故意发出声音，随即迅速跑到白野身侧，手中的剔骨刀高高举起，对准他的头颅！
他就不信将白野的脑浆都搅碎，对方还能活！
闪烁着寒光的剔骨刀无声无息落下，刀尖直插白野太阳穴。
就在刀尖距离太阳穴不足三厘米时，白野突然转头，看向近在咫尺的无赦，嘴角勾起一抹轻蔑狞笑。
无赦心神狂震，这不可能！他怎么可能发现我？巧合！一定是巧合！
刀尖继续下落，可无赦却眼前一黑，一只骨节分明的手掌牢牢扣在他的脸上，指缝间笼罩的阴影下，露出了他惊恐万分的眼球。
“就凭你也配称王？”
砰——！！
磅礴的力量轰然落下，伴随着脸骨碎裂之声，无赦以倒栽葱的方式狠狠砸向地面，后脑勺与大理石地板亲密接触，然后同时开裂。
他的脑袋将地面砸出一个大洞，深深的镶嵌其中。
遭受如此重创，无赦的隐身彻底解除了，露出了真容。
那是一个身材矮小、佝偻的男人，绿豆眼，蒜头鼻，歪嘴，还有些秃顶。
不能说丑，只能说奇丑无比。
嘴角还长着一颗指甲盖大小的黑痣，黑痣中央突兀的冒着一根半寸长的黑毛。
“这......不可能，为什么你能看到我......”身体与心灵的双重打击，让无赦濒临崩溃。
白野嫌弃的甩了甩手：“艹，真特么丑，脏了我的手。”
其实他看不到无赦，但之前那一脚，早已在无赦身上种下了空间印记。
凭借对空间印记的感应，他的视角十分有意思，一个煞笔一边说话，一边围着众人绕圈，上蹿下跳。
“咦，原来杀手之王就长这样？丑出新高度啊。”
“感觉是看一眼晚上就会做噩梦的程度。”
“怪不得一直隐身，从不露面，原来是怕吓到别人。”
高半城等人纷纷围了过来，对着倒在地上奄奄一息的无赦评头论足。
朴实无华的羞辱让无赦本就拧巴的五官瞬间扭曲，狭小的眼缝中迸溅出怒火。
“闭嘴！都给我闭嘴！士可杀不可辱，我是杀手之王.......”
“滚泥马的！阶下囚还叫上了！”
砰！！
白野一脚踹在他的脸上，让本就埋在坑里头颅再度深陷几分。
他再度抬脚，打算先将无赦踹晕过去，然后再抢走超凡能力。
这个人虽然实力不强，但隐身能力确实变态，单凭感知根本发现不了。
难怪能混成北邙第一杀手，别人就算比他强十倍，也架不住他隐身偷袭。
“野哥脚下留情，先让我问一下。”高半城赶忙制止。
“说！到底是谁派你来的？”
无赦满脸血污，却依旧十分硬气，他死死的瞪着众人，“死了这条心吧，身为杀手，我王无赦就算是死也不会出卖雇主。”
白野乐了，他就喜欢这么有原则的人。
“高胖子，去拿相机，他不是一直藏头露尾不敢以真面目示人吗？拍好照片让各大新闻社发行，让天下人都看看，所谓的杀手之王到底是个什么吊样。”
王无赦骤然色变，脸上浮现出极致的惊恐，“不！你们不能这么对我，我说！我全都说！
是高诗曼，她派我来杀你们。”
“果然是大姐！”高半城双拳紧握，愤怒的同时又有几分高兴，因为四弟没有害他。
“你你你......你要干什么！？”王无赦看着白野手中的照相机，目眦欲裂。
“拍照啊，来笑一个。”
咔嚓！
镜头定格在王无赦惊恐且丑陋的脸上。
“不！！你骗我！你不讲信用！”
白野诧异道：“你做梦呢？我什么时候答应过你说出幕后主使就不拍照了？”
“啊啊啊！狡兔，我要杀......”
砰！
白野又给了他一脚，随即将相机交给高半城：“这小子的赏金应该不少吧，到时候你替我领了，就当做找臻富商会购买物资的预付款了。
还有，他的照片卖给各大新闻社，来一期杀手之王深度解密，肯定能大赚一笔。”
如今天启重建需要大量钱财，他自然是能赚一笔是一笔。
“没问题野哥。”高半城痛快答应，对王无赦没有丝毫同情。
一个为钱杀人的杀手，还过来杀自己等人，活该倒霉。
几人交谈间，谁也没有注意到王无赦的状态十分不正常。
那张满是血污的脸上挤满了仇恨，他似是疯了一般，口中不断念叨。
“杀！杀了你！我要杀了你，狡兔！！”
忽地，天空中的夜色骤然翻滚，冥冥之中似有某种力量自维度裂缝中涌现。
与此同时，王无赦的心灵中也同样裂开缝隙，黑色雾霭滚滚而出。
黑色雾霭顺着心灵的缝隙喷涌，丝丝缕缕的黑气自他身上升起，他眼白迅速消失，直至整个眼球都被黑色覆盖。
霎时间，酒店中的电灯开始疯狂频闪，外界呼啸的风声突兀消失，但风还在继续。
一股极度邪恶与不详的气息降.......
“你变身时间有点长啊。”
砰！
白野一脚踹在王无赦的脸上，力道之大让他的鼻骨直接凹陷进去。
他大脑瞬间眩晕，昏死过去。
一切异象全部消失，电灯恢复明亮，风声再度响起，王无赦身上的黑气也不冒了。
“野哥，发生什么了？”
“刚刚怎么回事？好像有种不祥的气息......”
众人心有余悸，那一瞬间有种被死神盯上的错觉。
白野没有回答，而是盯着昏死过去的王无赦。
“这股气息......”
他双眸不自觉的眯起，这股气息太熟悉了，虽然十分微弱，但那种感觉绝对错不了！
是来自意识海深渊的气息！！
这是怎么回事？为什么王无赦体内会散发出意识海深渊的气息？
难道你小子也见过海底的白神？
这应该不可能，王无赦若是见过白神，肯定早死了。

# 第493章 猎奇

为了探寻真相，白野决定浪费一点时间开启全知神明视角。
他必须搞清楚王无赦身上发生了什么，也许就能解决意识海不断下沉的危机。
时间静止——！
嗡！
一道金光自白野脚下蔓延，将酒店走廊渲染成璀璨的金色，巨大的金色表盘迅速铺开，散发出神秘、亘古的气息。
一旁的李右等人宛若石化，纷纷定格在原地，脸上惊愕的表情凝滞。
盘古物质！
白野心念一动，沟通盘古物质。
下一刻，无穷无尽的黑色物质从他体内涌出，如喷泉般向上喷涌，眨眼间化作遮天蔽日的巨大黑树，黑色枝丫朝无尽虚空中蔓延、生长。
意识钻入参天黑树之中，顺着一条枝丫向着过去时空穿梭。
关于王无赦的无数画面在眼前疯狂闪烁！
明亮的浴室之中，水汽氤氲，一位成熟风韵的女子正在沐浴。
女子保养的很好，时光在她身上留下的痕迹很少，但绝不是没有。
她的皮肤白皙光滑，却没有少女般的紧致，略显松垮，水流冲掉脸上的妆容和脖颈上的粉底，让眼角的鱼尾纹和颈纹清晰可见。
白野愣了，我不是看的王无赦吗？怎么是一个女人？
他的目光在浴室中左右扫视，终于看到了浴室隔断的玻璃上趴着一个丑陋的半透明的人影。
“好家伙，原来在这偷窥，隐身能力算是让你玩明白了。”
白野懒得看老女人洗澡，和小瞳那青春活力的身材一比差远了。
虽然他现在有9分钟，但一秒也不能浪费。
于是他开始跳着看。
“和我高诗曼做生意，就没有不打折的，哪怕便宜一块钱，你也得给我便宜。”
白野双眸微眯，原来这个女人就是高半城的大姐，高诗曼。
随后，辣眼睛的一幕出现了，隐形的无赦趴在了高诗曼的身上。
高诗曼并不算太高，但相比于矮小的无赦，颇有女巨人的风范。
“小马拉大车？？”
“卧槽，高诗曼这也下得去嘴？”
白野目瞪口呆，感觉遭受了心灵污染。
“不对，不是高诗曼下得去嘴，是无赦根本就没解除隐身，真特么猎奇啊！”
然而更猎奇的还在后面，白野继续快进。
“无赦你还是不是男人！上了老娘真就只便宜一块钱？老娘就值一块钱是吗！？”
“是你自己说的，让我便宜一块钱。”
白野：“.......”
玛德，这对狗男女不仅浪费老子时间，还敢污染老子眼睛，早晚全弄死！
快进、快进！！
受到心灵暴击的白野不断快进，快速将王无赦的人生浏览了一遍，可是根本没有发现端倪。
他意识到，王无赦感染深渊的气息恐怕是短短一瞬间的事，在人生画面上恐怕只有几帧，必须仔细寻找。
艹！
他可没时间逐帧观看王无赦的人生，9分钟根本不够用。
白野想了想，刚刚王无赦身上冒出深渊气息，是因为拍照导致了情绪异常波动，也许关键点就在这。
于是，他专门挑出王无赦人生中情绪比较剧烈的片段。
“天啊，王大柱你怎么还活着？我要是长成你这样早就自杀了。”
“哈哈哈......你们看他长得好像癞蛤蟆啊。”
小巷中，一群年轻的男女对着蜷缩在地的王无赦肆意嘲笑。
年轻版的王无赦慌乱的用手挡着脸，脸上的尘土被泪水打湿，形成黑泥，让本就丑陋的面容越发丑陋。
“把他的手拉开，我给他拍两张照，回头贴在学校大门口。”
王无赦的神情骤然变得惊恐：“不！不要，求求你们不要这么对我.......”
他的求饶换来的是变本加厉的嘲笑。
双手被粗暴的拽开，丑陋的面容毫无保留的裸露在空气之中，与之一同裸露的还有他脆弱、自卑的内心。
“住手！你们在干什么！”一名面容清秀的少女跑了过来，制止了这场暴行。
“张晓婉，要你多管闲事，你不会是喜欢这个丑八怪吧？”
名叫张晓婉的少女将王无赦护在身后，对着众人呵斥道：“你们再不走我就去告诉老师！”
老师的名头吓走了这群人。
张晓婉松了一口气，指节发白的小拳头缓缓松开，她转过头看向倒在泥土里的王无赦，伸出白白净净的小手。
“王大柱同学，你没事吧？”
少女的笑容让王无赦愣住了，突如其来的善意和光亮，让他无所适从，将他眼底的怯懦照的无所遁形。
他僵在原地，第一反应不是感激，而是深入骨髓的恐惧与排斥。
像阴沟里的老鼠突然看见了光明。
“啊！啊！啊.......”他惊慌大叫，拍开了张晓婉的手，在对方错愕的目光中，连滚带爬的跑了。
只不过，这是一个死胡同。
“王大柱同学，没事了，他们已经走了，我不会伤害你的。”
张晓婉温柔的声音让王无赦心中一颤。
他在昏暗的死胡同中僵硬回头，看着胡同口沐浴在阳光下的少女，好像看到了天使。
“真......真的吗？”
“艹，什么玩意，深渊气息呢！？”白野十分火大，他讨厌俗套的爱与救赎，谁特么关心王无赦这个吊毛有没有被救赎啊。
他只关心深渊气息是哪来的。
他继续快进，然后便见到王无赦当天晚上觉醒了。
应该是白天的刺激导致。
王无赦成了隐形人。
白野顿时来了精神，感觉快看到真相了。
夜晚，王无赦鬼鬼祟祟的出门了。
莫非是去报复白天嘲笑他的同学？
正当白野这样想着，谁料王无赦竟悄悄潜入了张晓婉的家。
他什么也没做，就跟个幽灵一样，默默注视着张晓婉的一举一动，看着对方吃饭、洗澡、拉屎、睡觉。
最后趁着张晓婉熟睡，他蹑手蹑脚的躺在床底下，听着床上均匀的呼吸，看着脸旁放的鞋袜，脸上露出幸福的微笑。
“泥马***！”白野气的破口大骂：“什么垃圾！？”
合着欺负你的人你不报复，帮助你的人你是绝不放过呗。

# 第494章 我是邪神？？

无赦就这样白天上课，晚上跟着张晓婉回家，用她的牙刷刷牙、水杯喝水、有时候甚至会用安眠药迷晕她，然后和她睡在一张床上。
无赦的日子过得甜美而幸福，张晓婉却日渐憔悴，变得疑神疑鬼，总觉得背后有一双眼睛时刻盯着自己，家里的东西似乎也被人动过，长期的焦虑让她患上了严重的精神疾病，最后辍学。
直到张晓婉结婚后，有了丈夫的陪伴，她的精神疾病才稍稍好转。
但好景不长，因为无赦觉得自己遭到了背叛，几年的同居早已让他将张晓婉视作自己的妻子。
于是，他杀了张晓婉的丈夫。
张晓婉的精神彻底崩溃。
“出来！我知道你在这里，滚出来！”
“呜呜呜......你为什么要缠着我，为什么！！我离开了学校，换了城市生活，为什么你依旧阴魂不散？”
无赦感觉自己的心都要碎了，可他又不敢出来，直到张晓婉拿出剪刀自杀，他大惊失色，不得不出来阻止。
“小婉不要！”
张晓婉的手被某只无形的手抓住，可她却没有丝毫恐惧，眼中只有仇恨。
“怪物！你为什么要缠着我！”
“我不是怪物，我......我是王大柱。”无赦慌张的露出了真身。
张晓婉僵在原地，泪水如决堤一般，“王大柱是你！你为什么要折磨我？”
无赦慌乱解释：“我没有折磨你，我......我爱你。”
“啊！！！”歇斯底里的声音爆发了，张晓婉彻底崩溃。
“怪物！你这个该死的丑陋的怪物！”
丑陋两个字深深刺激到无赦，他的情绪陡然激动起来。
“我不是怪物！你不许说我丑，任何人都可以说，但唯独你不许！！”
愤怒过后，他又开始惶恐，“小婉，我错了小婉，你别生气，我不是故意凶你的，我只是太爱你了，我知道你也是爱我的。”
“爱？”未干的泪水从张晓婉苍白的脸上滑落，刻骨铭心的仇恨几乎要从眼中溢出。
“你这个丑陋的怪物懂什么是爱？这世界上不会有任何人爱你！”
无赦的心理防线彻底崩塌，丑陋的脸上失去所有血色，“不！你爱我！你是爱我的，不然当初你为什么要保护我？”
张晓婉瞬间怔住，眼眸不可置信的瞪大，她呆愣数秒，突然痴痴地惨笑起来。
她明白了，她全都明白了。
原来正是自己当年善意的举动，为今日埋下了祸端。
“这个畜生！”善良的正义之神都看不下去，这已经不是坏人的层次了，这就不是人，纯变态。
最后张晓婉自杀了，无赦则是开启了杀手人生，凭借隐身能力，他在杀手界混的风生水起。
正因崛起的太过容易，所以无赦从未努力修行，即便成名已久，气血却始终没有破万。
“白瞎了隐身能力啊。”
画面再度推进，这一次白野终于发现了端倪。
时间来到上个月。
一间别墅之中，无赦和一位酷似张晓婉的女人躺在床上，玩起了替身文学。
“无赦大人，您为什么总是隐身啊，人家想看看你的样子。”女人依偎在无赦的怀里，娇滴滴道。
“晓婉，我......你还是别看了，我怕吓到你。”无赦似乎真将这名女人当成了张晓婉，甚至将女人的名字都改了。
“我不嘛，我就要看，人家总不能连自己爱人长什么样子都不知道吧？”
“可是......我怕吓到你。”
女人故作认真道：“不管你长什么样子我都爱你。”
“晓婉你.......”无赦十分感动，当年胡同口阳光下天使般的身影，似乎在与眼前的女人缓缓重叠。
“好，你看吧。”说完，他解开隐身，面容暴露在空气中。
“啊！鬼啊！！”女人惊恐尖叫，她感觉自己好像被一只蛤蟆精抱在怀里，那种近在咫尺的丑陋极具冲击力。
无赦的神情一点点僵硬起来，与此同时，丝丝缕缕的黑色雾霭充斥了他的双眸。
女人意识到说错了话，赶忙道歉：“我不是这个意思无赦大人，我是爱你的，真的！”
嘴上如此说着，但眼中的嫌弃却挥之不去。
然后.......女人死了。
被发狂的无赦杀死。
白野的眉头微微皱起，他反复观看这一段，愣是没发现黑色雾霭是从哪里来的，就好像凭空出现。
而无赦的人生中也没有接触过黑色雾霭。
“艹！浪费一分钟时间，观看他罪恶且变态的一生，最后狗屁线索都没有？！
这时，画面中的无赦如梦初醒，惊恐的看着倒在血泊中的女人，“晓婉！不，你不能死！谁！是谁在操控我！？”
他意识到自己刚刚的状态很不对，像是被鬼上身了一样。
事后，无赦埋葬了二代晓婉，便去黑市寻找线索，作为杀手之王，他在黑市的地位很高，所以能接触到许多常人接触不到的情报。
经过他数日探查，终于在一位黑市老医生口中得到了模糊的答案。
“你的身体没有问题，但你的精神出了问题。”老医生眼中浮现出一抹震惊，似是想起了什么可怕的事情。
无赦冷着脸问道：“精神出了什么问题？那些黑雾到底是什么？”
老医生沉默片刻，最终缓缓吐出四个字：“禁忌领域。”
白野顿时精神一震，禁忌领域！？
大灾变发生的原因，不就是因为文明时代的人研究禁忌领域所导致的吗？
难道我之前在梦里看到的，就是传说中的禁忌领域！？
卧槽！海底白这个家伙为什么要在禁忌领域中睡觉？
“禁忌领域？那些黑雾和禁忌领域有关？可是我根本没有接触过禁忌领域。”无赦脸色难看道。
老医生摇了摇头：“具体我也不清楚，你这种症状我只在几十年前见到过，那时的超凡者一旦情绪不稳定，便很容易连接到禁忌领域，继而被禁忌气息感染。
可是这种症状已经几十年没有出现过了，没想到现在又出现了。”
“被禁忌气息感染会怎么样？”
“你的超凡能力会被扭曲，继而获得强大的力量，但这种力量不是没有代价的。”
“什么代价？”
“你会被同化成邪神子嗣，彻底堕落成非人的怪物。”
听闻此言，白野怔住了。
邪神？不会是说我吧？
一说邪神，他就想起了海底的白神，哪怕睡着了，隔着维度都能感受到不详的邪恶气息。
big胆！竟敢辱骂本神为邪神！？
骂完之后，白野又自我安慰起来，应该不是，禁忌领域黑咕隆咚的，谁知道里面藏着几尊神？
也许邪神另有其人，而善良的白神是在封印邪神，以一己之力堵住禁忌领域，背对众生，守护世界！！
最后神力耗尽，不得以陷入沉睡，但神躯依旧化作封印，独断禁忌领域！
当真是可歌可泣！

# 第495章 【无相匿影】（污染）

无赦大惊失色，“有没有办法解决我身上的禁忌气息？”
老医生摇了摇头：“无解。”
“你骗我！”无赦激动的抓起老医生的衣领，恶狠狠道：“那几十年前的人是怎么解决的？”
老医生似是见惯了生死，苍老的眼中没有丝毫惧色，反而闪过一抹追忆。
“时间太长，我早已记不清了，只记得那时听大人们说，好像是有一位大人物终结了超凡动乱。”
“超凡动乱！？”无赦惊道：“难道灾变纪元69年的超凡动乱就是禁忌领域引起的？”
“正是。”
白野微微一怔，原来真有超凡动乱啊，之前听电视上的专家石教授提起过，并将超凡动乱的屎盆子扣在了黑王头上。
本以为是这个臭卖书的在瞎编，结果历史上真有此事。
艹！那位大人物不会就是我吧？
“那一位大人物是什么人？他又是怎么解决的？”无赦焦急问道。
“这我就不知道了，我只记得别人说过，那位大人物是一个女人，一个很漂亮的女人。”
老医生的回答让白野松了一口气。
我就说嘛，总不能历史上所有的大事都和黑王有关。
既然是个女人解决的，那就肯定不是自己了。
白野觉得自己没有变态到故意扮成女人的地步。
“无赦先生，你也无需太过担心，自超凡动乱已经过去几十年了，禁忌领域早已关闭，你应该是无意间感染了残留世间的禁忌气息。
没有禁忌领域的支撑，你身上的禁忌气息就是无根之水，很快就会消散的，这段期间你要静心，避免情绪剧烈波动。”
听闻此言，无赦这才松了一口气，他看向朝自己伸手要报酬的老医生，眼中凶光毕露！
“没人见过我的真面目。”他突然阴冷道。
刚刚为了检查身体，他暴露了真容，被老医生看到了。
老医生笑道：“放心，我能在黑市上活这么久，自然懂得为客户保守秘.......呃........”
老医生双目暴凸，惊骇的瞪着满脸冷笑的无赦。
一道狰狞血线从老医生脖颈上缓缓浮现，在血管内流淌的血液瞬间找到了倾泄口，从脖颈喷涌而出！
“只有死人才能保守秘密。”无赦冷笑着擦拭剔骨刀，将其插回腰间。
时间恢复！
白野解除了时间暂停，面黑如锅底。
浪费了一分多钟观看无赦罪恶的一生，却只得到了有限的信息。
禁忌领域、禁忌气息。
至于老医生说的等等就会自动消散，纯属放屁。
他敢肯定，禁忌领域不知因为什么原因又开启了。
他的意识每天都下沉就是最好的证据，是禁忌领域在持续不断的吸引着他。
白野眉头紧皱，他在思索自己与无赦的共同之处，他是因为释放灾瞳，莫名和禁忌领域产生了联系。
但无赦明显没有神.九瞳，就凭空感染了禁忌气息。
这其中必然有某种关联，会是什么呢？
忽地，他想到了！
是时间！
无赦是上个月感染的禁忌气息，而自己也是上个月，虽然方式不同，但时间对上了。
难道上个月便是禁忌领域再度开启的时间？
上个月到底发生了什么，导致禁忌领域突然开启？
“野哥，你脸色怎么这么难看？”高半城诧异道。
“因为这个煞笔浪费了我不少时间！”白野指了指昏死过去的无赦。
“确实，本来就奔波了一天，晚上好不容易能睡床了，结果还出了这档子事，野哥，你打算怎么处理他？”
白野嘴角勾起一抹狞笑，“我这人心善，见不得可怜人，所以我决定帮助无赦克服自卑心理，重新树立自信。
把他给我扒光了，然后挂在万贯京城墙上，顺便给他登报，我要让整个北邙都好好看看杀手之王的真容！”
众人顿时心中一凛，狠！太狠了，这简直比杀了无赦还让他难受啊。
“野哥，我觉得不妥。”
高半城建议道：“给他挂城墙上，很影响万贯京的市容啊，倒不如专门开辟一个参观区，谁想看就买门票进来看，以杀手之王的名头，肯定能吸引不少人的。
当然了，合影还得另收费。”
白野诧异的看了他一眼：“你特娘还真是个经商奇才！”
高半城盒盒一笑：“就是他的超凡能力有些麻烦，别到时候许多人慕名而来，结果他故意隐身不露面，肯定会被退票的。”
“这个简单。”白野手掌一翻，一副黑皮手套便戴在了手上。
“拿来吧你！”
在众人惊愕的目光下，黑皮手套包裹的手掌探入无赦的胸膛之中，然后抽出一张黑色骷髅牌。
“卧槽！野哥，这是什么东西？变魔术啊？”
白野没有理会众人的惊奇，他看着手中黑色骷髅牌，眉头微微皱起。
黑色？
明明之前的骷髅牌都是暗红色，为什么无赦的会是黑色？
难道是被禁忌气息感染的缘故。
白野细细感知，果然在黑色骷髅牌上感知到了一股不详的禁忌气息。
他将牌面翻转，顿时愣住。
空白卡牌！？
卡牌正面完全就是白板，空无一物。
直到精神力探入其中，白野才读取到其中的信息。
【无相匿影】（污染）
能力很简单，就是隐身，不过不是单纯视觉上的隐身，【无相匿影】的隐身可以隐藏形体、隐藏声音、隐藏气味、隐藏精神波动，即便用精神力探查也无法感知。
除非探查者对精神力的掌控达到细致入微的程度，方能通过环境的变化察觉到异样。
所谓环境变化是指空气流动、地面尘土异动等等。
人在空气中活动，一举一动都会引起气流变化，哪怕【无相匿影】能隐匿声音，但身体与空气接触后，引起的气流变化是无法隐匿的。
说白了就是，再怎么隐身，依旧会与现实世界发生交互，而精神力细致入微者，即便感知不到无赦本人，亦可以通过他与现实世界交互产生的微小异动，继而锁定。
也就是说，无赦之前那句，“我不杀十王不是杀不了，而是无人开的起价码。”
纯属吹牛逼！

# 第496章 十二生肖智商十斗，狡兔独占十二

就无赦这种选手，还没走到十王跟前，骨灰都扬了。
唯一一个可能让他近身的，大概就是园长了，毕竟园长的精神不稳定，但问题是，谁敢近园长的身？
无赦算是顶尖强者鉴定器，不是顶尖强者真拿他没办法，而一旦遇到顶尖强者，他的战斗力连路边一条都不如。
至于【无相匿影】污染之后的能力，白野暂时不得而知。
禁忌气息很诡异，根本无法探查。
玛德，这小子怎么和幽默飞镖人有点像啊？
白野瞥了厉枭一眼，厉枭同样虐菜一流，移形换影、召唤暗影军团，两大能力在手，弱一点的超凡者连厉枭的衣角都碰不到。
但若是遇到真正的强者.......之前的牧鹰主就是很好的例子。
厉枭是强者鉴定器，在北邙大地之上，要是连厉枭都打不过，那肯定不能算强者。
无赦与厉枭不仅机制上有些类似，吹牛逼更是如出一辙，甚至就连经历都相似。
厉枭不丑，但脸上有一块胎记，所以早些年也是很自卑，后来成了超凡者之后便自负了起来，和无赦是一样一样的。
只不过，类似的经历却造就了两个截然不同的人。
厉枭自负却不欺凌弱小，只挑衅强者，有原则，肯努力。
无赦纯变态，嘴上标榜着杀手原则，实际上一条也没遵守过，空有强大的能力却不努力。
【无相匿影】但凡落在一个正常人的手里，取得的成就绝对远超无赦。
两人同样拿十王吹牛逼，但一个是真敢上，另一个则是真吹。
由此可见，有些人天生就是坏种。
.......
次日。
白野一行人浩浩荡荡的坐上火车，而无赦的照片也被高半城派人，连夜送去新闻社。
火车上的时光漫长而无聊，但臻富商会却因一则新闻而变得精彩起来。
被无数绿色植被覆盖的庄园中。
“呕.......呕.......”剧烈的干呕声不断响起。
一位成熟风韵的女子正趴在马桶边干呕，她已经足足吐了一个小时，胃里的食物早就吐了个干净，现在正在吐黄绿色的胆汁。
空气中弥漫着令人作呕的呕吐物的气味。
“老板，您没事吧？”墨镜保镖的脸色十分难看，手中的报纸几乎要被他捏碎。
报纸上，杀手之王无赦的丑脸因褶皱显得越发扭曲。
“没......没事。”脸色苍白的高诗曼在墨镜保镖的搀扶下起身，眼角余光突然瞥到他手里的报纸。
瞬间面白如纸，“呕.......”
她赶忙捂住嘴，冲到马桶处，趴在上面再度干呕起来。
腰腹剧烈收缩，肩膀不断耸动，一声声压抑的干呕冲破喉咙，眼眶泛红，生理性的泪水不受控制的溢出。
“拿走！快......快把报纸拿......呕......”
墨镜保镖赶忙冲到垃圾桶前，咬牙切齿的盯着报纸上无赦的丑脸。
一想到这个丑陋的爬虫曾在老板的娇躯上蠕动，他就悲愤欲绝！
刺啦、刺啦！
他疯狂的撕扯着报纸，仿佛手中的不是报纸，而是无赦。
“啊！！！”
怒吼数声之后，保镖憋屈的抹了抹墨镜之下的泪水，这才回到高诗曼身旁。
“老板，漱漱口。”
高诗曼接过水杯，“哗啦哗啦.......呸！”
连续漱口几次，她苍白的脸上终于有了点血色.......是气的。
“这个畜生！！不仅占了老娘便宜，还刺杀失败，废物！该死的怪物！你就应该下地狱.......”
她快气炸了，不是因为刺杀失败，作为高家大姐，这些年大风大浪见多了，什么挫折没经历过？
一次失败不会打击到她，真正让她生气的是，无赦居然这么丑！？
她猜到无赦会很丑，不过这都不重要，男人嘛，有能力就行。
但万万没想到居然丑到这种地步，连最起码得像人都做不到。
“老板，我早就说过，你应该让我去，无赦就是个废物.......”
“不要提这个名字！呕.......”
“好好好，我不提，这个畜生就是仗着隐身能力嚣张，他能骗得了别人，怎么可能骗得过狡兔？
作为唯一一个靠智谋上位的生肖，这种含金量不言而喻。
甚至外面有些人都在传，十二生肖智商十斗，狡兔独占十二，其余生肖倒欠两斗！
这话可不是属下胡说的，据传是天启一位姓吴的董事说的。”
“你去就能行？”高诗曼咬牙切齿，嘴角还沾着些许糊糊状的呕吐物。
墨镜保镖立刻道：“我去至少不会出卖老板！无......这个畜生肯定把老板你给卖了。”
“哼，你也就这点用了，过来给我揉揉肚子，吐得肚子抽筋了。”
墨镜保镖眼中顿时闪过一抹喜色，赶忙屁颠屁颠的蹲在高诗曼身侧，小心翼翼的伸出粗糙的手掌，放在平坦的小腹上，抚摸起来。
高诗曼紧皱的眉头终于放松了些许，感觉好多了。
“老板，要不我伸进去揉揉，你一会还要去开会，属下若是将衣服弄皱就不好了。”
高诗曼冷冷瞪了他一眼，“敢伸进去我就把你的爪子剁了！”
墨镜保镖惶恐的低下头，眼中闪过一抹愤恨之色。
为什么无赦那个畜生都可以，我不行！？
“怎么？生气了？”高诗曼淡淡道。
墨镜保镖赶忙道：“属下不敢，属下从没有亵渎老板的想法，属下只是在想，无赦刺杀之事败露，恐怕会牵连到老板。”
“盒盒盒.......”高诗曼不屑一笑：“牵连？仅凭无赦一张嘴，他说我是幕后主使我就是吗？
证据呢？有我们谈话的录音吗？有照片吗？定金我用的都是现金，他们这辈子也别想找到证据。
狡兔智多近妖又如何？我行事天衣无缝，不可能被他抓到把柄。
依我看，这件事分明是我亲爱的四弟干的，是他让无赦诬陷我。”
墨镜保镖眼前一亮，“老板说的对，属下这就去伪造四少爷和无赦交易的证据。”
“总算开窍了，去吧。”高诗曼慵懒的挥了挥手。
保镖恋恋不舍的收回了手，一步三回头的走了。

# 第497章 天赐龙纹半遮面

铁轨在暮色里泛着冷光，随着一声悠长的汽笛，火车穿过最后一段城郊隧道。
待从隧道出来后，火车像是闯入一片璀璨灯海。
高楼林立，霓虹招牌在玻璃幕墙上流淌成彩练。
车厢里的人纷纷起身，行李箱滚轮划过地板的声音此起彼伏。
白野等人从贵宾包厢走出，站在人群中抬头眺望，车站墙壁上，三个巨大的鎏金字体映入眼帘。
【万贯京】
“欢迎来到万贯京，欢迎来到.......我的城市！”高半城站在【万贯京】的巨大城牌下，笑着对众人发出欢迎。
“你的城市？你不是只有半座城吗？难道以后要改名高全城了？”白野打趣道。
“盒盒盒......名字是不可能改的，当然也确实是半座城，万贯京一半的产业都是我的，但明面上的管理者还是城主。
城主是我父亲指派的管理者，负责城内大小事务。”高半城笑着解释道。
白野若有所思的点了点头，城主掌握权力，高半城是空有资产，没什么实权。
看来高山河确实不对高胖子寄予厚望，就想着让他混吃等死。
“怎么样野哥，你是第一次来万贯京，是不是很不错？”
“确实繁华，只不过万贯京有点小啊。”白野刚刚在火车上观察过万贯京，这里比曙光城小了数倍。
如果说曙光城是一线城市的体量，那万贯京就是三线城市。
高半城点了点头：“那是因为臻富商会和天启的模式不同，天启是一座主城外加十二卫星城。
而臻富商会不像天启那样封闭，这里没有卫星城，一共七座城市，占据各大商贸中心，商路四通八达，可以通往北邙各个地区。”
白野听明白了，天启是十二卫星城集中资源供养曙光，守护曙光，所以就导致曙光富，卫星城的百姓过得很穷苦。
而臻富商会为了经商，专门在商贸中心建城，成为货运枢纽，每座城的单一体量虽然比不过曙光城，但每一座都很富有，属于均衡发展。
两种模式孰优孰劣不好评判，论财力自然是臻富商会强，但论武力，绝对是天启更胜一筹。
这里的天启是指还没沦为废墟之前的天启，那时天启的武力放眼北邙也是数一数二的。
至于现在嘛.......被战火烧成废墟的天启更强了，绝对是当之无愧的第一。
因为有神坐镇。
“三哥！”人群中突然传来少年人兴奋的喊叫。
只见一个穿着白色休闲服，十四五岁的少年在一群黑衣保镖的拥簇下朝这里走来。
少年一个加速从保镖堆里冲了出来，略显矮小的身躯在人群中来回穿梭，跑到了高半城面前。
身后的保镖们大急，连连呼喊。
“四少爷您慢点！”
“四少爷小心车！”
少年狡黠一笑，身子一矮便从人群中钻了出来，跑到高半城面前，他俊秀的小脸上洋溢着开心的笑容，眼睛黑亮，好似在发光。
一把抱住高半城，兴奋道：“三哥，你终于回来了，天启那边在打仗，你没受伤吧？”
高半城笑着揉了揉少年的头，“放心吧继业，我没事。”
他回头对着众人介绍：“这是我四弟，高继业。”
众人的目光略显古怪。
萧一小声道：“高继业和高老板长的一点都不像啊。”
“确实。”白野煞有其事的点了点头：“比高胖子好看多了。”
说完，他微微一愣，“你们在万贯京待过一段时间，没见过他吗？”
萧一摇了摇头：“高继业一直在联邦上学，很少回来，而且高继业的家不在万贯京，他有一座自己的城市，所以我们也是第一次见。”
嚯，这才是真正的高全城啊。
“继业，这些都是我的朋友，我来给你介绍.......”高半城的话还未说完，便见高继业双眼放光的跑到厉枭的身前。
厉枭顿时心中得意，但面上却愈发冷傲，不自觉的挺直腰背，正欲开口教导后辈两句，却忽地眉头微皱。
因为他发现高继业的目光正集中在自己的胎记上。
这块胎记是厉枭自卑的来源，当初一直戴着面具便是为了遮掩胎记，后来面具被黑王抢走，他也通过和暴君一战，重拾自信。
从那之后便不再依赖面具，虽然迈过了心中的那道坎，但并不意味着厉枭喜欢别人一直盯着自己的胎记看。
厉枭有些不悦，刚要冷哼，却见高继业那双黑亮的眼睛开始放光，神情激动，好似见到了偶像。
他轻抬起颤抖的手，“这......这是......天赐龙纹半遮面！！”
啊！？
厉枭愣住了，白野等人也是愕然的投来目光。
啥玩意？
高继业似是没有注意到众人愕然的目光，激动的嘴唇颤抖，手掌缓缓落下，指着厉枭脚下的影子：“随行暗影覆九天！！
大哥哥，你莫非就是悬赏七亿七千万、独战双王、师承十王之首、被誉为时代希望.......传说中的未来之子？！”
一顿输出给厉枭拍爽了，给众人整的尬住了。
天赐龙纹半遮面，随行暗影覆九天？？
真就尬吹啊！
偏偏厉枭就吃这一套，神情傲然的对着高半城说道：“你弟弟......很不错。”
高半城：“.......”
厉枭又转头看向高继业，眼神中带着淡淡的欣赏，然后厚颜无耻的问道，“诗不错，还有吗？”
高继业一愣，眼珠滴溜乱转，死脑筋快想啊！！
“力......力......”
“力什么？”厉枭用期许的眼光看着他。
高继业拼命回想厉枭接受采访时吹过的牛逼，忽地眼前一亮！
“力撼暴君身未陨，威驱苍龙魄先寒！
黑王座下承衣钵，未来之子定尘寰！”
一首歪诗下来，厉枭整个人如同吃了人参果般舒坦，满意的点了点头：“诗也不错，你也不错，你这个弟弟，厉某认下了。”
高继业大喜：“厉哥在上，请受小弟一拜！”
众人：“.......”

# 第498章 你要成尊啊？

白野嘴角微微抽搐，没想到这世上除了吴德之外，竟然还有高手！？
不愧是在联邦上过学，文化水平就是高，现场作诗？
哎，吴德终究是吃了没文化的亏。
他正感慨着，那双黑亮的眼睛又盯上了他。
高继业双眼放光朝白野快步走来。
“这位是.......”高半城刚要介绍白野，却见高继业摆了摆手。
“三哥无需介绍，我在报纸上看过狡兔哥哥大名！”
高继业顿了顿，神情激动道：
“灵眸慧黠破迷关，崛起微末踏云巅！
智压生肖群为首，计倾苍龙傲九天！
巧思能解千重困，妙算堪平万里烟！
莫道兔姿多俊雅，心藏丘壑胜神仙！！”
白野：“......你要成尊啊？”
高继业一愣：“狡兔哥哥说什么？”
高半城赶忙过来拉住高继业，对着众人尴尬一笑：“我四弟年纪小，平日里就爱看那些超凡者的事迹，让诸位见笑了。”
“三哥你别拉我，咦......这位莫非是......”他又盯上了李右那标志性的绷带，当即又要开口吟诗。
李右瞬间头皮发麻，他真遭不住这个，尤其车站这么多人，保不齐几首歪诗下去，赏金又涨了。
高半城一把捂住他的嘴，“你要是想吟诗回家再吟，车站这么多人都看着呢。”
高继业看了看四周，发现确实有好多人都投来诧异的目光，这才讪讪作罢。
一行人上了高继业安排好的豪车，直奔高半城豪宅而去。
行李装车时，高继业敏锐的察觉到一个行李箱在渗血。
“三哥，刚刚的行李箱怎么在滴血？是不是你们路上猎杀的异化兽？”
高半城笑道：“那可不是异化兽，而是摇钱树，里面装的是杀手之王无赦！”
高继业大惊：“难道就是传说中，无人知晓面容、刺杀成功率百分之百，只要被盯上便难逃一死的杀手之王！？”
“正是，你没看新闻吗？今天都登报了。”
“没有，我一直在准备你们的接风宴来着，刚忙活完就来接你们了。”
高继业似是想起了什么，疑惑道：“杀手之王为什么会和三哥你们遇上？难道是有人雇佣他去杀你！？”
高半城神情一黯：“是大姐，大姐要杀我，她不止要杀我，还故意挑拨你我兄弟之间的关系，让我以为你才是幕后主使。”
“大姐太过分了！我要去告诉父亲！”高继业气的小脸涨红，可紧接着又泄气道：“可惜父亲现在病重，商会大部分事务又被大姐把持，我现在想见父亲一面都难。”
“父亲病重？我走之前还好好的，怎么这么突然？”高半城心中一紧。
对于这个便宜老爹他并没有太多怨气，虽然平日里不亲，还总偏袒其他兄弟姐妹，但老爹是真给钱啊，一出手就是上亿。
如此大方，若当儿子还要埋怨，那多少有点不识好歹了。
“哎。”高继业叹息一声：“具体情况我也不清楚，我一直在联邦上学，听到老爹病重就赶紧赶了回来，结果到现在都没见到一面，现在只有大姐能见到老爹。”
“二哥呢？二哥就不管管？”
“切。”高继业不屑道：“那个科研狂人哪里在乎亲情，亲情在他眼里就是人体分泌的激素，成天跟着博士搞科研，博士才是他亲爹。”
他忽然紧握住高半城的手，诚恳道：“三哥，现在只有你我兄弟二人才能对付大姐，我怀疑老爹的突然病重就是大姐搞得鬼。
再这样下去，我怕大姐她......”
后面的话并未说出口，但其中意思早已不言而喻。
高半城深吸一口气，郑重道：“放心吧，我不会让她得逞的，为兄虽然没什么本事，但有朋友们在，未必不能和她斗上一斗！”
“三哥千万不要掉以轻心，据我所知，大姐可不像表面上那么简单，万木林那条商道，商会付出多少人力物力都没能打通。
但大姐却打通了，她就是靠着这条商道才有了如今的势力，没人知道她如何说通的万木主。”
万木主三个字一出，厉枭的底层代码又被触发了。
“万木主，木林森！号称十王中最强亦是最弱的存在，同时也是十王中年龄最大的，没人知道他活了多久。
这么多年，十王换了一波又一波，但唯有他始终在榜。
外界皆传，万木主具备操控植物的能力，在万木林的他就是无敌的，可一旦出了万木林，他就成了十王垫底。
不过，这个最强已经是过去式，当今最强自然是黑王前辈！”
厉枭又替白野吹了一波，对此白野已经习惯了。
“等等，既然万木主可以操控植物，又不是只有万木林才有植物，为何说他在万木林最强？不应该是在哪片森林都强吗？”白野疑惑道。
厉枭见众人投来目光，虚荣心顿时得到满足，没人比他更懂十王！
“万木林是万木主的老巢，他在里面经营多年，种下无数异化植物，那些植物要比寻常异化植物凶猛百倍！
此人盘踞在万木林，从不外出。
正因他的存在，万木林被视作绝地，凡是进入其中的人，基本不可能活着出来。”
白野眼中闪过一抹明悟之色，原来如此，这是个老银币啊，怪不得能苟活这么久。
厉枭忽地诧异道：“传闻万木主性格孤僻怪异，且十分凶残，其麾下的四季会更是出了名的霸道，在北邙凶名赫赫。
这样的人物，你大姐是如何说通的？居然能让他开放万木林，当真不可思议。”
高继业摇了摇头：“其中隐秘只有大姐才知晓，当年商会屡次派人前往万木林找万木主商谈，许以重利，希望能打通商道，可不但没有成功，反而死伤无数。
正当老爹打算放弃之时，大姐却站了出来，冒着生命危险前往万木林，最终成功说服万木主。”
他语气中带着一抹敬佩之意，“对于大姐的魄力我是佩服的，她知道自己是女儿身，很难继承商会，所以便拿命去拼，证明自己不比男人差。
她确实做到了，可是她太极端了，不仅对老爹下手，还派杀手暗杀三哥你，手段如此狠辣，若是让她当上会长，咱们兄弟几人都要死！”
高半城眉头紧皱：“四弟，你的意思是，担心万木主会帮大姐？可是从未听闻万木主离开万木林，他怎么可能为了一个合作伙伴就出世？”
“哎。”高继业人不大，叹起气来却显得十分老成。
“我原本也是这样想的，可是后来我发现，商队经过万木林所缴纳的过路费竟......竟全落到了大姐口袋！”
“什么！？”高半城悚然一惊，他本以为大姐与万木主是合作伙伴关系，是凭借口才与重利达成了合作。
可若是商会缴纳的过路费转了一圈，又回到大姐手里，那她和万木主的关系.......细思极恐！
难道大姐的口才已经达到神乎其神的地步，凭借三寸不烂之舌说服万木主免费开放商路！？

# 第499章 又一对义父义子

众人都不是傻子，听到这话不由心情沉重起来。
高诗曼和万木主关系不一般，真要争夺会长之位，难保万木主不会出来给她站台。
本就掌控商会大半事务，还有十王做靠山，这谁人能挡？
唯一能抵挡的二哥高文远，偏偏是个科研狂人，他的老师虽然也是十王之一，但同样身为科研狂人的博士绝不会为这种事出手。
高继业见气势有些低迷，连忙笑道：“三哥不必太过担心，小弟在联邦读书多年，可不是一点依仗都没有的。
驻守北邙的墨中将已经将我收为义子了。”
“什么！？联邦中将成了你的义父？父亲知道这件事吗？”高半城非但没有喜色，反而有些忧心忡忡。
“我这次回来本想和父亲说的，可是你也知道父亲现在的情况.......”
“四弟。”高半城脸上闪过一抹凝重之色，“联邦的人可不是好相处的，墨中将收你为义子可能别有所图，说不定是想以臻富商会为跳板，继而搅动北邙局势。
这些年，联邦早已不满足只守着中庭，一直在试探各地底线，好多事若是处理不好，恐怕会酿成大祸。”
有些更难听的话他并未说出口，臻富商会坐拥巨量财富，若是将联邦的人引来，难免有财产被侵吞的风险。
“放心吧三哥，我知道该怎么做，我只是借助义父的名头，不会损害到咱们家的利益的。”
“那就好，那就好。”
“对了三哥，如今你有诸位哥哥们相助，再加上小弟和义父的支持，未必不能战胜大姐，夺得会长之位！”
高半城面色微变：“小弟，你胡说什么呢，我从未想过当会长，我说过要支持你的。”
高继业摇了摇头，认真道：“三哥，我年纪还小，当上会长也不能服众，而且我志不在北邙！
联邦求学期间，让我看到了更广阔的舞台，比起北邙，我还是更愿意去中庭闯一闯。”
“去中庭也不影响你当会长，再者说了，老爹只是病重，不会有事的。”
“三哥！”
“四弟你听我的！”
兄弟情深，感人肺腑，逗得白野心中发笑。
小崽子挺能装啊。
高继业演技不错，但还是太年轻，没有练到说谎话能瞒过测谎仪的地步。
不巧的，白野的耳朵就是人形测谎仪。
那句，“三哥，我年纪还小，当上会长也不能服众。”
假的尤其明显。
年纪不大，却是个人精。
一上来先吹厉枭，再找自己，然后是李左，虽然被高半城中途打断，但是这顺序却排的很清楚。
在外人看来，众人之中自然是未来之子厉枭身份最高，背靠黑王何人敢小觑？
其次就是自己这个十二生肖之首，因为天启被毁，所以地位直线下降，但终究比一般超凡者强很多。
再次自然就是魔术手李左，毕竟赏金要高于萧一。
当然，吹捧不见得是城府的表现，也有可能是高继业就痴迷于超凡者，少年热血中二，这很正常。
但是后面一语道出高诗曼和万木主的关系，这就不正常了。
一个常年在外面上学，无心会长之位的学生，知道的事竟然比高半城都多？
尤其这事还涉及到高诗曼与万木主的隐秘，如果不在高诗曼身边安插间谍，怎么可能知道？
而且他表现的重视亲情，可连高半城都知道父亲还没死，讨论会长之位尚早，他却以退为进开始试探高半城，是否想当会长。
由此可见，此子虽然年幼，但心机颇深。
白野面色古怪的看了高胖子一眼，合着你说全家就你最废，还真不是谦虚啊。
高山河不愧是北邙首富，生下来的孩子没一个庸才。
这种顶尖巨富家庭中，出现无脑富二代的概率很低。
车辆很快抵达了高半城的家。
出人意料的是，高半城的家并没有想象中奢华，反而看上去很普通，并不是庄园，而是个带花园的别墅。
似是察觉到白野的疑惑，高半城笑着解释道：“我这宅子可比野哥你在曙光城的豪宅差远了吧。
我不喜欢太大的房子，太空荡，没有家的感觉。
所以就随便弄了个几千平的别墅。”
“那你还真是够随便的。”白野觉得，也许在高半城眼里，他能想象到最小的房子，大概就是几千平的别墅了吧。
“三哥，诸位哥哥们，接风宴8点开始，你们一路奔波肯定也累了，先休息一会吧。
我去准备准备，等接风宴快开始前，再派人来接你们。”高继业笑道。
“行，你去忙吧。”
高继业坐上车，降下窗户，半个身子都快趴到窗户外面，开心的挥舞着手臂。
“我走啦三哥，厉哥再见！狡兔哥哥再见！魔术手哥哥再见！萧一哥哥再见！”
他如同跟偶像挥手告别的小迷弟，不忘记任何一个人。
唯独忘了一个不是人的人，机器人小葵。
也许在高继业眼里，确实只将小葵当成了机器人。
高半城看着逐渐远去的车子，脸上的笑容一点点变淡。
“高老板，你弟弟还挺可爱的。”萧一夸赞道，显然对于高继业的诗很满意，他也喜欢作诗来着。
就连一直冷着脸的厉枭都不咸不淡的来了一句，“此子颇有赤子之心。”
李右并未言语，只是皱眉看着离去的车辆。
高半城笑了笑，语气莫名道：“我这弟弟也长大了啊。”
“呦。”白野打趣道：“高胖子，你这句有点看破红尘的意思啊。
看来你也不是你们家最废的。”
高半城哑然失笑，“果然没有叫错的外号，野哥的狡兔之名没毛病。”
“不是，野哥，高老板，你们打什么哑谜呢？”萧一好奇问道，他有点听不懂俩人的对话。
白野双手插兜，大摇大摆的朝别墅中走去，口中轻飘飘的来了一句。
“他和兄弟心连心，兄弟和他玩脑筋啊。”
萧一越发疑惑，逮着高半城追问。
高半城无奈，只好说出了心中猜测，除了没有白野的人形测谎耳以外，剩下的分析基本无异。
李右紧皱的眉头舒展开来，萧一大惊失色，唯有厉枭高呼。
“断不可能！我这弟弟一片赤诚，怎么会像你说的如此有心机？”
高半城：“.......”
这就弟弟了？你才是他亲哥吧？
几人的反应像极了一场智商测试。

# 第500章 不如让狡兔陪酒？

万贯京，城主府。
高继业的豪车缓缓驶入，早已等候多时的城主恭敬的为其拉开车门。
“四少爷。”城主赵炎微微颔首，笑容谄媚。
“嗯。”高继业冷淡的点了点头。
两人并肩朝城主府走去。
城主赵炎特意放慢脚步，落后高继业半个身位，并始终微躬着身子，试图将两人的身高差距稍稍缩短，不至于被仰视。
“事情准备的怎么样了？”高继业问道，说话时他眼皮都没抬，平静的语气中带着淡淡的疏离与掌控感，像是完全变了一个人。
从天真赤诚的少年，一下子转变成了上位者，哪怕他年龄尚小，可那份不怒自威的气度却格外明显。
赵炎嘴角带着微笑：“都准备好了四少爷，万贯京的各界名流基本全部到场，今晚的接风宴定然会让那个私生子终生难忘。”
高继业俊秀的眉毛微微皱起，不悦的看了赵炎一眼，声音更冷几分。
“我说过多少次，不要再提私生子这三个字，他是我三哥，你要称呼三少爷！”
突如其来的冰冷让这位年过半百的老城主，竟像孩子一般惶恐。
“是是是，属下知错，是属下太傲慢了，无论三少爷如何，他终归是高家的少爷，不是属下这样的家臣可以议论的。”
高继业如同小大人一般，拍了拍赵炎的肩膀，淡淡道：“态度尚可，但你还是不知道自己错在了哪，也是，毕竟你们连联邦都没去过，眼界也就到这了。
联邦心理学中有个‘情绪一致性原理’，即，你当面对人笑脸相迎，背后却藏着诋毁的恶意时，这种内在的认知冲突会让你在面对对方时，出现无法刻意掩饰的‘非语言破绽’。”
赵炎听的一脸茫然。
高继业无奈摇头：“听不懂没关系，听话就行。以后按我说的去做，哪怕在背地里也要称呼我三哥为三少爷。”
“是，四少爷。”
.......
8:00
城主府的宴会厅已经来满了宾客，万贯京各界名流齐聚一堂。
宴会厅异常奢华，巨大的水晶吊灯悬挂中央，数万颗切割水晶垂落如瀑布。
灯光亮起时，整座宴会厅像是被镀上一层鎏金，连墙角的浮雕廊柱都镶嵌着细碎的蓝宝石。
侍者穿着绣金制服，托着银制托盘穿梭其间，托盘里的香槟杯都是大师级工匠手工打磨的琉璃制品。
宾客们手持酒杯，三五成堆聚在一起，优雅的交谈着，不时发出盒盒盒的老钱风笑声。
他们虽然在聊天，但总有人时不时的看向大门处，似是在等待什么。
“听说未来之子也会来参加这场晚宴？”一位颈间戴着鸽子蛋大小珍珠项链的胖贵妇笑着问道。
“不止呢，还有十二生肖之首的狡兔。”
“狡兔？天启都没了，他来做什么？”
“还能做什么，当然是求商会帮他重建天启呗。”
“盒盒盒......想不到强如天启公司，竟也落得这般下场，天启也真是没人了，怎么不派董事过来，只派了一位生肖？”
“听说天启董事都死光了，现在天启就是狡兔主事，我还听说，狡兔这人颇为英俊，是难得一见的美男子！
程夫人，你手下不是有万贯京最大的工程队吗？狡兔想要重建天启，肯定绕不开你，不如.......一会你让他陪你喝两杯，这酒不陪好了，生意可不能答应，盒盒盒.......”
戴着鸽子蛋珍珠项链的胖贵妇眼睛一亮，不自觉的舔了舔自己的厚嘴唇，显然心动了。
可嘴上却说，“人家现在掌管天启，就相当于天启董事长，能看得上我吗？”
一位脸上涂着厚厚粉底的贵妇捂着嘴笑道：“什么天启董事长，天启都没了，丧家之犬罢了，到最后还不是求到咱们头上？
想和咱们做生意，那不得拿出点诚意来？”
程夫人的眼睛越来越亮，莫名有些口干舌燥，赶紧喝了两口香槟压了压。
“你们说的没错，想谈生意，没点诚意怎么行？”
“程夫人这是有想法了？我可是听说兔子基因的繁殖能力很强，你自己一个人受得了吗？不如叫上姐妹们一起？”
“盒盒盒......”
几位贵妇捂着嘴笑了起来，比起谈正经事，还是这等风月之事更能调动她们的情绪。
然而，半小时过去了，她们聊得嗓子都干了，却迟迟没有见到狡兔等人出现。
场内的窃窃私语越来越多，有人疑惑，有人不悦。
“今日是给那个私生子准备的接风宴，他们怎么还不来？”
“我们这么多人等他们几个？真是一点规矩都没有。”
大门处，等待多时的高继业与城主赵炎对视一眼，心中有些焦躁，戏台都搭好了，主角不来怎么开场？
“四少爷，您不是派人去接了吗？怎么这么久还没来？”
高继业眨着茫然的大眼睛，一脸单纯道：“我也不知道呀，可能是三哥他们路上有事耽搁了吧。”
赵炎肃然起敬，论演技还得看四少爷，人还没来，便已经代入角色了。
他们又等了一会，人还是没来。
这时场内宾客的议论声更大了，之前还有些遮掩，可随着时间的推移，他们心中不满逐渐增强，说起话来也更加肆无忌惮了。
谁不知道高半城这次回来的主要目的，就是帮狡兔重建天启。
可现在，他们却连一点求人的态度都没有，迟到了快一个小时！
赵炎见场面有些失控，赶忙请示高继业，“四少爷，要不咱们先开始吧，这样等下去不是办法。
一边开着宴会，属下一边派人去找。”
高继业无奈的点了点头。
他们二人走到宴会中央，城主赵炎拿起麦克风，对着一众宾客礼貌微笑。
“各位贵客久等了，下面我宣布，宴会正式开.......”
砰——！
鎏金宴会厅的双开雕花大门猛地打开，冰冷的夜风倒灌其中，卷起宾客们礼服的衣角，吹的巨大的水晶吊灯簌簌发抖。
宾客们齐齐愣住，下意识朝门口看去。
门外天色如墨，明月高悬。
门内灯光摇曳，富丽堂皇。
一袭银色西装身影踩着夜风，自光影分割线走来，踏入宴会厅。
人还未入门，那肆意嚣张的声音已然响彻宴会厅。
“老子还没到，你们就敢开？这就是万贯京的待客之道？”

# 第501章 我有早到的习惯吗

一袭银色西装身影，叼着深棕色雪茄走了进来，锃亮的黑皮鞋踩在红丝绒地毯上，瞬间攫住全场目光。
白野缓缓抬起手掌，稳稳的夹住深棕色雪茄上的精致金环，吐出一道氤氲烟雾。
烟雾弥散间，那双桀骜黑眸扫视全场，嘴角勾起的弧度肆意而张扬。
就仿佛他才是这里的主人，其他人是来客。
宴会中央的巨大水晶吊灯洒下的光，与他银色西装上无数细碎钻石交辉相应，折射出万千锋芒，仿佛将整片星空披在身上，璀璨的令人挪不开眼。
原本富丽堂皇的宴会厅，在他面前竟显得黯然失色，连空气中弥漫的奢华气息都仿佛被他的气场所压制。
在白野身后，几名身穿黑色西装的人影缓步从夜风中走出，踏入富丽堂皇的宴会厅。
几人虽穿着统一的黑色西装，但神态却不尽相同。
一人神情冷傲，目空一切，面带狰狞黑纹。
一人面色淡漠，目光古井无波，右手之上缠绕着苍白绷带。
一人身形挺拔如剑，嘴角挂着淡淡的微笑，背后背负着巨大木质剑匣。
最后两人则是一男一女，男的面带和煦笑容，小眼几乎要眯成一条缝，有几分类似弥勒佛，原本臃肿的身形在西装的映衬下，竟显得十分魁梧壮硕。
女的身材娇小，面容精致宛若瓷娃娃，她双手抱于胸前，红润的小嘴不屑的撇着，眼中不时流露出一抹嫌弃。
几人一同亮相，身上展露出的气质与这场上流晚宴格格不入。
按理说，当少数人与大环境格格不入之时，注定要感到怪异和排斥。
可现在，在几人强大气场的压迫下，众宾客反而觉得自己才是被排斥的那一个。
见白野几人高调登场，不少万贯京的大人物悄悄皱起眉头。
“为首的那个人就是狡兔？早就听说此人智多近妖，却嚣张跋扈，我当时还以为是谣传，毕竟哪有智者不懂韬光养晦的？
没想到今日一见才知传言不虚，智慧与嚣张还真能同时出现在一个人身上。”有人窃窃私语。
“哼，什么智多近妖？依我看不过是仗着自己有几分小聪明就嚣张跋扈的毛头小子罢了，就这种态度还想商会帮他重建天启？简直做梦！”
虽然不少人在暗中诋毁，但却没有愣头青敢于当面呵斥。
这些大人物不是傻子，今日是城主和四少爷的主场，他们不过是客人，在不明主家态度之前，冒然出头呵斥，与愣头青无异。
不过，让这些大人物们甘心咽下这口气也是不可能的，商场之上，他们有一万种方法在和和气气的前提下，让狡兔吃哑巴亏。
总归重建曙光城得用到我们吧？到时候拖延工期、偷工减料、坐地起价.......随便拿捏！
有人不满白野的态度，但有人却喜欢的紧。
自白野出现之后，以程夫人为首的一众贵妇便双眼放光。
年轻、狂妄、帅气，每一条都击中了她们的心巴。
“三哥、厉哥、狡兔哥哥，你们怎么才来啊。”高继业兴奋的跑了过来。
等跑到跟前，嘴角又瘪了瘪，如同和家长闹别扭的小孩子，委屈道：“我等了一个小时，还以为你们不来了。”
不着痕迹的点名迟到时间，加深众宾客的怒气。
一句还以为你们不来了，表明你们迟到的毫无理由，事先没有通知我。
这样一来，即便白野等人现在说出迟到的理由，也会给人一种现编的感觉。
毕竟若真是有重要的事迟到，事先肯定要派人过来和主办方通气。
最关键的是高继业的态度，不是质问，而是委屈。
成年人的质问被视作敌意，可小孩子的委屈就像一根软钉子，扎的你没脾气。
只不过，在神面前耍心机，无异于脱衣舞娘给瞎子跳舞。
白野视线下移，瞥了一眼委屈的高继业，“我有早到的习惯吗？”
他并非故意迟到，而是有很重要的事——买衣服。
星烁就是臻富商会旗下品牌，到了万贯京就如同到了星烁总部，外界买不到的许多限定款，在这里都能买到。
高继业面色一僵，突然不知道该怎么接。
不是，你来臻富商会谈合作，姿态不放低也就算了，现在迟到了连理由都不编？？
他早就通过情报摸清了白野几人的特点，也知道白野为人嚣张。
但他没想到的是，白野不仅在天启嚣张，现在离开了天启，甚至求人办事的时候依旧嚣张。
搞得高继业严重怀疑，白野根本就不想重建天启，甚至他阴谋论的去想，也许天启的毁灭就跟白野有关。
毕竟天启不动荡，白野怎么掌权？
高继业略显尴尬挠了挠头：“既然狡兔哥哥你们都来了，那宴会就开始吧。”
他给城主赵炎使了个眼色，赵炎赶忙举起话筒：“让诸位久等了，下面我宣布宴会正式开始。”
随着他话音落下，宴会厅的灯光缓缓变得暗淡，悠扬的古筝便随着笛声适时响起。
一队身穿水袖罗裙的妙龄女子款款走来，在宴会厅中央翩翩起舞。
音乐与舞蹈缓和了尴尬而僵硬的气氛。
大人物们习惯性的谈笑风生起来，宴会厅内一片祥和，歌舞升平。
主家没有找狡兔的事，他们自然该干嘛干嘛。
“狡兔哥哥，你不是想重建曙光城吗？今天来的宾客中有许多都能帮上忙，我来给你引荐一下。”
高继业对着附近的一位中年男子招了招手，那人微微一笑，端着高脚杯走了过来。
“狡兔哥哥，这位王先生可是万贯京最大的地产商.......”
他的话还未说完，一袭银色西装身影便与他擦肩而过。
高继业的笑容顿时僵住。
淡淡的话语声飘入他的耳朵，“这种货色在天启就是托关系都见不到我一面，还配让我认识？”
一句话硬控高继业数秒，他脸色变了又变，时而阴沉、时而天真，最后若无其事的笑了笑，朝着厉枭等人走去。
搞不定狡兔，他便转换了目标。
在高继业高超的话术，与人畜无害的外表加持下，哪怕众人早已知晓他城府极深，但心中却难生厌恶。
毕竟，高继业和高诗曼不同，人家也没做什么坏事，只是想当会长罢了。

# 第502章 高半城的青梅竹马

白野随手从侍者的托盘上拿起一杯香槟，大摇大摆的走到宴会厅侧边的沙发前，坐了下来。
他翘着二郎腿，一只手夹着雪茄搭在沙发背上，另一手端着高脚杯，琥珀色的液体在杯中轻轻荡漾。
对他而言，认识这些垃圾还不如看跳舞。
几名舞女在中央区域翩翩起舞，广袖翻飞时如流萤翩跹，腰肢轻旋若弱柳扶风。
步点暗合筝音起落，高音时踮足旋身，水袖抛向半空如流云漫卷；低音时沉腰折旋，裙摆铺展似暗夜开莲。
不得不说万贯京的人比天启会享受，奢华中还透着高雅。
美妙的音乐与曼妙的美人共同构成一幅只为上流社会绽开的画卷。
白野欣赏美景之时，殊不知他也成了别人眼中的景色。
不远处的廊柱旁，程夫人肥胖的身躯被柱子挡住了一半，她微微露头，视线宛如被磁铁吸住一般，牢牢锁定在那一袭银色西装身影上，怦然心动！
男人的狂，有时会引起同性的敌意，但却对一部分异性有着致命的吸引力。
此时的白野在程夫人眼中，就是完美诠释了邪魅狂狷这四个字。
那翘着二郎腿的挺拔身影，哪怕身处宴会角落，独自陷在阴影里，却好似有聚光灯在时刻照耀着他。
“这小模样真让人喜欢，程夫人你还不上？你不去我可去了啊。”程夫人的老姐妹们在一旁调笑。
程夫人面露犹豫之色：“刚刚王老板似乎要和他喝酒，但他理都没理就走了，我过去恐怕......”
“怕什么？你还真当他是天启董事长啊，这里是万贯京，不是曙光城。
再说了，就算狡兔脾气不好，但总不能和钱过不去吧？大不了你让工程队免费给他干活。
这天大的人情下去，让他陪姐妹们喝几杯还不行？”
在几位老姐妹的撺掇下，程夫人的眼睛越来越亮，她紧了紧束腰，带着姐妹们自信的朝白野走去。
.......
“三少爷好酒量！”
“三少爷，我敬您一杯！”
在众人的拥簇下，高半城喝的满脸通红，连连摆手：“不行了，喝不下了。”
作为私生子，他并不如常人想的那般，处处遭受白眼，随便一个人都敢嘲讽他两句，事实恰好相反。
高半城无论到哪里都是表面风光，人们皆是笑脸相迎。
这些大人物们只会在内心中瞧不起，面上却不会表露出来。
因为没有涉及到利益，贬低高半城并不能赚钱，相反，私生子也是子，万一得罪狠了，人家去高山河面前告状，最后倒霉的还是自己。
他们永远都是笑脸相迎，然后真到事上便阳奉阴违。
“三少爷，刚才他们的面子都给了，怎么到我这就不喝了，莫不是瞧不起我？”一位中年富商笑呵呵道。
以玩笑的语气逼你，你若是较真，反倒显得不近人情，开不起玩笑。
高半城连连告饶：“张叔说的哪里的话，您跟家父那是从小光着屁股长大，您的酒我肯定得喝，只是小侄酒量实在有限，怕一杯下去吐了出来，扫了诸位的雅兴。”
所谓光屁股长大，其实就是一个废土小镇出来的，根本算不上多熟。
张叔不依不饶道：“三少爷真性情，谁敢说扫兴？再说了，虎父无犬子，当年我们跟会长喝酒时，会长一个人喝倒我们一片，你身为会长的儿子，怎么可能没继承会长的酒量。
张叔我先干为敬！”
吨吨吨.......
一杯酒一饮而尽，他还特意将杯子倒过来，示意一滴没剩。
虽不再催促，但众人的目光却都集中在高半城身上，意思不言而喻。
高半城能如何？
他笑道：“张叔海量，那侄子我今天舍命陪君子了。”
眼神迷离的高半城端起酒杯，正欲一饮而尽，忽然一只白皙的小手伸了过来，握住了他的酒杯。
“几位叔叔还真是老当益壮，不如带上侄女一个？”
高半城看着握住自己右手以及酒杯的柔夷一怔，他侧目看去，只见一位身穿天蓝色礼裙的美丽少女，正对着自己浅笑嫣然。
“青禾？”
青禾对着高半城眨了眨眼，随即从他手中拿过酒杯，笑着对几人敬酒。
她也不嫌弃，直接将高半城的酒杯一饮而尽。
张叔笑道：“小青禾这是过来保护三少爷啊，不愧是青梅竹马，感情就是好。”
青禾白皙的小脸微微泛红，不知是害羞还是喝醉了。
“张叔要是再笑话我，我现在就去告诉我爹。”
张叔等人哈哈大笑。
“可别，让赵城主知道了，还不得将我们逐出去啊。”
“我说，老张，老李，你们也有点眼力见儿，人家小年轻许久没见了，要叙叙旧，你们几个老家伙在这凑什么热闹？”
几人调侃着，然后便走了。
只留下高半城和城主赵炎的女儿，赵青禾。
见四下无人，赵青禾卸去了淑女的伪装，脸蛋红润的她俏皮的吐了吐舌头。
“真难喝，你是怎么喝下去这么多的？”
高半城微微恍惚，仿佛看到了小时候跟在自己身边，一口一个半城哥哥的叫着的小女孩。
“发什么呆？是不是被本小姐的盛世美颜迷住了？”赵青禾坏笑着用手肘捅了捅高半城圆滚滚的肚子。
“小青禾长大了啊。”高半城感慨道。
赵青禾翻了个白眼：“拜托，你就比我大几岁，别一副老头子的样子好不好？”
“盒盒盒.......好好好，我错了，我给青禾小姐赔礼道歉。”高半城拿过一个新酒杯，轻轻举起。
赵青禾赶忙拦住：“你怎么还喝啊，你不是喝多了？”
高半城嘿嘿一笑，眼中哪里还有丝毫醉意，“张叔说的没错，我确实继承了我爹的酒量。”
“半城哥哥，你还是和小时候一样，总喜欢藏拙，真是一点没变，哦不对，变了，变得更胖了，哈哈哈......”
赵青禾毫不留情的笑了起来，欢快的声音好似一只百灵鸟。
高半城无语的摸了摸肚子：“好像是更胖了。”
“既然你没喝多，那就陪我再喝两杯。”
“行啊。”
赵青禾指了指偏僻无人的阳台，“去那里吧，我不喜欢这里的氛围。”
高半城一愣，扫了一眼热闹的宴会厅，这里气氛热烈，每个人脸上的笑容都如出一辙，高兴的不真实。
就像.......戴上了款式统一的面具。
唯独面前的赵青禾，俏皮、活泼、鲜活。
“我也不喜欢这里的氛围。”
两人端着酒杯，迈着轻快的步伐朝着盛满月光的阳台走去。
赵青禾跟在高半城身后，一如当初那个爱哭的小跟屁虫。

# 第503章 高继业的逐个击破

人群中，正在疯狂恭维厉枭的高继业，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
“厉哥，没想到你不仅实力强大，就连酒量也这么大，我长大以后一定要成为像你一样的强者！”
厉枭冷傲的点了点头：“有志气是好事，但记住，要戒骄戒躁，脚踏实地。”
“嗯嗯，继业记下了。”
恭维了厉枭一会儿，高继业又盯上了萧一。
他拿着果汁敬了萧一几杯之后，瞬间抛出一个让萧一十分感兴趣的话题。
“萧一哥哥，听说你一直在找激光剑是吗？”
萧一不动声色的笑道：“是神剑.激光。”
“萧一哥哥，我在联邦上学的时候，曾经在一场拍卖会中拍下了一柄剑，应该就是你说的神剑.激光。
可惜我不会剑法，拿着神剑.激光害怕会误伤自己。
不如这样吧，萧一哥哥，神剑.激光放在我手里也是浪费，就送给你吧。”
萧一有些心动，他不爱钱财，独爱名剑，尤其对于神剑.激光，更是苦寻许久。
但一想到高半城对高继业的评价，他便打消了心思。
“无功不受禄，如此名贵的宝物还是你自己拿着吧。”
高继业笑道：“宝剑赠英雄，它在你手里才能发挥出更大的价值，萧一哥哥就不要推脱了。”
萧一依旧拒绝：“不可，这太贵重了。”
高继业眼珠一转：“那不如这样吧，萧一哥哥你教我剑法，神剑.激光就当做我的拜师礼了。”
“那也不行，这份拜师礼太重了。”
“萧一哥哥......”高继业委屈道：“那我只能自己拿着神剑.激光练习了，可是我不会操作，激光有时从剑柄上侧出来，有时又从下侧，还有从两侧都出来的时候。
我怕会伤到自己.......”
萧一脸上闪过一抹为难之色，这毕竟是高老板的弟弟，真要伤到就不好了。
“我倒是可以教你剑法，只是神剑.激光与寻常的剑不同，我也是听说，尚不会操作。”
高继业大喜：“谢谢萧一哥哥，这个简单，我一会让人给你送去，等你研究透彻了，再教我就行。”
搞定萧一之后，高继业又去找了李右。
面对李右，他有些忐忑，因为据他的了解，魔术手.李右是个苦修士，即便来到了繁华的万贯京，也很少出门。
此人不爱钱财、不爱美色、更不注重虚名。
许多强者上门挑战，他也从不应战，哪怕被人挑衅辱骂。
这要是换了一般超凡者，哪怕是为了面子也会应战，可李右根本不在乎所谓的面子。
这样无欲无求之辈，最难掌控。
对付苦修士，高继业只能用秘籍试一试，成与不成，他心里也没底。
“李右哥哥，这是我从联邦淘来的，关于气血武道和精神力运用的书籍，上面写.......”
高继业的话还未说完，便觉手上一空。
耳边响起李右平静的声音。
“多谢。”
高继业：“.......”
李右可不像萧一那么有原则，他知道这是拉拢，但接受礼物和接受拉拢是两码事，不要白不要。
忙活了一圈下来，高继业惊讶的发现，价值最高的厉枭居然是最好拉拢的。
什么成本都无需付出，只要拍两句马屁就够了。
简单到他甚至对厉枭产生了怀疑。
就这种货色真的是黑王弟子吗？
“算了，是与不是又如何？反正没成本。”高继业低声呢喃，目光流转之间，落到了角落里的白野身上。
黑亮的眼眸中闪过一抹寒光。
“就剩你了狡兔哥哥.......希望你不要不识抬举！”
........
“你好，请问这里有人吗？”程夫人露出礼貌矜持的微笑，指了指白野身旁的空位。
白野眉毛一挑，看了一眼面前的几位贵妇，她们身上不同的香水味混合在一起，浓郁的令人作呕。
“你眼瞎啊，我不是人吗？”
程夫人等人的笑容顿时僵住，常年混迹上流晚宴的她们，何时遭受过如此粗俗的话语。
“你......”一名戴着鸽子蛋宝石戒指的贵妇，生气的指着白野。
程夫人抬了抬手，制止了她。
继续笑道：“狡兔大人误会我的意思了，我的意思是，你身边的空位有人吗？”
“没有。”
“那我可以坐.......”
“不可以，滚。”
程夫人：“.......”
几位贵妇再也忍不住怒火了。
“狡兔，你嘴巴放干净点，你知不知道万贯京最专业的工程队是谁的？就是你面前这位程夫人的！
我们几个过来是想帮你.......”
“咯咯咯.......”一道娇笑声突然插了进来。
听到这声音，白野差点以为银蛇来了，他抬眸看去，只见一位身穿黑色紧身礼裙，胸前别着一朵鲜艳红玫瑰，戴着黑色女士帽的美妇人款款走来。
在黑色紧身礼裙的映衬下，那纤细的水蛇腰勾勒出堪称完美的弧度。
女人脸上画着精致的妆容，红唇如烈焰般妖艳，将成熟女人的性感展现的淋漓尽致。
程夫人几人见到来人，顿时脸色微变。
“李曼玉，你一个克死三任丈夫的寡妇，谁让你进来的？真是晦气！”
李曼玉也不恼，只是微微一笑，那笑容妖艳的宛若暗夜中的曼陀罗，光彩夺目。
程夫人几人和她站在一起，心中不可避免的升起自惭形秽之感。
“你们能来，我为何不能？莫不是几位姐姐觉得我资产不够？”
程夫人面色变得难看起来，嘴上冷嘲热讽道：“你的资产是好道来的吗？是你害死三任丈夫偷来的！”
这句话似是戳到了李曼玉的痛处，她嘴唇紧抿，秋水般的眸子中泛起水雾，越发楚楚动人。
她看了白野一眼，眸中隐隐有求助之意。
然而白野并未理会，他轻抿一口香槟，只觉得无聊。
富丽堂皇的宴会厅、光鲜亮丽的大人物、推杯换盏的欢声笑语，仿佛将世间所有的体面与精致都包装于此。
这场晚宴就像一出精心编排的话剧，美好而虚假。

# 第504章 即便是我不对，那又怎样？

白野将一切看在眼里，高半城被赵青禾带走、厉枭等人被高继业投其所好，以及自己身边的李曼玉.......
不过都是凡人无聊的把戏。
但不得不说，高继业很用心。
试想一下，话剧中遭遇困境的主人公，急需大量资源重建家乡，这时候出现一位美艳动人且资产雄厚的俏寡妇是何用意？
这种俗套的套路屡见不鲜，按照剧情发展，主人公自然要和这位俏寡妇勾搭上，不仅抱得美人归，还一举摆脱困境。
剧情虽俗但爽。
可现实中哪里有这等好事？都是精心编排的剧情罢了。
李曼玉见白野不为所动，目光有些幽怨，她便只能自己来了。
“你们说我的资产是害死丈夫偷来的？那我问你们，我接手秦氏集团之后，集团资产翻了十倍不止，难道这也是偷来的吗？”
程夫人的胖脸微微扭曲，张口就要辱骂。
可李曼玉更快一步。
“程夫人，你别忘了你丈夫的工程队，现在接的是谁家的工程！”
程夫人的辱骂直接被噎在了喉咙中，她脸色涨红，肥硕的手指指着李曼玉不断颤抖，可却骂不出一个字。
“哼。”李曼玉轻哼一声，尾音妖娆。
她端着酒杯，无视程夫人愤怒的目光，优雅的坐在了白野的身旁。
随后更是以胜利者的姿态瞥了程夫人一眼。
“我与狡兔大人有要事相谈，某些人不要恬不知耻的在这里碍眼，您说是不是呀，狡兔大人？”
李曼玉妩媚一笑，那双会说话的眼睛柔情的注视着白野，笑的风情万种，媚的勾人心魄。
尤其再叠加未亡人、女总裁的身份，魅惑力瞬间拉满。
她自信不会有男人拒绝自己，尤其像狡兔这般，正急需大量资源的男人。
“滚。”
李曼玉听到白野毫不客气的声音，顿时笑的更加开心了。
“程夫人，你们还愣着做什么？没听到狡兔大人让你们滚吗？”
程夫人等人面色十分难看，终究没敢说什么就转身走了。
李曼玉娇滴滴的笑着，眼中满是得意，论姿色、论资产，程夫人拿什么和自己比？
她端起酒杯凑到白野面前，“狡兔大人，我敬......”
“你也滚。”
李曼玉笑容僵住，她愣愣的看着那张轻蔑的侧脸，有些怀疑自己的耳朵。
“狡......狡兔大人您说什么？”
白野微微皱眉：“说她们没说你是吗？滚远点！”
他的话毫不客气，直接让刚走没多远的程夫人几人站住了脚步。
几人惊喜回头，戏谑的看着下不来台的李曼玉，颇有小人得志的意味。
李曼玉的脸色精彩极了，一阵青一阵白，她深吸一口气，压下心中怒火，再度笑道：“狡兔大人何必如此不近人情.......”
“滚泥马的！”
啪！
一个响亮的巴掌狠狠印在李曼玉娇嫩的脸上，这不到一百斤的娇躯直接从沙发上摔了出去。
“你特么耳朵聋了？老子让你滚听不见？！”
李曼玉完全被打懵了，她做梦也想不到，在如此上流的晚宴上，自己这位娇滴滴的美妇人竟会被人一巴掌扇倒在地。
“你......你敢打我！？”她惊叫的声音都有些变形。
白野神情不屑，一手夹着雪茄，一手拽了拽胸前的领带，露出半截锁骨，这才觉得气顺了些许。
玛德！安静的看会跳舞都不行？
在天启，翘小瞳不让我看，到了万贯京，你们几个妖艳贱货还敢打扰我？
“打你怎么了？老子打的就是你！”
李曼玉气的发狂，正在这时，几道嘲笑声折而复返。
程夫人几人又回来了，看着狼狈倒地，脸上印着鲜红巴掌印的李曼玉畅快大笑。
她们原本不平衡的心理瞬间平衡了。
甚至连白野刚才让她们滚，都不觉得生气了。
“盒盒盒......呦，李寡妇，你不是......”
啪！
带着破风声的巴掌狠狠扇在程夫人的脸上，让她肥胖的身躯原地转了一圈，这才瘫倒在地。
白野神情凶戾的看着呆愣的几人，“我刚才让你滚，谁让你回来的？
死肥婆，你知不知道我忍你们很久了？”
众人目瞪口呆的看着发怒的白野，而宴会厅热闹的氛围不知何时变得安静下来。
所有人都被这响亮的巴掌声和争吵声吸引了注意，就连正在演奏的乐队也惊愕的停下了手上的动作。
“啊！！”程夫人发疯似的吼叫如同女高音般，刺穿宴会厅的空气。
宴会厅彻底鸦雀无声，只剩她的独奏。
“狡兔！我明明没有得罪你，你为什么打我！？”
白野连眼皮都懒得抬一下，轻蔑道：“老子打人还需要理由吗？看你不爽就打你，有问题吗？”
“你......你你......”程夫人眼睛瞪的浑圆，被噎的一句话说不出。
这下轮到李曼玉心理平衡了，她突然觉得自己好像也没那么生气了。
四周宾客眉头紧皱，眼中流露出不加掩饰的惊愕与厌恶。
“这狡兔真是一点礼数都没有。”
“看给他狂的，真以为这里是天启？”
“当真粗鄙，怎么能动手打人呢？还是打女人？”
“早就听说狡兔是废土人出身，没想到即便身居高位，依旧改不了废土人低劣的品质。”
窃窃私语声四起。
白野却开心的笑了。
“真是......怀念啊。”
他莫名有些怀念，自从他成为天启白爷之后，哪里去找这么多不长眼的人？
想找乐子都找不到，而今天.......乐子来了！
“误会！一定是有什么误会！”高继业急匆匆的跑了过来。
他呼吸急促，小脸涨红的挥舞着手臂，对着一众宾客解释道：“狡兔哥哥不是这样的人，肯定是有什么误会。”
说完，他紧忙转过头：“狡兔哥哥，到底发生什么事了，是不是她们得罪你了，所以你才动手打人？”
白野的嘴角勾起一抹狞笑：“我发现你们这些人还真是单纯的过分。
明明是吸着下层人的血才有了今天，怎么？穿上西装，打上领带就开始装文明人了？
为什么一定要别人得罪我，我才能打人？就不能我先得罪别人吗？”
此言一出，高继业直接呆住，他目瞪口呆的看着嚣张的白野，哪怕聪明如他，此刻也不由大脑宕机。
众人更是一片哗然，彻底刷新了他们对狂妄的认知。
短暂的惊愕过后，瞬间群情激愤！
饶是这些养气功夫不错的大人物们，也控制不住怒火了。
高继业慌了，不能这样啊！剧本不是这样发展的！
他急忙安抚众人，又对着白野好言相劝。
“狡兔哥哥，再怎么说，打人也是不对.......”
他的话还未说完，便被一道轻嗤打断。
“即便是我不对......那又怎样？”

# 第505章 欲买桂花同载酒

月光照耀下的阳台，气氛温馨而静谧。
高半城与赵青禾这对青梅竹马，远离了名利场的喧嚣，举杯邀明月，回忆着曾经的青葱岁月。
“半城哥哥，我好想回到小时候啊，那时候咱们什么都不懂，但却最快乐。”酒精让赵青禾的小脸红扑扑的，眼里也蒙上一层水雾。
“是啊。”高半城眼中闪过一抹追忆之色，回想起在千亩庄园中与儿时伙伴捉迷藏的画面。
那时他最喜欢藏在花园的八角亭上，虽然亭子有点高，但白玉梁柱上雕刻的鎏金凤凰很适合攀爬。
玩累了就从仆人手里接过珐琅彩瓷碗，然后将里面冰镇的岭南百年老树乌梅酿制的酸梅汤一饮而尽。
“半城哥哥你还记得吗，那时候我总缠你玩过家家，我扮演新娘子，你扮新郎。”
赵青禾侧过头，大眼睛含情脉脉的注视着高半城。
高半城笑了笑。
“欲买桂花同载酒，终不似......少年游。”
两人都在回忆童年，但说的却不尽相同。
“半城哥哥，我有点冷。”赵青禾抱了抱自己的胳膊。
裸露在外的白生生的手臂，在寒冷的刺激下，细小的绒毛微微立起。
“那咱们回去吧。”
“不嘛，好长时间没见了，我不要回去。”赵青禾盯着高半城的西装，狡黠一笑。
“你把外套给我，反正你这么胖，肯定不怕冷。”
高半城哑然失笑：“你可真行，这么一会，说我胖说了几次了？”
他一边说着，一边脱下西装外套，给赵青禾披上。
娇小的身子披上宽大的黑色西服，显得越发娇小可人。
赵青禾俏皮的吐着舌头：“略略略......就说就说！”
可下一秒，她的声音又忽然降低，像少女害羞的呢喃。
“不过我就喜欢胖胖的男生。”
高半城微微一怔，他眼中的女人变得迷离，莫名有些口干舌燥。
他赶忙甩了甩头：“我好像有点喝多了，咱们回去吧。”
他转身要走，手掌却被一只冰凉滑腻的小手握住。
高半城愕然回头，却见面色红润的赵青禾有些局促的低着头，声若蚊蝇道：“半城哥哥，你喜欢我吗？”
高半城感觉自己的头更晕了，他强忍着醉意，正色道：“青禾，我一直拿你当妹妹......嗯！？”
他话还未说完，被酒液浸泡过的，带着软软湿润的唇瓣便印了上来。
轰——！
高半城瞪大双眸，只感觉浑身的燥热无比，好似血液被点燃。
.......
那......又怎样？？
白野的一句那又怎样，让高继业呆若木鸡，以他的情商都没法接。
此时他陷入两难，是为了白野得罪万贯京的高层，还是反过来得罪白野？
这和他想的不一样啊！
在高继业的设想中，无论是万贯京的高层还是白野等人，都应该成为自己夺得会长之位的助力才对。
怎么现在对立起来了？
这一个两个的，怎么和之前看到的情报对不上啊！
高继业心中暗恨，回头一定要好好收拾一下情报员。
情报上说厉枭是黑王弟子，为人冷傲，可现实一接触却发现，分明是个傻子。
情报上还说李右是苦修士，清心寡欲，结果收礼收的比谁都快。
至于狡兔的情报就更不准了，这特么叫智多近妖？！谁家智多近妖能嚣张到这种地步？？
智者不应该更懂得谦逊吗？
高继业大脑疯狂运转，他必须妥善处理这次冲突。
死脑筋，快转啊！！
正在他焦急之时，突然！
一道惊恐的女人哭喊声响起。
“不要！半城哥哥不要啊......你别撕我衣服......”
尖叫声中带着破碎的颤音，不是尖锐的嘶吼，而是浸着惊恐与屈辱的哀婉。
也就是传说中的歹徒兴奋音。
这一嗓子瞬间吸引了全场的注意，众人一惊，纷纷朝阳台处看去。
高继业则是趁机松了一口气，总算开始了。
紧接着，他脸色一变：“是青禾姐姐的声音！”
下一秒，一位衣裙破损，发丝凌乱的女人慌不择路的从阳台跑进宴会厅。
脸上带着未干的泪痕，原本华贵的礼裙上出现道道裂口，大片雪白的肌肤和纤细的双腿暴露在空气中，腿上还有几道被抓出的红痕。
正是赵青禾！
赵青禾跑的跌跌撞撞，裙摆一不小心被桌椅勾住，她在惊叫声中摔倒在地。
顾不得爬起，慌乱的拽着身上的衣物，以此遮挡身体。
她惊恐的看着阳台方向，“别过来！救命......”
声音嘶哑破碎，每喊一声都像是从胸腔里挤出来似的，带着近乎绝望的哀求。
高继业见到这一幕，差点忍不住拍手叫好，这演技都快比上自己了。
还未等众人回神，一位裸露着上半身的胖子便从阳台飞扑出来。
一下子趴在赵青禾的娇躯之上，如野猪般乱拱，场面不堪入目。
宾客们瞬间哗然，满眼不可置信之色。
“是三少爷！？”
“大庭广众之下，这私生子竟做出这等伤风败俗之事，真是把高家的脸都丢尽了！”
咔嚓！
城主赵炎手中的香槟杯应声落地，酒液与玻璃碎片散落。
他目眦欲裂，“高半城你这个畜生！快放开我女儿！”
然而此时的高半城却像是喝多了似的，对一切都不管不顾，眼里只有赵青禾娇嫩的身子。
白野的眼眸微微眯起，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
这阴谋不错，还带给高胖子发福利的。
这时候再也没人关注被打的程夫人和李曼玉了，众人的注意力全都集中在高半城的身上。
甚至程夫人和李曼玉都忘了喊疼，目瞪口呆的看着眼前的闹剧。
突然，城主赵炎身边的一位保镖猛地朝高半城冲了过去，一脚猛踹。
高半城惨叫一声，直接被踢飞出去。
肥胖的身子摔进宴会厅的餐桌，撞倒一片桌椅，声响巨大。
“父亲.......”赵青禾泪眼婆娑的被赵炎扶起，“半城哥哥他.......”
赵炎心疼的搂着女儿，眼中怒火如火山喷发几乎要抑制不住。
“你还叫他哥哥？他就是个酒后乱性的畜生！”
他愤怒的咆哮声响彻整个宴会厅，同时也给这次事件定了性。

# 第506章 这群人名为.......朋友

“父亲不是的，半城哥哥只是喝多了一时冲动......”
“一时冲动！？一时冲动连衣服都脱了？女儿你放心，今日之事为父一定为你讨个公道！
我赵炎虽然是臻富商会的下属，但签的不是卖身契！我女儿也不是艺伎，岂容这个私生子欺凌？
高会长一向处事公道，今日又有众宾客作证，我现在就让人捉拿此子，压到高会长面前，让他给评评理！”
赵炎的声音铿锵有力，其中蕴含的怒火更是触目惊心。
此刻他不再是臻富商会的家仆，而是一位为了保护自己女儿，不畏强权的父亲！
“赵城主说的好！今日之事，我们都可以作证！”
“高会长明察秋毫，绝不会纵容儿子行凶！”
“哼，高家四子哪个不是人中龙凤，怎么出了高半城这个畜生？”
众人群情激愤，纷纷声援赵炎。
被千夫所指的高半城在疼痛的刺激下，逐渐恢复了意识，他愣愣的看着怒骂的人群，眼中先是闪过一抹茫然，待目光落到衣衫不整的赵青禾身上时，瞬间瞳孔收缩，脸色大变。
“青禾妹妹你......”
高半城神色落寞而复杂，他意识到自己可能被下药了。
但他无法确定，赵青禾在这件事中到底扮演的什么角色。
是赵青禾下的药？还是别人下的药，赵青禾并不知情？
他只记得赵青禾和自己表白，亲了一口，然后自己就像发了情的公猪，扑在赵青禾的身上。
从始至终这位青禾妹妹也没流露出任何异常，完全就像是一位不知情的受害者。
“半城哥哥，我明明那么喜欢你，可你为什么要这样对我......”赵青禾泣不成声道。
“我......”高半城艰难的从地上爬起，他极力为自己辩解。
“是酒有问题！酒里被人下了药！”
他的话让众人瞬间哗然。
赵炎勃然大怒：“高半城！你什么意思！你难道是想说，我女儿青禾故意给你酒里下药，让你轻薄她？
你这个畜生！你做出这样龌龊之事，青禾还愿意维护你，替你辩解，可你却污蔑她！你还是人吗！？”
高半城紧咬牙关，“我没说是青禾下的药，也许是别人要陷害我，还请赵伯父明察！”
这时有几位富商站了出来，为高半城说话。
“赵城主，三少爷一向稳重，今日之事确实蹊跷，依我看还是先检查一下酒水比较好。”
赵炎的脸色阴沉不定，他沉默片刻，“来人，去检查酒水。”
一名保镖立刻跑去阳台，四下寻找，很快便见到满地的玻璃碎片。
“报告城主，酒杯摔碎了。”
高继业跳了出来，指着保镖怒骂道：“你是蠢猪吗！酒杯碎了地上不是还有洒的酒水吗？”
保镖一愣，赶忙收集地上的玻璃碎片和酒水。
他将东西带回，正准备拿去检测，却被高继业拦住。
“站住！把检测仪器拿过来，当着大家的面，就在这里检测！”
“四弟......”高半城神色复杂的看了高继业一眼，他有怀疑过高继业，但他不愿相信这个结果。
他内心中还是更倾向于大姐高诗曼。
大姐高诗曼派人暗杀过他，现在弄出这样的诬陷，更是合情合理。
而四弟高继业自幼与他关系不错，虽然长大之后多了许多小心思，但应该不至于用这样的手段陷害自己。
平心而论，一边是坏事做尽的大姐，一边是关系不错的四弟，任谁也知道该怀疑谁。
尤其四弟在这时还在维护他。
很快，保镖拿着检测仪器回到了大厅，他在众目睽睽之下开始检测。
然而，得到的结果却是......
“高半城！你这个畜生，你现在还有什么话说！？”赵炎怒目圆睁的质问。
周围议论声四起。
“真是无耻至极，自己酒后乱性，还编出这样的理由污蔑青禾小姐，高家怎么生出这么个败类！”
“听说高半城他娘就是个舞女，不知用了什么手段魅惑了会长，现在一看，高半城真是和他娘一个德行！”
看到检测结果的高半城如遭雷击，“这......怎么可能......”
“三哥你......”高继业双拳紧握，脸上满是被欺骗的愤怒还夹杂着一丝失望。
高半城心如刀绞，“四弟，你也不信我？”
“铁证如山，你让我怎么信你！？父亲经常教导咱们，不能为富不仁，可你却......哎！”
“来人啊，把这个畜生给我拿下！”赵炎怒吼下令，几名黑衣保镖立刻上前。
高半城身躯发颤，看着步步紧逼的保镖无动于衷，仿佛认命了一般。
四周冷漠厌恶的眼神让他脸色发白。
这一刻，他仿佛被全世界谩骂、孤立。
巨大水晶吊灯散发出的暖光，照的他遍体生寒。
所有人都是衣着光鲜亮丽，唯有他，被扒光了衣服，身上青一块紫一块，狼狈至极，好似异类。
“住手！”
一道阴影骤然拦住保镖们的去路！
保镖们顿时一惊，纷纷掏出手枪对准那道人形阴影。
阴影如潮水般褪去，露出一张被黑色龙纹覆盖的脸！
厉枭神情冷傲，负手而立，睥睨的眸光让保镖们如临大敌。
“我倒要看看，谁敢动厉某的朋友。”
高半城猛地抬起头，灰败的眸子中闪过一抹光亮。
“厉枭你.......”
厉枭冷冷一笑：“放心，有我未来之子在此，定护你周全！”
“还有我！”
宛若龙吟的剑鸣声响彻全场，萧一被长剑拽着飞遁而来。
他如古代侠客般仗剑而立，剑锋直指众人。
“我不相信高老板是这样的人，他一定是被人陷害的。”
“死胖子！等今天这事过去，回去之后姑奶奶一定把你屎打出来！”小葵咬牙切齿的走了过来，粗暴的撸起袖子，露出两条闪烁着银白光泽的机械手臂。
“哎......”李右长叹一声，恋恋不舍的放下手中的熊掌。
如此奢华的晚宴、远胜卷发面的佳肴，他来万贯京这么久还是第一次享受，结果现在又吃不成了。
为什么就不能让我安静的享受一下荣华富贵？
我就想享受享受怎么了？？
“麻烦让一让。”李右用缠满绷带的右手推开挡在面前的人群，一步步走到高半城身前。
高半城看着挡在自己面前的几人，眼眶不受控制的泛红。
这一刻，他意识到自己从不是孤身一人，哪怕被千夫所指，仍有一群人始终坚定不移的站在他身边。
这群人名为.......朋友。

# 第507章 高继业的目的

场面瞬间变得剑拔弩张起来。
“你们要干什么！？这是我们臻富商会内部的事，还轮不到外人来插手！”赵炎怒斥。
“臻富商会的事，我们可以不管，但朋友的事，我们一定要管。”萧一轻抬长剑，寸步不让。
气氛越发紧张，越来越多的保镖涌入宴会厅，其中不乏一些散发着强烈气血波动之辈。
眼看双方就要动手，高继业赶忙站了出来，焦急呼喊：“都住手！”
制止众人之后，他紧抿着嘴唇看向高半城，眼神复杂道：“三哥，你说句实话，你到底是被人陷害，还是.......”
“我是被人陷害的。”高半城此刻恢复了冷静，郑重回复道。
高继业深吸一口气，眼中仍带有怀疑，“可是青禾姐姐与你青梅竹马，为什么要陷害你？”
“是不是青禾我不知道，也许她也是被人利用。”
“那会是谁？难道......”高继业瞳孔骤然收缩，压低声音道：“是大姐！？
她之前还派人暗杀你，莫不是见暗杀不成，所以改用陷害？”
一番猜测合情合理，哪怕高半城也难以分辨幕后主使到底是谁。
大姐嫌疑太大了。
“哼！三番五次暗算我等，真当厉某不杀女人？”
萧一此刻也动了真火，又是暗杀又是陷害，他怎能不怒？
“高诗曼当真蛇蝎心肠，难道非要致高老板于死地不可？”
高继业面色凝重，分析道：“几位哥哥，听小弟一言，如果真是大姐主使，那现在万不可发生冲突。”
萧一眉头紧皱：“难道就眼睁睁的看着高老板被抓走？”
“几位哥哥，你们想想，为何大姐费尽心思的要陷害三哥？一是想让三哥身败名裂，我高家重名，一旦背上欺辱下属妻女的罪名，自然无缘会长之位。
二是引发冲突。
现如今，三哥的罪名仅仅是调戏，又不是什么死罪，而且这里终究是我高家说了算，父亲那边顶多关三哥几天，罚几亿零花钱，出不了什么大事。
可你们若是动手，那性质就变了，正中大姐下怀啊。”
萧一等人顿时面色微变，仔细一想还真是如此，高半城罪不至死，还是高家少爷，顶多象征性的处罚，给下面人一点交代。
一旦动手，万一打死了人，事就大了。
高继业见几人被说动，心中冷笑，他趁热打铁道：“几位哥哥若是信得过我，那今日之事就到此为止，三哥被关押期间咱们一起去寻找证据。
正所谓，要想人不知除非己莫为，我就不信咱们找不到大姐的罪证，为三哥翻案！”
“四弟说的对，现在不能冲动。”高半城凝重道，他心中倾向于幕后主使是大姐，不愿怀疑高继业。
但无论幕后主使是谁，这时候发生冲突都是不理智的。
这个世界终究要讲规则，在规则之内的人就必须遵守规则，肆意妄为的代价就是与所有人为敌。
这就好比在古代，一名大臣被人冤枉，打入天牢，如果这时候这位大臣拼死反抗，斩杀前来抓人的官兵，会是什么结果？
那冤枉已经不重要了，直接可以诛九族了。
正确的流程应该是不反抗，被关押，然后找证据上书皇帝，等皇帝陛下明察秋毫，最后翻案。
几人见高半城都这样说了，只能无奈收手。
李右重新将绷带缠上，萧一缓缓收剑，小葵放下袖子，厉枭冷哼一声转身走了。
见众人妥协，高继业差点笑出声来，成了！！
虽然狡兔那边出了点小插曲，但计划终究是成功了。
大姐啊大姐，终究是我技高一筹，最低劣的计谋才是暗杀。
算计别人的最高境界是——被卖了还帮忙数钱！
他从未想过杀高半城，而是打算利用高半城，并趁机将厉枭等人笼络过来。
如今高半城身败名裂，再也无法竞争会长之位，等其被关押起来，自己就能以拯救高半城的名义，带领厉枭等人对抗大姐！
利用这些人太简单了，随便编个理由，就说大姐从中阻挠，想救出三哥必须先铲除大姐，这不就成了？
等三哥从监狱出来，黄花菜都凉了，自己早就当上会长了！
哦，也许他永远都出不来了。
盒盒盒.......不行，不能笑，我要忍住。
得意便会忘形，成大事者喜怒不形于色。
高继业心中默念两句，重新对自己进行了表情管理。
他紧咬牙关，双拳紧握，气愤又无力的眼睁睁的看着亲爱的三哥被抓。
“还愣着干什么？给我拿下！”
随着赵炎一声令下，保镖们再度行动起来，一步步朝着高半城逼近。
沉重而密集的脚步声让高半城不甘的低下了头。
“铁证”面前，他除了不甘别无他法。
正在这时......
砰——！！！
一声巨大的枪械轰鸣响彻全场。
一颗猩红子弹贴着保镖的身子飞了过去，狠狠击中鎏金墙壁，炸出一个大洞，碎石飞溅，尘烟四起。
所有人都被这突如其来的枪声吓了一跳。
“谁开的枪！？”
“啊！！”程夫人被吓的发出野猪般的嚎叫。
众人循声看去，只见一袭银色西装身影正淡定的吹了吹枪口上的青烟。
白野眉毛一挑，“没打中？”
果然凡人的武器不适合神。
他转了个枪花，将【骸骨之息】插入腰间，神情自若，就仿佛刚刚不是他开的枪一般。
“狡兔！你要干什么！？”赵炎愤怒质问，数位神情冷峻的保镖立刻将枪口对准白野。
那一袭银色西装身影轻蔑的笑着，叼着雪茄大摇大摆的朝宴会厅中央走去，身后飘着一缕白色烟带，所过之处，众人无不退让。
“啊啊啊.......”程夫人似乎被吓破了胆，毕竟枪声就在她耳边响起，跟失了智似的不停嚎叫。
白野眉头一皱，路过程夫人时，如同踢足球一般，给了程夫人脑袋一脚。
惨叫声戛然而止，程夫人两眼一翻便昏了过去。
玛德，神出场的时候，怎么能配如此难听的BGM？
这般嚣张的举动，让在场的大人物们眉头紧皱。
在宴会厅开枪还打人，真当这里是天启了！？
高半城看着自人群之中走来的银色西装身影，欲言又止：“野哥，你放心，我没事的。”

# 第508章 我朋友看上你女儿，是你女儿的福气

白野脚步站定，他叼着雪茄，淡淡的瞥了高半城一眼，嘴角缓缓勾起一抹狞笑。
“你没事？我有事！”
说完，他眼皮微抬，漫不经心的扫过在场的众人，目光之中带着毫不掩饰的倨傲与嚣张。
“当着我的面，动我的人，你们......是想死吗？”
话音落下的瞬间，宴会厅的喧嚣像是被按下了暂停键，死寂陡然蔓延。
只剩那嚣张、不可一世的声音淡淡回荡在奢华的宴会厅中。
所有人都惊怒的看着巨大水晶吊灯下的身影，灯光的冷辉倾斜而下，与银色西装交辉相映，宛若黑暗舞厅中的一束聚光灯。
他怎么敢！？
如此直言不讳的威胁所有人，谁给他的胆子！？
这里可是万贯京，而他们是代表着万贯京权力与财富的巅峰！
短暂的沉寂过后，哗然声四起！
“狂妄！不过丧家之犬，也敢大放厥词？”
“城主大人，快将狡兔拿下！”
“反了天了！在万贯京还轮得到你一个外人指手画脚！？”
赵炎的脸色骤然阴沉下来，心中有些焦躁，眼看计划即将成功，狡兔却又横插一手，该死！
他隐晦的看了高继业一眼。
高继业阴沉的点了点头。
赵炎顿时心中有底，怒喝道：“狡兔，人证物证俱在，你难道要公然包庇高半城！”
他直接先将帽子扣下，反正铁证如山，纵然狡兔智多近妖，也休想为高半城辩解！
为了今天，他们早已演练数次，一切都做到了万无一失，防的就是被狡兔看出破绽。
在他们的预案中，自然提前将狡兔的智慧算计其中。
然而让赵炎没想到的是，白野仅仅回了一个字。
“昂。”
昂！？
赵炎目瞪口呆，肚子里准备好的腹稿一句没用上，全被这句昂给堵住了。
合着你一句也不辩解，就公然包庇呗？
赵炎愣了两秒才反应过来，惊怒道：“你知道你在说什么吗？高半城可是在众目睽睽之下，公然欺辱我女......”
“那又如何？”白野轻蔑打断。
赵炎不怒反喜：“所以你承认是高半城欺辱我女儿青禾了？”
盒盒盒......什么狗屁智多近妖，三言两语便被我抓住了破绽，狡兔.......不过尔尔！
高半城心中大急，野哥啊，你这是帮我还是帮对面啊，我还等着找证据洗刷冤屈，你怎么替我定罪了？
白野不紧不慢的吐了个烟圈，手指夹着雪茄，对着众人轻蔑道，
“欺辱你女儿怎么了？我朋友看上你女儿，那是你女儿的福气，怎么？怕事后高胖子不给钱啊。”
“你！！”赵炎目眦欲裂，气的嘴唇发白。
众宾客气愤的同时又莫名感到台词有些熟悉，他们在场的大部分人好像都说过这句台词。
只不过，他们是对底层人说的，而今日，这句话落到了他们这些所谓的大人物头上。
“给我拿下他们！！”赵炎这次是动了真火，被人当众说自己的女儿是出来卖的，他要是还能忍得住，那这个城主也就不用当了。
十几名黑衣保镖没有丝毫犹豫，直接对着白野冲去。
十几道强横的气血喷涌而出，宴会厅内狂风大作，水晶吊灯剧烈摇晃，光影闪动。
“野哥小......心？”大惊失色的高半城刚疾呼一半，语气突然变成了疑问句。
因为.......
十几名保镖如同被施展了定身术似的僵在原地。
赵炎勃然大怒：“你们还愣着做什么，赶紧动......什么？！”
他骤然僵住，瞳孔不受控制的收缩，神情惊愕到极致。
噗嗤.......
十几道血液喷涌的声音同时响起，令人惊骇的一幕出现了。
只见那些保镖的头颅直接被鲜血化作的喷泉顶开，从脖颈上掉落下来。
咚咚咚......
就好像十几个弹性很差的实心皮球，掉在地上，发出沉闷的响声。
静！
死一般的寂静！
人头落地声如同暂停键，让全场宾客陷入短暂的僵直与死寂。
直到浓郁的血腥味弥散进他们鼻腔后，他们才反应过来。
“杀......杀人了！？”
“啊！！！”
一些胆小的宾客惊声尖叫，慌不择路的朝着宴会厅大门跑去，撞倒不少桌椅。
“李左，堵门。”白野淡淡道。
人群之中，那道右手缠绕着绷带的身影骤然消失不见。
几名即将跑出大门的宾客突然感到眼前一花。
他们定睛看去，只见一位身穿黑色西装，右手缠绕苍白绷带的男子，正面无表情的站在大门处。
李右左手插兜，缠绕着绷带的右手随意抬起，语气淡漠道：“抱歉，此路不通。”
魔术手.李右的大名这些人自然十分清楚，见李右出手拦路，他们顿时吓破了胆，连滚带爬的朝着侧门跑去。
锵——！
冷冽的寒光闪过，一柄飞剑稳稳的插入门框。
清亮的剑身倒映着宾客惊恐而苍白的脸。
一位身穿黑色西服，脑后却束着古代发髻的年轻男子缓缓走来，握住剑柄。
他对着慌不择路的众人淡笑道：“不要乱跑，会死人的。”
至此，宴会厅只剩后门。
而后门处，门框投下的阴影无声蠕动，就像喷泉一般，那些阴影组成的黑水一点点隆起，最终幻化成一道人形。
堵在侧门的厉枭张了张嘴，本想说两句，但他绞尽脑汁想出的话，已经被李右提前说了。
气的他脸色发黑，感觉自己一直活在李右的阴影里。
他冷冷的瞪了面前的宾客一眼，憋了半天。
“滚！”
恐慌的宾客哪里管厉枭的话够不够装逼，只觉得一股实质化的杀气扑面而来，吓得掉头就跑。
李右等人之前虽然为了顾全大局选择隐忍，但这并不意味着，真要动起手来，他们还会继续隐忍。
他们这群人聚在一起，若是大家商量好了暂且隐忍，那忍忍也就算了。
可若是己方有一人动了手，那他们同样会义无反顾的.......掀桌子！
恐慌在此刻沸腾，这群高高在上的大人物彻底慌了神，就像瓮中之鳖，没了退路。
他们现在才意识到，狡兔就是个无法无天的疯子，人家根本不管这里是不是天启，说杀人就杀人。

# 第509章 我从不打女人和孩子

“你们......反了你们！”赵炎眼中闪过一抹惊慌之色。
这剧本不对啊，我们又不是要杀了高半城，只是简单的陷害一下，你们怎么突然掀桌子了！？
高继业人傻了，作为导演的他已经完全掌控不住局面了。
狡兔！！该死的狡兔！！
你竟敢坏我好事！？
他已经快气炸了，本来是想借助高半城的朋友对付大姐，结果现在好了，大姐还没出现，高半城的朋友们先对付上自己了。
该死！该死！该死！！
但哪怕再生气，他也得保持演技。
高继业的小脸上流露出一抹害怕，小心翼翼的走到白野身边。
而此时的白野正沉浸在自己的强大实力之中不可自拔。
刚刚他秒杀十几名保镖并未动用时停，仅仅动用了那高达一万点的恐怖气血.......
以及神临、四倍速、【无尽之骨】和预知三秒未来而已。
这是历史性的时刻，从现在起，他再也不是之前那个谨小慎微、受人欺凌，只能依靠时停才能勉强度日的废土人了！
他站起来了！
哪怕不依靠时停，仅凭气血+神临+四倍速+龙级禁忌物+预知三秒未来，他同样可以屹立强者之林！！
“狡兔哥哥......”高继业打断了白野的精神高潮。
他不爽的看向矮小的高继业，神情不悦。
高继业笑容中带着一丝讨好和小心，“狡兔哥哥你千万不要冲动，三哥罪不至死，所以咱们不能再闹下去了。
幸好现在只是死了几个保镖，没有伤到那些富商，事情还有转机.......”
砰——！
震耳欲聋的枪响骤然响起，猩红子弹贴着高继业的脸颊飞过，狠狠击中了一名富商的头颅。
富商的脑袋瞬间炸开了花，身子直挺挺的倒地。
白野漫不经心的吹了吹【骸骨之息】的枪口，淡淡道：“现在没有转机了。”
高继业：“.......”
他长这么大就没见过如此嚣张的人，别说北邙了，就算在更加广阔的中庭，他都没见过。
高继业的脑袋嗡嗡作响，一部分是被擦脸而过的子弹震得，另一部分则是被白野的行为搞得。
以他的城府，此刻也彻底破防。
因为有富商死了，性质彻底变了，他的完美计划也破灭。
俊秀的小脸上，第一次流露出不属于这个年龄段的阴沉。
高继业声音低沉道：“狡兔哥哥，你知道你现在的行为意味着什么吗？这会引发臻富商会和天启的战.......”
“滚泥马的小比崽子！”
啪！！
高继业的话还未说完，便被一道带着风声的巴掌打断。
他脸上的惊愕刚刚浮现，双脚便瞬间离地，小身板就像被狂风吹拂的破布，整个人呈一道歪斜的弧线飞了出去。
“毛都没长齐的小崽子，还特么学人装阴沉？”
白野狞笑着举起雪茄，轻轻抽了一口，不屑的话语随着烟雾吐出。
“继业少爷！！”衣衫不整的赵青禾焦急的冲了过去。
“继业少爷，你没事吧？”她心疼的抚摸着高继业红肿的小脸。
这一幕落在高半城眼里，让他心如刀割。
他本就不傻，甚至比大多数人还要聪慧。
只是内心的情感让他不愿面对现实，不愿怀疑自己的四弟和青梅。
但看到这一幕，他却无法再欺骗自己。
他心痛的不是青梅喜欢四弟，他只是将青禾当做妹妹。
真正让他心痛的是背叛。
赵青禾扶起高继业，对着白野怒目而视。
“他还只是个孩子，你.......”
啪！
赵青禾的话还未说完，白嫩的带着泪痕的脸颊便红肿了起来，大脑一阵眩晕。
瞬移而来的白野居高临下的俯瞰着二人，高大身躯投下的阴影将他们完全笼罩。
“我从不打女人和孩子，但......你不是孩子，他也不是女人。”
高继业本想发怒，可对上那双睥睨的眸子，他莫名感到一阵恐惧。
眸中的轻蔑与戏谑，宛若钢针般狠狠刺入他的心中，让他敢怒不敢言。
他费尽心思在规则之内算计高半城，却不料出了白野这位无视规则的人。
面对这样的人，他学的权术、演技、计谋，再无用武之地。
“狡兔！你竟然敢伤继业少爷，你这是在挑起战争！”赵炎面色愤怒而狰狞，此刻他也顾不得演戏了。
“你就算控制住这里又如何？我万贯京的大军顷刻便至，你们别想活着走出去这扇门！”
“桀桀桀.......”
白野仰天狂笑，赵炎败犬般的狂吠让他心情愉悦。
他戏谑的看着赵炎，“挑起战争？区区臻富商会也配与我开战？”
话音刚落，宴会厅之外便响起了密集的脚步声。
李右脸色微变：“野哥，城主府的护卫来了。”
赵炎瞬间狂喜：“我的人来了，你们一个也别想跑！”
白野漫不经心的抽着雪茄，淡淡道：“把门打开，放他们进来。”
什么！？
赵炎等人直接愣住，不可置信的看向白野。
脑海中只有一个念头，无法无天！！
李右点了点头，直接拉开了大门，只见漆黑的夜色之中，一队队全副武装的士兵急速赶来。
他们如黑色潮水般涌入宴会厅，恐怖的肃杀之气震慑全场。
白野就这样看着士兵们将赵炎等人保护起来，神情自若。
下一秒，他微微皱眉：“就这么点人？”
“狡兔，你休要猖狂！这些都是我万贯京的精锐，就凭你们几个还想翻天不成？”
被士兵簇拥的赵炎呼吸也不喘了，腰板也挺直了。
“三哥，你现在回头还来得及，跟我去找父亲磕头认错，不然谁也保不住你们。”高继业捂着红肿的脸颊，黑亮的眸子阴冷宛若毒蛇。
此时，李右等人也全部聚集到了白野的身边，一个个面色凝重，但眼神中没有丝毫惧色。
“看来你们是冥顽不灵了，动手！”高继业心中发狠，他已经做好最坏的打算。
那就是先拿下白野等人，再想办法蚕食天启的剩余势力，最后对付大姐夺得会长之位。
过程虽然艰难了些许，但他最不怕的就是挑战！
随着他的一声令下，士兵身上暴绽出猩红气血，一道道血柱冲天而起，滚滚红芒将黑色作战服染的越发狰狞。

# 第510章 这也在你的算计之内吗？狡兔！！！

下一秒，丝丝缕缕的猩红气血骤然升空交织，丝线般的血光在士兵们头顶相连，迅速织成一张血色大网。
网脉流转之间，气血顺着阵型脉络流淌，每个士兵的气血强度都在彼此滋养中暴涨。
红芒如凝实的壁垒，将白野几人死死困在核心，让他们逃无可逃。
白野眼中闪过一抹饶有兴趣之色，这是以气血武道打造的军阵？
玛德，这么好的东西我这个气血武道创始人怎么不会？
士兵们在军阵的加持之下，气势如虹，他们没有冲锋，而是一步步朝几人压去。
随着距离的缩短，军阵的气势越发强大，那实质化的压迫感甚至让几人感觉有些呼吸困难，仿佛四周的空气都陷入凝滞。
“野哥，一会你们别管我，直接突围出去，这是【赤血连营】，可以将士兵的气血联合成一个整体，咱们几个人很难正面抗衡。”
高半城面色凝重，他很清楚自己在几人之中就是拖后腿的存在，若是带着自己突围，谁都走不了。
“谁说我要走了？”白野的嘴角勾起一抹狞笑。
高半城一愣：“野哥，你不用担心我，再怎么说我也是高家少爷，他们不敢对我.......野哥？！”
他话还未说完，瞬间大惊失色。
因为白野竟孤身一人朝着军阵走去。
那一袭挺拔的银色西装身影，在连接成片的漫天气血面前，宛若狂风暴雨肆虐的大海中的一叶孤舟。
赵炎眼中闪过一抹讥讽之色：“自不量力，给我拿下！”
士兵们瞬间举起手中钢刀，猩红气血顺着钢刀蔓延，将刀身染成浓稠的血色！
“我看谁敢动。”白野抽着雪茄淡淡道。
话音刚落，赵炎与高继业齐齐色变，两人同时开口疾呼：“快停下！”
然后士兵们真就不动了。
如此惊变让白野背后的高半城等人都愣住了，什么情况？
他们背对着白野，自然看不到他手里拿着的东西，但高继业和赵炎却看的一清二楚。
“纳米炸弹！！？”赵炎的冷汗唰的下来了，他死死的盯着白野手中的银白小球，瞳孔不断震颤。
“这怎么可能，你怎么还有第二颗！？”
白野微微一笑，随意的抛着手里的银白小球，小球轻轻升空，在半空中短暂停滞之后，又迅速落回到他的掌心。
而赵炎等人惊恐的目光就随着小球上下起落，生怕小球一不小心掉在地上。
“谁告诉你们，纳米炸弹我只有一颗？”说话间，白野手臂轻抬，银色衣袖在重力的作用下微微滑落，露出腕间的黄金手环！
“这不可能，你的纳米炸弹是假的！”高继业阴沉不定道：“你若是有两颗，之前动物园入侵天启时为何不用？怎么可能看着天启被毁！”
纳米炸弹是文明时代的产物，其实流传至今已经许多人都不认识了，但自从上次白野使用纳米炸弹歼灭伪人大军后。
整个北邙对此无人不知无人不晓！
这小小一颗炸弹，其蕴含的威能足以毁灭万贯京！
“你说的对，这颗纳米炸弹当然是假的。”白野随意的晃动手腕，黄金手环顿时嗡鸣起来。
下一刻，他手中的纳米炸弹开始分解，璀璨若星的银河从银色小球中喷涌而出。
数米长的银河盘旋在白野头顶上空，在巨大水晶吊灯的照耀下闪闪发光，美丽而致命！
“你们要试试这颗假纳米炸弹的威力吗？”
全场死寂，白野的话无人敢回应。
高继业等人死死的瞪大双眼，盯着流淌的银河，只觉遍体生寒，仿佛下一秒就要被无穷无尽的纳米虫吞噬殆尽。
白野笑了，说真话总是没人信，他当然没有第二颗纳米炸弹，这一颗是他动用妄瞳的能力幻化出来的，是假的。
此时此刻，高继业彻底慌了，因为他知道自己真的会死。
除了十王级别的强者，没人能保证自己可以在纳米炸弹中活下来。
矮小的身子微微发颤，有种想要逃离的冲动。
不可能！为什么他有第二颗纳米炸弹却不使用？这不合逻辑啊！
除非......
高继业的瞳孔骤然收缩，一个极其可怕近乎残忍的真相浮出水面。
狡兔是故意的！
他故意让动物园毁灭天启，他在借动物园的手铲除天启董事会和董事会麾下士兵！！
怪不得动物园一战之后，所有的天启董事全死了，以往的战争都是死平民，何时死过这么多大人物？
阴谋！一切都是狡兔为了上位的阴谋！
该死！这个疯子，如果他早就使用第二颗纳米炸弹，天启根本不会这么惨，甚至无需黑王出手，他就可以炸死园长！
可是他没有，他为了掌控天启不惜害死了几十万人！
这第二颗纳米炸弹也许是用来对付园长的，但因为黑王突然出现，所以便节省了下来......不！不对！
他早就认识厉枭，自然知道厉枭与黑王的关系，他以厉枭为诱饵，自然可以引黑王出手！
这也在你的算计之内吗？狡兔！！！
想明白一切之后，高继业如坠冰窟，这是他第一次对一个人感到彻骨的恐惧。
疯子！屠夫！阴谋家！智多近妖！
自己引以为傲的智谋和伪装，在狡兔面前无异于裸奔。
“怎么都不说话了？哑巴了！”白野手持纳米炸弹，一步步朝着士兵们逼近。
而士兵们如临大敌，惊恐的看着那一道璀璨银河，被逼的步步后退。
形势彻底逆转，白野一个人包围了大军。
“狡......狡兔，你不要乱来啊！”赵炎哆哆嗦嗦道，事实证明，生死危机当前，这些所谓的大人物也会恐惧。
刚才说起天启与臻富商会开战时，他没有一丝对战争的恐惧，因为他又不上战场，死不了自然无惧。
可面对纳米炸弹这种众生平等的大杀器时，赵炎后悔刚才酒喝多了，现在有点想尿。
“让这些士兵滚。”白野看向高继业。
高继业身子一颤，犹豫片刻便照做了。
聪明人最懂得识时务者为俊杰。
他很清楚，面对纳米炸弹，有没有这些士兵都一样。
狡兔既然没有直接引爆纳米炸弹，就说明还有的谈。
士兵们没有丝毫犹豫就走了，毕竟他们也不想死。
宾客们也想趁机溜走，但大门又被李右几人给堵住了。
因为白野不让他们走。
之所以让士兵们走，是因为白野经过天启一事后，想明白了。
好好一个强盛的天启，被他一通乱杀，结果最后差点让动物园给灭了。
最后他只能掌控一个半残的天启。
如今臻富商会可不能重蹈覆辙了，等高半城当上会长，他就是臻富白爷。
那些士兵都是他未来的班底，结果全被自己杀了叫什么事？
他真不想重建完天启之后，又特么重建臻富商会了。
也正因如此，他才选择用假的纳米炸弹威慑，而非直接打穿万贯京。
神不会再打自己的城市了。

# 第511章 烟灰缸

“狡兔哥哥，我已经照你说的做了，纳米炸弹......是不是可以.......”高继业小心翼翼的看了一眼宴会厅天花板处的银河。
“我不喜欢有人站着和我说话。”白野缓缓抽了一口雪茄，淡淡道。
高继业脸色骤然僵住，他身为高家少爷，怎么能当着这么多人的面下跪，那他的脸往哪放啊！
可下一秒，漫天的银色纳米虫便蜂拥而至，如同银色海啸般扑来。
扑通！
高继业跪的没有一丝丝迟疑。
白野缓缓吐出一口烟雾，睥睨的眸光扫过众人：“说他没说你们是吗？”
扑通！扑通.......
这些大人物们如多米诺骨牌一般，一个接一个的跪倒在地。
他们神情惊恐的看着悬浮在头顶上的银色纳米虫，抖若筛糠。
“桀桀桀.......”白野叼着雪茄，在一众大人物的跪拜中肆意狂笑，这节目不比跳舞好看多了？
尤其是一想到自己拿的纳米炸弹还是假的，他笑的更开心了。
假的又如何？没人敢试！
就算真的有人敢戳破他的谎言，那白野就会告诉众人一个道理。
那就是.......当神有兴致陪你们演戏时，你们最好跟着演戏下去，不然，拆穿了假纳米炸弹，迎来的可就是真神了！
“狡兔哥哥，现在咱们能谈谈了吗？”高继业诚恳道。
此时他心里平衡不少，因为都跪下了。
“哦？你想谈什么？”
高继业深吸一口气，直接自爆了。
“我承认是我不对，不该算计三哥，但我从头到尾都没想过杀了三哥，我只是想暂时借用他的力量，对付大姐夺得会长之位。”
他很清楚，自己这点小算计在智多近妖的狡兔眼中，早已被看穿，与其狡辩，不如坦诚打感情牌。
“四弟你......”高半城心如刀绞：“你糊涂啊，你想当会长，你直说就是了，三哥会帮你的。”
高继业嘴唇紧抿，眼眶微微泛红：“三哥，是我一时糊涂，我以为你如今羽翼丰满，所以.......”
“好一个兄弟情深，桀桀桀......”一道狂笑声打断了高继业的深情表演。
白野戏谑的看着他：“还是你小子有节目，整的老子都有点舍不得杀你了，毕竟.......没了你，在这万贯京还有谁能逗老子笑啊。”
高继业大急：“我说的都是肺腑之言，如有半句假话，天诛地灭！”
白野表现的十分诧异：“我没怀疑你说的是假话啊，不过你说的是真是假，与我杀你有什么关系？”
高继业一怔，只觉如芒在背，他不认为一个敢拿纳米炸弹威胁全城的人，不敢杀自己。
“不......狡兔大人！我能帮你重建天启！”他神情焦急，语速飞快道：“放眼整个北邙，只有臻富商会才能吃得下这么大的工程，咱们是最佳生意伙伴啊！”
一旁的赵炎仿佛抓住了曙光，赶忙附和道：“对对对，之前都是误会，不要让误会影响了生意。”
“哦？”白野瞥了赵炎一眼：“可是高胖子调戏了你女儿，还没给钱。”
赵炎脸色一僵，僵硬的笑了笑：“狡兔大人说的哪里的话，明明是我女儿不知廉耻，勾引三少爷。”
他突然扭头看向满脸泪痕的赵青禾，啪！
“不知廉耻的东西，还不向三少爷道歉！”
又挨了一巴掌的赵青禾这次真哭了，委屈且屈辱的泪水顺着白皙娇嫩的脸颊滑落。
“三......三少爷，是青禾不知廉耻，冒犯了三少爷。”
说完，赵青禾死死的低下头颅，乌黑发丝垂落，如同厚重的幕帘，将那张满是恨意的脸严严实实地遮挡。
垂在身侧的手指，指甲早已深深扎进掌心。
她心中毫不吝啬的给予白野与高半城最恶毒的咒骂。
可就在这时，一道高大的阴影将她笼罩。
她的视线中出现了一双锃亮的黑皮鞋。
赵青禾身子猛地僵住，颤抖的抬起头，一张满是狞笑的人脸映入眼帘，吓得她娇躯一颤。
白野戏谑的盯着她，眼中闪过一抹玩味。
就在刚刚，他竟然从赵青禾身上感知到一股熟悉的气息，虽然很微弱，但他还是敏锐的捕捉到了。
那是.......禁忌气息！
很明显，赵青禾是超凡者，而刚刚的屈辱让她心灵受到刺激，不受控制的浮现出一缕禁忌气息。
“你身上的气息.......很独特。”
赵青禾眼中闪过一抹愕然，随即心中冷笑，呵，男人果然都一个德行。
她意识到自己的机会来了。
娇滴滴的小脸上流露出恰到好处的慌乱，挂着未干泪水的睫毛轻轻颤抖，像沾了晨露的蝶翼。
红唇紧抿，鼻尖泛红，微微抽泣着，她弱弱的抬起手，擦了擦眼泪，手腕纤细的仿佛一折就断。
手臂落下时，不着痕迹的碰到了肩膀处本就破碎的衣衫，露出白皙的香肩与精致锁骨。
那一抹白在水晶吊灯的照耀下，白的耀眼，白的发光。
旋即！
一股诡异的精神波动从赵青禾身上发出，朝着白野探去。
白野嘴角笑容更甚，精神系超凡者，能力和十二生肖之一的魅狐有些类似。
不过，实力却是天差地别。
当初魅狐能瞬间击溃他的精神防线，深入心灵空间，遇到了大眼珠子。
但赵青禾却连他的精神防线都无法突破，无需大眼珠子，他仅凭自身强横的精神力便足以抗衡。
看来.......这才是高胖子失控的原因。
“狡兔大人，青禾真的知错了，您能原谅我吗？”赵青禾撅着小嘴，委屈道。
那眼泪汪汪的小模样，不由让人心生怜惜。
说完，赵青禾似乎意识到什么，她俏脸一红，赶忙慌乱的用手去拉衣领，想将半露的香肩遮掩住。
有时候，裸露并不见得比半遮半掩更具魅惑。
可下一秒，她纤细的手腕便被一只大手捉住。
“这锁骨真是不错......”
赵青禾表面惊慌，实则心中暗喜，中招了！
然而，她的高兴仅仅持续了半秒。
“很适合当烟灰缸。”
什么！？
赵青禾骤然抬头，一支深棕色的雪茄出现在她的视线中，然后落下。

# 第512章 一时间，白野尽欢

“啊！！！”
凄厉的惨叫声与焦糊味一同传出。
与此同时，更多的禁忌气息喷涌而出。
“桀桀桀.......”
少女的惨叫与男人的狞笑交织响彻在宴会厅。
所有人都胆颤心惊的看着场中那一袭银色西装身影，完全被他的暴虐与肆无忌惮所震慑。
白野松开了手，赵青禾惨叫倒地，精致白皙的锁骨上多了一个焦黑的烟疤。
他静静欣赏，等待赵青禾爆发出更多的禁忌气息。
结果赵青禾仅仅看了他一眼之后，便吓得脸色惨白，根本连个屁都不敢放。
白野一愣，吓过头了？玛德，比杀手之王无赦还菜，这富家大小姐是怎么觉醒的？
他脸色一黑，扫视全场，全场人避如蛇蝎般的低下头，瑟瑟发抖，无一人敢与之对视。
赵炎心疼的看了一眼赵青禾，心中愤怒却不敢表露，他谄媚道：“狡兔大人，现在可以谈生意了吧？我们整个万贯京都想帮您重建曙光城。”
他急忙表露自己等人的价值，生怕白野一个不高兴把人都杀了。
白野没有回应，而是重新拿出一根新的雪茄点上，他深吸一口，淡淡道：“你们都想与我做生意？”
跪在地上的众人面面相觑，没人敢吱声。
“哦，看来你们不想。”
砰——！
人群中的一位富商瞬间头颅炸开，飞溅的鲜血与脑浆浇了附近的人一身。
“啊啊啊！！”
有人惊声尖叫，有人磕头如捣蒜。
“想！我们都想和狡兔大人做生意！”
富商中不乏聪明人，他们强忍着恐惧大喊，生怕说慢了一个字，下一个死的就是自己。
有人带头之后，余下活人也纷纷反应过来，争先恐后的表态。
白野满意的笑了笑：“赵城主你知道吗？你们所有人都欠我一声谢谢。”
赵炎一愣：“啊？”
“啊什么啊。”白野眉毛一扬：“我本可以抢，但看在高胖子的面子上，给了你们一次做生意的机会，难道你们不该说谢谢！”
“多谢狡兔大人！！”赵炎已经学聪明了，几乎没有丝毫犹豫就开始道谢。
其余人更不用说了，不开窍的人都脑袋开花了。
“谢谢！”
“谢谢狡兔大人！”
一时间，宴会厅仿佛变成了大型感谢会现场，所有人都激动的说着谢谢。
白野夹着雪茄的手微微抬起，谢谢之声戛然而止。
“看在你们态度还算诚恳的份上，那这单生意就交于你们了，现在谈谈价格吧，赵城主，你是一城之主，做生意肯定公道，你开个价。”
赵炎冷汗瞬间就下来了，他大脑飞速运转，“成本价！这单生意我们一分不赚.......”
砰——！
还在说话的赵炎，其头颅瞬间爆裂，如西瓜坠地，白的红的一股脑的四溅。
那具无头的尸体甚至还僵在原地一秒，这才直挺挺的倒下。
万贯京的城主.......死了。
场面瞬间陷入死寂，所有人都不可置信的看着赵炎的尸体。
城主之死和富商之死天差地别。
杀富商可以归结于私人恩怨，但杀死一城之主，那就是妥妥的开战了。
可造成这一切的元凶却神情自若，甚至抽空看了赵青禾一眼，期待对方变异。
结果死了爹的赵青禾除了害怕，根本就没有太多反应。
泥马！好一个父慈子孝！
白野也懒得搭理赵青禾了，他瞥了一眼呆若木鸡的高继业，淡淡道。
“赵城主不厚道，你来开价。”
高继业猛地一颤，神情惊恐：“不......不要钱！我们免费接这单生意！
狡兔大人，我无偿援助天启，回去之后我立刻调动旗下所有产业，天启缺什么，我就生产什么！”
他还年轻，他还有大好的未来，他不想死！！
恐惧已经击穿了他的理智，他固然有些小聪明，可终究只是个小孩子。
此时没尿裤子都算心理素质过硬了。
“混账！”白野怒道：“哪有做生意不谈钱的？我是来做生意的，不是抢劫！”
高继业懵了，都不要钱了还不满意！？
“狡兔大人，那......您说多少钱？多少钱我们都同意。”
他算是说出了众人的心声，众人连忙附和点头，钱哪有命重要。
白野摸着下巴沉吟片刻：“这样吧，一个亿，一人一个亿。”
“成交！”高继业答应的没有丝毫犹豫，虽然一人一个亿根本收不回成本，但这单要命的生意，赔钱也得做。
至少先度过眼前这一关。
“你们的意思呢？”白野又对着众人问道。
“我同意！”
“狡兔大人说多少就是多少，我们没意见！”
白野满意的点了点头：“很好，今天晚上你们就派工程队去曙光城，至于钱嘛，明天早上给我送来就行。”
“啊！？”
众人瞬间懵了，有点没捋明白，意思是我们今天晚上就派人替你重建曙光城，工人、工钱、原材料等所有的东西都是我们提供，然后明天早上还得给你送钱？？
合着一人一亿不是工程款，是我们给你的！？
“啊什么啊！”白野微微皱眉：“我给你们这么大的单子，难道你们不该表示表示？”
他觉得自己已经很仁慈了，要不然怕他们的钱不够重建曙光城，他肯定不会只要一个亿。
“表示表示，必须表示，感谢狡兔大人信任，我们这辈子都没接过这么大的工程。”
“既然狡兔大人对我们如此信任，我们绝对保质保量完成任务。”
众人的态度让白野十分满意，所以他决定再告诉众人一个好消息。
“曙光城建好之前，我就住在万贯京不走了，另外我与诸位一见如故，所以特意在诸位身上种下了空间印记。
想必诸位也知道我是空间系超凡者，有了空间印记，我就能随时和诸位叙旧了。”
此言一出，众人瞬间脸色苍白，失去了所有血色。
完了，天塌了！
白野并未打算将这些人豆沙了，豆沙了谁去重建曙光城？
这些人掌握着万贯京百分之九十九的资源与财富，他们死了万贯京必然大乱。
纵然可以换上别人一点点代替他们，但那需要不少时间。
眼看就要过冬，曙光城可等不了那么久。
当然，最主要的原因是，神是善良的，哪怕对于冒犯自己的人，神也会善良的选择原谅。
不仅让他们活过这个冬天才死，还要榨干......给了他们一个临死前为神明服务的机会。
“既然生意谈完了，都跪着做什么？起来吧，接着奏乐接着舞！”
在白野的淫威之下，如丧考妣的众人好似被人操控的木偶，僵硬的端着酒杯‘谈笑风生’。
悠扬的音乐声重新响起，一切都回到了最开始的模样。
除了地上赵炎等人的尸体有些碍眼，气氛异常祥和。
一时间，白野尽欢。
众人已经麻木了，他们不理解，为何狡兔大闹一场之后，非但不走，还要继续宴会。
按照常理，杀了这么多人，造成如此恶劣的影响，不是应该走吗？
要知道外面已经被士兵包围了，大量军队正源源不断的朝这里赶来，还有各大报社的记者。
今日的晚宴注定让整个万贯京，乃至臻富商会震动。
可罪魁祸首依旧在嚣张的饮酒作乐。
这些人并不理解神的想法，在他们眼中是把天捅了一个窟窿的大事，但在神眼里......不值一提，不如跳舞。
看着‘开心’的众人，白野更开心了。
正所谓独乐乐不如众乐乐。
快乐从不是独享的盛宴，而是递出去的酒杯——你敬世界一杯滚烫，世界便回你满场酣畅，越分享，越绵长。
（家人们，番茄巅峰榜年度评选开始了，时间一个月，每天都可以投票。
直接搜索《年度巅峰榜》即可参与，参与就有机会抽取PS5/GUCCi古驰围巾/番茄限定周边。
上次在大家的助力下，方休成功登上大屏幕，这一次轮到白野了，番茄第一惜时的排面就靠家人们了！）

# 第513章 诡异的宴会

夜色如墨，泼洒在城主府顶级私人宴会厅外的广场上，连月光都被浓稠的黑暗滤的只剩几缕冷光。
通向宴会厅的红毯尽头，无数严阵以待的士兵面色凝重，手持枪械，森然而立，宛若夜色下的雕像。
城主府外早已拉起了警戒线，线外是大批闻风而动的记者。
万贯京很富有，这也导致其娱乐业十分发达，各类新闻社如雨后春笋，随之伴生。
“你们不是说狡兔用纳米炸弹，把万贯京高层都挟持了吗？”
一名将领面色古怪的看着灯火通明的宴会厅，悠扬的音乐与欢声笑语不时从窗户中传出。
“为什么里面还在开宴会？”
面对将领的询问，士兵们面面相觑。
“长官，一开始我们进去时，狡兔确实用纳米炸弹挟持了所有人，甚至还杀了人，只是不知道为何现在他们又开始唱歌跳舞。
要不派人进去看看？”
将领点了点头：“行，你去。”
“啊？我？”士兵愕然的指着自己，悔的肠子都青了，怪自己非要多嘴。
“废什么话，你带几个人去看看！”
面对将领凌厉的眼神，他只得带着一小队人小心翼翼的朝宴会厅摸去。
万贯京高层被挟持，这可是有史以来头一遭，一个处理不好，导致里面的大人物出现伤亡，那他们这辈子算是到头了。
所以他们只能小心、小心、再小心。
然而随着这队士兵越靠近宴会厅，心中古怪之色便越浓烈。
“盒盒盒......继业少爷不愧是在联邦留过学，这舞姿独树一帜啊！”
“诸位别光顾着欣赏跳舞啊，狡兔大人远来是客，咱们必须尽到地主之谊，我提议咱们一起敬狡兔大人一杯！”
“敬狡兔大人！”
“感谢狡兔大人信任，能将重建曙光城的工程交给我等，真是我等的荣幸啊！”
马屁声、音乐声、欢笑声不断地从宴会厅中传出，听的几位士兵毛骨悚然。
他们之前可是亲自进去过，见到了里面的混乱以及一个个脑洞大开的尸体。
所以他们很难想象，这群大人物到底经历了什么，为什么短短片刻功夫，大人物们就能踩着同伴的尸体和鲜血翩翩起舞。
黑暗中灯火通明的宴会厅，此刻宛若盘踞在黑夜的鬼屋，里面越热闹，外面的人听的心里越发毛。
一名胆大的士兵咽了口唾沫，小心翼翼的从窗户处偷瞄。
待看清宴会厅内部场景之后，他的眼眸陡然瞪大，荒诞与不可置信之色席卷全身。
厅内，血迹未干，几具无头尸体倒在地上，鲜血涓涓而流，将红毯染的近乎妖艳。
那些大人物们，每个人脸上都挂着怪异的笑容，载歌载舞，哪怕踩到鲜血与白色脑花也不敢停下舞蹈，肢体异常僵硬，就像.......僵尸！
高家四少爷高继业，如同马戏团的猴子，在宴会厅中央翻着跟头。
曾威胁众人的狡兔，如众星捧月般被大人物们敬酒奉承。
气氛热烈而祥和，但却处处透着莫名的诡异。
“鬼.......闹鬼啊！！”
士兵吓得亡魂大冒，掉头就往回跑。
以他的智慧，已经完全无法理解宴会厅的情况了。
将领一把拽住逃回来的士兵，喝问道：“里面到底什么情况？”
“鬼......有鬼啊！”士兵脸色惨白，哆哆嗦嗦道：“一定是狡兔把他们都杀了，然后操控鬼魂在跳舞！”
“你胡说八道什么！狡兔是空间系超凡者，他如何操控鬼魂？”
将领眉头紧皱，又问了几遍，却没得到任何有用信息。
他沉默片刻，决定亲自带人进去。
砰！
宴会厅大门被士兵撞开，将领带着人走入其中。
随着他的闯入，宴会厅内热烈的气氛瞬间停滞。
所有人脸上都带着怪异且僵硬的笑容，齐刷刷的看向他们。
将领气势一滞，下意识后退半步，只觉一股凉气直冲脑门。
“诸......诸位大人，这是......”
他是奉命过来救援的，可现在绑匪和人质载歌载舞，如此诡异的一幕让他不禁头皮发麻，不知如何是好。
他的疑问无人理会，那些大人物们直接无视了他，赶忙朝白野看去。
只见白野微微皱眉，仿佛被打扰了雅兴。
大人物们瞬间心中一颤，要遭！我们如此卖力表演，好不容易将狡兔哄高兴了，你们过来捣什么乱？！
这时，正在翻跟头的高继业赶忙停下动作，对着将领呵斥道：“谁让你进来的！没看到我们正在宴请狡兔大人吗？惊扰了贵客，你担待的起吗！”
将领的脸色有些不自然，他指了指地上血迹未干的尸体。
“四少爷，那这尸体......”
高继业脸色发绿，没眼力见的东西，哪壶不开提哪壶！
他现在是一点小心思都不敢耍了，只想安稳度过这一劫。
完全被白野给整怕了，又是纳米炸弹，又是空间印记的，就算将整个万贯京的军队都调来又能如何？
打？
人家一个纳米炸弹下去，万贯京就没了。
斩首计划？
谁能抓住空间系超凡者？而且就连杀手之王无赦都栽了。
跑？
有空间印记在，跑到天涯海角都没用。
面对狡兔这样阴的没边的敌人，除了认怂乖乖听话还有什么办法？
“咳咳......”高继业到底还是聪慧过人，顷刻间便想好了说辞。
“张上尉你来的正好，这些尸体都是叛徒，城主赵炎伙同这些人陷害我三哥，幸亏狡兔大人明察秋毫，识破了他们的阴谋，你过来收尸吧。”
“啊！？”张上尉骤然愣住，他这才注意到，自己的顶头上司城主赵炎也死了。
“不是，四少爷，赵城主平白无故陷害三少爷作甚？”
艹！
高继业脸上青筋暴起，万贯京怎么还有这种愣头青，给你一个台阶就赶紧下！感情被种下空间印记的不是你。
“我父亲病重，城主赵炎拥兵自重，妄图掌控万贯京独立，所以设计陷害三哥，还需要我说的更清楚吗？”
“啊？！”张上尉更懵了，拥兵自重？我不就是赵城主的兵吗？他谋反不告诉我？
他还想再问，却见高继业正疯狂的使眼色。
幸好他不是色盲，看懂了眼色。
反应过来的张上尉赶忙招呼士兵们清扫尸体。

# 第514章 我要当会长！

“行了，都散了吧。”白野不耐烦的摆了摆手，随即带着高胖子等人大摇大摆的走了。
饭也吃了，酒也喝了，人也杀了，这宴会自然就没有开下去的必要了。
随着白野等人的离去，高继业这才如释重负的松了一口气。
那些大人物们也是同样如此，笑的他们的脸都僵了。
张上尉凑了过来，在高继业耳边小声问道：“四少爷，这到底是怎么回事？你们是不是被狡兔给胁迫了？”
高继业阴沉道：“是又如何？”
张上尉怒道：“这里是臻富商会的地盘，岂容他如此猖狂？”
“呵......”高继业冷笑：“你知不知道一个手持纳米炸弹的空间系超凡者意味着什么？
意味着只要他想，便可以轻松毁掉臻富商会任何一座城市。”
张上尉一怔：“可是就这样任由他嚣张下去？不知道还以为这里是天启呢！
再说了，他真敢用纳米炸弹？他就不怕引发战争？”
“别人怕不怕我不清楚，但我知道狡兔此人肯定不怕，这可是为了一己之私利害死几十万人的疯子，他对天启都这么狠，你觉得他不敢在臻富商会引爆纳米炸弹？”
高继业眼中满是忌惮之色，甚至还夹杂着一丝丝恐惧。
对付这样的疯子，规则之内的任何计谋都是无用，除非.......依靠绝对的力量碾压！
“派人去通知我义父，另外今天之事，对外宣称是赵炎谋反。”
.......
高半城家中。
气氛有些沉闷，平日里擅长调节气氛的高半城此刻也陷入沉默。
他沉默的原因众人也都理解，毕竟遭到亲人背刺，任谁心里都不会好受。
只是让众人奇怪的是，除了高半城之外，还有一人同样不高兴。
“厉枭，你莫不是在担心今日之事？”萧一看了一眼闷闷不乐的厉枭，安慰道，
“放心吧，以野哥的智谋，肯定把后续如何处理全都想好了，而且凭借纳米炸弹，他们除非疯了才会选择同归于尽。
依我看，他们以后肯定老实了，只想乖乖做生意，早早重建曙光城然后将野哥送走。”
萧一的话算是说出了大部分富商的心声，富商们无力与白野抗衡，只得认命。
但对于想争夺会长之位的高继业、高诗曼二人，他们却不见得轻易放弃。
面对萧一的安慰，厉枭恍若未闻，只是自顾的摸着脸上的胎记，然后对着众人问道。
“你们看这胎记像龙吗？”
萧一愕然：“不是，合着你难受半天，是在想高继业的诗？天赐龙纹半遮面？？”
白野无语道：“不然你觉得厉枭脑袋里还能想什么？肯定是在想高继业的诗究竟是肺腑之言，还是单纯的骗他。”
厉枭腾的一下从沙发上起身，言辞凿凿道：“高继业虽然人品不行谎话连篇，但我能听出来，那首诗绝对是发自肺腑！”
众人：“.......”
白野拍了拍萧一的肩膀：“看到了没，幽默飞镖人从不需要安慰，他有一套自己的自洽逻辑，也可以叫幽默逻辑。
夸他的叫发自肺腑，骂他的叫一派胡言。”
“诸位！”一道洪亮的声音突然打断了几人的谈话。
腾！
沉默许久的高半城猛地从沙发上站了起来，目光灼灼的看向众人。
“干嘛？你也要学幽默飞镖人？”
高半城用十分真诚的声音说道：“我需要你们的支持。”
声音掷地有声，以往憨厚的脸上没有了玩笑，只有认真与郑重。
众人脸上的嬉笑缓缓消失，同样认真。
高半城深吸一口气：“我要当会长！”
说完，他对着众人深深鞠了一躬：“拜托各位了。”
几人相视一笑。
萧一笑道：“赴汤蹈火啊高老板！”
李右：“这事，我接了。”
厉枭：“未来十王的朋友，理应是会长。”
白野眉毛一扬：“这种小事搞的这么严肃，行了，知道了。”
高半城站直了身子，看着众人，脸上重新浮现出一如既往的笑容。
“多余的话我不说了，刚才宴会没喝尽兴，咱们继续！”
高半城拿出家中藏酒，众人再度畅饮起来，一直持续到深夜，这场宴会才彻底结束。
深夜。
白野躺在床上，感受着再度增加的一分钟时间，然后便开启了全知神明视角。
他要看看赵青禾是从哪感染的禁忌气息，是否和王无赦一样，都是凭空感染。
嗡——！
璀璨的金光暴绽而出，世界定格，万物死寂。
随着参天黑树生长而出，白野的视线落到了关于赵青禾的过去时空。
“继业弟弟，好久不见都长这么大了，快让姐姐抱抱！”
奢华的房间中，赵青禾一把抱住高继业，差点将他闷死。
白野微微皱眉，什么鬼？这赵青禾就喜欢小孩呗。
快进！快进！
“青禾姐姐，如今三哥羽翼丰满，他未必会遵守曾经的诺言，帮我登上会长之位，所以我需要你帮我，把他身边的力量夺过来！”高继业躺在赵青禾怀里说道。
“姐姐都听你的，你需要姐姐怎么帮忙？”赵青禾宠溺的揉了揉高继业的头。
随后，高继业将自己的计划说了出来。
赵青禾瞬间脸色一变，“你让我去色诱那个死肥猪！？”
她眼中满是厌恶，“不行，我不同意，我一想到他那个样子就恶心。”
高继业赶忙劝道：“青禾姐姐，你就当是为了我好不好.......”
赵青禾伤心欲绝：“你真的忍心看姐姐被那个死肥猪欺负？”
“青禾姐姐，你难道为我牺牲一下也不愿意吗？还是说你之前说的都是骗我的！”高继业直接一波反问，将赵青禾拿捏的死死的。
而这时，赵青禾身上突然涌现出一丝丝禁忌气息。
白野瞬间愕然，不是，这就感染了？
你到底是多讨厌高胖子啊，就这点事就能对你造成这么大刺激？
他有些无语，对比王无赦的感染所经受的刺激，赵青禾的经历简直就毛毛雨。
白野直接关闭了画面，他可不想在这两个垃圾身上浪费时间。
“难道禁忌气息都是凭空感染的？这两人之间有什么共同之处？”
他仔细思索，第一点共同之处便是时间，都是最近才发生的事。
第二点自然就是精神受到刺激。
第三点.......
白野脑中猛地闪过一道灵光！
“臻富商会！！”
第三点是地点！
王无赦是在臻富商会麾下的万两城感染的禁忌气息，赵青禾是在万贯京。
无论万两城还是万贯京，皆是臻富商会麾下的城市。
（家人们太给力了，番茄第一惜时目前排在第三，对此我只能说，你们真牛逼！今天也不要忘了投票啊！）

# 第515章 狡兔临门破谋逆，金殿宴上诛赵炎！

两名禁忌气息感染者都在臻富商会，是巧合吗？
还是说臻富商会隐藏着什么秘密？
白野眼眸微眯，目光透过窗户，落向被月光照耀下的万贯京。
那点清辉把远处的楼宇浸成模糊的剪影。
禁忌领域、白神.......这里到底隐藏着什么秘密？
为什么禁忌领域要吞噬我？
如何破局？
两秒之后，白野收回目光，“事已至此，还是先睡觉吧。”
神不会去想那些想不通的问题，反正想不通，那还想它干嘛？
神也不想那些一想就通的问题，太简单了，不必费神。
于是白野躺在床上呼呼大睡。
也许在凡人看来，他是喝多了想睡觉。
但如果从神的视角去看，就会见到与众不同的天地。
这叫与思绪和解，不追诘无解的迷局，不纠缠显而易见的答案，连浮于表面的琐碎也一并放下，让大脑归于沉寂，给意识留一片不被问题惊扰的留白。
总结——神的智慧！
无尽深海之中。
白野的意识不断下沉，深海底部，九道亘古不变的黑洞缓缓旋转，所散发的引力持续吸引着他的意识。
“托你们的福，老子已经学会游泳了！”
他每天在无尽深海中自由遨游，可不就学会游泳了。
只是游着游着，白野意识到不对劲。
怎么下沉的速度好像变快了！？
是因为距离黑洞越来越近？
不，不对！如果是因为距离，那引力的增加应该是循序渐进，而不是像达到某个临界点似的，陡然加快。
是臻富商会！！
白野眼眸瞪大，发现了盲点。
在臻富商会下沉的速度要比天启快！
玛德，这破地方到底有谁在啊？
“等等！这是.......”
白野怀疑是自己眼花了，刚刚他竟然在无尽深海中看到了一座桥！
不是实体的桥，而是桥的虚影。
在这死寂的深渊中，一道虚影树立其中，若隐若现。
那是座半透明的桥，桥身泛着冷白微光，仿佛永无止境般延展。
它一头扎进深渊最底层的黑暗，另一头蔓延至海面之上，直抵外界天光，通天彻地，宛若连接现实与禁忌领域的桥梁。
白野还想细看，这座桥的虚影却频闪起来，如同电视画面卡帧，一会消失一会出现，看上去十分不稳定。
他奋力游泳，想靠近桥一些，可两者之间仿佛不在同一纬度，如同海市蜃楼，无论怎么游也无法拉近任何距离。
反倒是他不游了，安静等待下沉，随着距离深渊底部越近，桥的样子也开始真切起来。
朦胧之间，他隐约在桥上看到了晃动的人影。
人！？
白野陡然瞪大眼眸，一张大脸映入眼帘。
“野哥你终于醒了，一觉睡到了中午。”站在床边的高半城笑道。
“怎么是你啊！”白野不满的从床上起身，他感觉自己差一点就能看清桥上的人影了。
自从决定要当会长之后，高半城整个人明显更加精神了，一双小眼中神采奕奕。
“盒盒盒......野哥这是梦到嫂子了？”
白野一愣，翘小瞳貌似说过到了万贯京之后要通信来着。
虽然为了解除双生猴像的诅咒暂时不能见面，但通讯没事。
“一大早的，你过来干什么？”
高半城笑道：“野哥，可不是我故意吵醒你，是那些富商全都排队来送钱了，他们被你吓破了胆，昨晚宴会结束后便立刻安排工程队动身了。
今天更是一大早便在门口等着送钱。”
白野不耐烦的挥了挥手：“什么档次，也想见我？让他们把钱留下，人滚蛋。”
高半城丝毫不感到意外，因为这很白野。
他继续道：“好嘞野哥，另外万贯京也有不少我的人，我安排了一部分去曙光城监工，保证不让这些富商偷工减料。
城内也安排了人手，防止这些人变卖家产逃跑。”
说着，他又拿出一张报纸，递给了白野。
“这是今天的报纸，上面报道了昨天宴会之事，高继业对外宣传是城主赵炎谋反，我便顺水推舟，四处宣扬是你识破了赵炎的阴谋。”
白野接过报纸一看，面色微微古怪：“你还真是个人才。”
只见报纸上写着好几个浮夸的标题。
【狡兔临门破谋逆，金殿宴上诛赵炎！】
【生肖之首挽狂澜，万贯京宁百姓欢！】
【狡兔一怒震万贯，宴上逆贼魂飞散！】
“就是你们万贯京的报纸一向这么浮夸吗？”
“盒盒盒......”高半城腆着肚子笑道：“万贯京富饶，娱乐业极其发达，这也就导致新闻社众多，内卷之下，都想着博人眼球，自然标题越来越浮夸。”
白野嘴角微微抽搐，好一个颠倒黑白的新闻，真就把黑的写成白的。
他没想到自己刚来就成了名人，就拯救了万贯京。
这下好了，整个万贯京都欠他一句谢谢。
“对了野哥，你真不打算回去了吗？重建刚刚开始，你不回去坐镇真的没问题吗？”
高半城可是记得，白野昨天对众富商说的话，曙光城建好之前他不走了。
白野诧异道：“回哪？”
高半城一怔：“当然是天启啊。”
“天启是哪？”
高半城：“.......”
“野哥你别这样，我害怕。我怕你哪天一觉醒来把我们也忘了。”
.......
“义父，你可要为儿子做主啊！”
一处庄园中，高继业手持加密通讯器开始哭诉。
他很聪明，知道如何利用自己年纪小的优势。
成年男子若是哭哭啼啼，可能会被认为懦弱，但小孩子却没有这方面顾虑。
“义父，那狡兔欺人太甚，他不仅当众杀人，还让儿子在宴会上翻跟头。
我翻累了停下来，他就一脚踹在我屁股上，根本不让我停。
义父啊，他这哪里是打了我的屁股，分明就是打了您的脸啊！”
加密通讯器那头传来墨中将的怒骂声。
“少特娘的放屁，你个小兔崽子一撅屁股老子就知道你要拉什么屎！
自己对付不了狡兔，过来让老子给你擦屁股是吗？”
被骂的高继业也不恼，反而嘿嘿一笑：“还是义父您了解我，不过这可不是我故意激您，道理就是这么个道理，儿子我虽然不才，但好歹也是您的义子。
不看僧面看佛面，狡兔敢如此折辱我，分明是没把您放在眼里！”
他深知见人说人话，见鬼说鬼话的道理。
正如为厉枭吟诗一般。

# 第516章 墨中将与万木主

义父是行伍出身，粗鄙莽夫一个，和这样的人说话就得死皮赖脸，还得故作愚蠢，让对方一眼能看到你的心思，觉得自己比你聪明。
然而，一个能混成联邦中将的将军，又怎么可能只是一位粗鄙莽夫。
“哼，乡下出来的毛头小子，不知天高地厚不是很正常？
我犯得着和乡下人一般见识吗？”
墨中将根本不接高继业的激将法，背地里骂他的人多了，狡兔算老几？
难道还要一一找这些人算账？那这辈子什么事都不用做了，每天算账就足够了。
作为联邦中将，在他眼里，除了中庭以外都是乡下。
高继业面色有些难看，因为按照墨中将的看法，他也是乡下人。
这个词是他最厌恶的，就因为出身北邙，他在中庭读书时没少被嘲讽，哪怕有钱也不行。
有钱只是让乡下人的称谓变成.......乡下土财主。
也正是这种被轻视的遭遇，让高继业下定决心要在中庭混出个人样，他要加入联邦，成为联邦议员，让所有瞧不起他的人后悔！
“义父，您真的不帮我？”
墨中将懒洋洋道：“好儿子，真不是为父不帮你，实在是有公务在身啊。
义父总不能为了一个虚无缥缈的面子，就跑到千里之外找狡兔算账吧？
再者说了，义父平日里也没少帮你，你立志当联邦议员，可都是义父给你铺的路。
我能做的事都做了，剩下的就只能靠你自己了，你努力当上会长，有了更大的权力和财力，议员之路自然顺畅。”
高继业的脸色骤然阴沉下来，义父你是真该死啊！
贪得无厌！说什么替我铺路，我送的钱有一多半都被你给贪污了。
不过也正因为贪婪，他才能傍上墨中将这个义父。
虽然心中气愤，但高继业嘴上却乖巧道：“义父一直拿我当亲儿子对待，继业是知道的。
所以继业打算等当上会长之后，便将商会西边的那座矿山送给义父，以报答义父恩情。
可如今狡兔手持纳米炸弹为高半城站台，他昨日便如此欺辱我，若是等高半城当上会长，别说是矿山，就算我现有的财富恐怕都......”
“什么？！”加密通讯器那头猛地响起一道怒不可遏的声音。
紧接着便是茶杯被狠狠摔碎之声。
“竟有此事！？我墨尘的干儿子竟被人如此欺负，这狡兔分明是没将我放在眼里！
儿子你放心，我现在就启程出发，纵然联邦给我定下擅离职守之罪，我就算中将之职不要了，也不能任由别人欺负你！”
高继业心中冷笑，嘴上却动容道：“义父之恩情......儿子无以为报！
只是那狡兔有纳米炸弹，威力巨大无比，背后更有天启数万军队，儿子担心.......”
“不必担心，有为父在，纵然打沉北邙，也定要狡兔给你一个交代！”
.......
被绿植覆盖的庄园中。
一袭暗紫色长裙的高诗曼焦急踱步。
墨镜保镖目不斜视，宛若雕像，实则被墨镜遮掩的双眸正贪婪的盯着高诗曼玲珑有致的身躯。
心脏随着对方的步伐轻颤。
“春还没来吗？”高诗曼脸上满是急切，对着一旁的墨镜保镖问道。
“老板，我昨晚连夜通知的春，算算时间应该快到了。”
提起春，保镖的声音略显冷硬，其中还夹杂着一丝丝不甘。
正在这时，砰——！
大门猛地打开，一位眼眸狭长，眼尾微挑，看上去有几分轻佻与邪异的男人大步走来。
他一身黑色带铆钉皮衣，头发飘逸落于两肩，走动间发丝飘荡，一颗祖母绿的宝石耳环若隐若现。
“这么着急让我过来，是有什么事需要我排忧解难吗？我亲爱的女王陛下。”
春轻佻的笑着，口中称呼高诗曼为女王陛下，但语气中感受不到丝毫尊敬，反而更像是打情骂俏。
见春出现，高诗曼焦急的神色稍缓，正欲开口，却扫见一旁的墨镜保镖。
“你先出去，我有些话要单独和春说。”
墨镜保镖拳头一紧，冷硬的点了点头，转身便走了，还贴心的为两人关上了门。
春淡淡的瞥了保镖一眼，轻笑道：“想不到悬赏两亿的灼眼竟被你调教的如此听话，看来女王陛下的魅力真是无人可挡。
不过看他的样子，似乎没尝到女王陛下给的甜头啊。”
高诗曼此时并没有开玩笑的心思，冷冷道：“有些男人是不见兔子不撒鹰，而有些人就是驴，只要拿根萝卜一直吊着就足够了。
得不到的永远在骚动，我了解灼眼，他就是驴，我若是真随了他的意，指不定会生出什么事端。”
“啧啧，还真是可怜。”春走到高诗曼身旁，霸道的将她抱住。
唇凑到耳边，低沉而沙哑道：“不知女王陛下今日找我何事？”
“我现在没心情和你闹！”高诗曼将春推开，冰冷的声音中透出一丝忧虑。
“今天的报纸你看了吗？”
“我连夜赶路而来，哪里有时间看，是发生什么事了吗？”春的语气依旧轻佻，仿佛没有什么事值得他上心。
高诗曼深吸一口，回想着昨日收到的情报，眼中忧虑之色越发浓烈。
“狡兔昨夜挟持了万贯京高层，甚至当众杀死城主赵炎，还让高继业翻跟头杂耍！”
春不安分的手猛地顿住，神情一点点变得愕然。
“什么东西？？狡兔一个人挟持整个万贯京高层？还杀城主，让高继业表演杂耍？
这怎么可能！？这里是臻富商会，又不是天启，狡兔他凭什么啊？”
“凭他有纳米炸弹，顷刻间可以毁灭万贯京！”高诗曼眉头紧皱，缓缓将具体情况全盘托出。
春的表情瞬间变得精彩极了，仿佛听到了天方夜谭。
“这狡兔......真够疯狂的，纳米炸弹就一颗，他就没想过用完之后怎么办吗？”
“这正是我担忧的！”提起狡兔，哪怕未见其人，高诗曼眼底都隐隐流露出一丝恐惧。
“我之前派杀手之王暗杀过狡兔，虽然失败了，但狡兔等人肯定找不到证据。
可昨天的宴会让我知道了，狡兔这个人根本不在乎证据，他想杀谁就杀谁！
高继业背靠联邦中将，都被他如此折辱，你觉得狡兔会放过我？
我昨天晚上一夜没睡，一闭眼就仿佛看到狡兔拿着纳米炸弹瞬移而来。”
春的神情罕见的严肃起来，他沉吟片刻：“你的意思是，让我找万木主？”
高诗曼点了点头：“现在只有他能保护我，狡兔是癫的，他一定会杀我！”
（家人们，跪求投票，搜年度巅峰榜，助力本书，葫芦万分感谢！）

# 第517章 天启是哪？

春沉默半响：“我虽然统领四季会，但万木主的情况你也知道，我平日想见他一面都难，更别提说动他离开万木林了。”
高诗曼顿时柳眉倒竖：“我扶持你创建四季会，助你当上首领，为的就是让你能和万木主拉近关系，这些年过去了，你却连见他一面都难？
你这些年到底都在干什么！？”
见高诗曼生气，春的脸色有些难看，但不敢闹得太僵，只得实话实说。
“种树。”
“种树！？”高诗曼的声调骤然拔高：“种树这事我知道，难道你一直在种树？”
春苦笑道：“何止是我，整个四季会大部分时间都在种树。
种树是为了讨好万木主，只是......种了这么多树，我也就和万木主说过几句话，而且基本都是我在说，他通常就回复一句。”
“回复什么？”
春面色微微古怪，似是回忆起曾经与万木主见面的场景。
“种树好，树得种。”
高诗曼：“.......”
“这话他倒是也和我说过，但没想到这么久过去了，他还是这么爱种树。
我让你们搜集奇珍异宝给他送去，你们送了之后难道就没有一点反馈？”
春两手一摊：“我送的奇珍异宝他根本不看一眼，全当成垃圾扔了，就算是禁忌物亦是如此。
倒是送的种子、树苗什么的，他都收下了。
哎，这叫什么事啊，外界都传四季会是万木主创建的组织，可真实情况只有你我二人知道。
这些年四季会凭借万木主的名头发展壮大，可下面的人根本没见过他，放眼整个北邙，哪有十王势力如此？
手下没见过首领，传出去都没人信。
组织内部早就有许多不满的声音了。”
高诗曼有些头疼，脑海中不自觉的浮现出万木主的身影，然后她的头就更疼了。
“不满就镇压，决不能让下边的人知道万木主的真实情况，不然四季会就完了！”
春点了点头：“这我自然晓得，对了，这段时间万木主的问题越发严重，恐怕就是你亲自去，也不可能说服他出山。”
高诗曼眼中闪过一抹冷光：“我不行，但有人行。”
春微微一怔，显然猜到了什么。
“木木？”
“对，高木是他儿子，我就不信木林森连自己的儿子都不在乎，你回去告诉他，有人要杀我们娘俩，他若是不出山，就等着给他儿子收尸吧！”
.......
白野并不知道，他昨日的举动已经彻底影响了整个臻富商会的局势。
高继业不惜花费重金请来墨中将。
高诗曼以儿子为筹码，逼万木主出山。
当然，他即便知道了也不在乎。
此时的白野正处于懵逼状态。
“野哥，你别拿我寻开心了，你怎么可能忘了天启？”高半城一脸不信道。
“你昨天才让那些富商去重建天启，睡一觉就忘了？”
白野眉头微皱：“你说什么胡话呢，我是让他们重建曙光城，这和天启有什么关系？
从刚才你就在说天启，天启是哪啊？”
高半城猛地怔住，他眼眸微微瞪大，不可置信的看着白野。
他听白野的语气不像开玩笑。
语气中带着一丝理所当然和不耐烦，就仿佛真的不知道天启。
莫名的，高半城有些惊慌，不会是昨晚大姐他们派超凡者暗算野哥了吧？
他急道：“就是天启啊！天启公司，北邙最强基因公司，曙光城就是天启的地盘，你还是天启白爷呢！”
天启白爷四个字，驱散了白野眼中的茫然。
他骤然怔住，天启白爷？天启！？
白野如梦初醒，他这才想起，曙光城就是天启公司的总部，曙光城是城市名，而天启是势力名。
可他刚刚却只记得曙光城，而忘记了天启。
怎么回事！？
白野意识到情况不对。
“野哥？你想起来了？”高半城紧张问道。
“逗你玩呢，我还能忘记天启。”
高半城总觉得事情没那么简单，如果刚才白野是在演戏，那演的也太像了。
“野哥，是不是昨天有超凡者暗算你了？”
白野不屑一笑：“就算是十王当面，也不可能暗算的了我。”
“那你怎么会忘记天启？少年......痴呆？”
白野脸色一黑：“滚滚滚，赶紧滚蛋。”
高半城被赶了出去，他并没有完全离开，而是在门口扒头。
“野哥，你还记得我叫什么不？”
“高胖子，你再不滚蛋，老子真发火了！”
高半城吓得赶忙关上门跑了。
空荡的房间内，只剩白野一人，他躺在床上，眼神茫然的看着天花板，口中喃喃自语。
“高胖子全名叫什么来着？”
腾！
白野猛地起身，怒道：“玛德，一定是白神搞得鬼！”
他略微思索便找到了问题的关键，这些遗忘都是在他一觉醒来之后发生的。
他并未做什么特殊的事，唯一的变化就是意识下沉的越来越深，以及见到了一座桥。
起初，他以为只有彻底掉入黑洞才会出事，却没想到随着意识不断下沉，他的记忆竟受到了影响。
白野仔细检查自身记忆，发现除了忘记天启和高胖子全名以外，并没有忘记其他。
呃.......也许只有天启是受到白神影响忘记的。
一念至此，白野有些牙疼，该死的白神，这王八蛋到底是什么神，为什么能让人遗忘？
他心中渐渐升起一股紧迫感。
不怕面对真实有形的敌人，就怕遇到这种看不见摸不着的怪事，根本无从下手。
之前他觉得，纵然禁忌领域要吞噬自己，但未来肯定能破局，因为有未来白。
既然有未来白在，那不就说明自己必定度过难关？
可现在他却不这样想了。
有没有一种可能，未来白是失忆以后的自己？
这不是无端猜测，而是基于两点推测出来的。
第一，意识越靠近白神，记忆会出现不同程度的丢失。
第二，未来白针对现在的自己，本就不是正常人能干出来的事，如果他丢失了部分记忆，又感染了大量禁忌气息，那倒也解释的通。
也许自己确实能度过这次难关，但极有可能会丢失部分记忆，最后造就未来白的出现！

# 第518章 神善忘本

“艹！”白野大怒，他决不允许这样的事情发生，失忆和死了有什么分别？
神的大脑疯狂运转起来！
可就在这时，他心中莫名响起一道心声。
“想那多做什么，神不需要思考，一切难题在神面前都将迎刃而解。”
白野的心声响起，他思绪一顿，“也是.......个屁啊！”
他继续思考。
心声持续不断地响起。
“要学会与思绪和解，不追诘无解的迷局，不纠缠显而易见的答案，连浮于表面的琐碎也一并放下，让大脑归于沉寂，给意识留一片不被问题惊扰的留白。”
心声如心魔般，对着白野不断念叨。
别人的劝说有时会引起反感，但人们对于自己内心的声音往往会选择遵从。
不过这只对凡人适用。
白野冷笑一声：“所谓留白，不过是逃避求索的虚妄，唯有以思辨破迷局、以追问探本质，方能抵达真正的清明与觉醒。
停止思考，便是精神的消亡！”
心声沉默片刻：“可是你昨天不是这样说的。”
“老子昨天说的话与今天何干？”
心声：“.......”
心声彻底沉寂，仿佛从未出现过。
白野若有所思，这古怪的心声似乎有些不对劲，难道也是靠近禁忌领域带来的影响？
他仔细一想，也许真是如此。
王无赦、赵青禾二人连接上禁忌领域，被禁忌气息感染，没道理自己不被感染。
这古怪心声就跟心魔一样，不断蛊惑人心，或许就是被感染之后的产物。
想到此处，白野的面色微微古怪起来：“心魔？就这？
感染禁忌气息的超凡者性情大变，变得极端暴虐，就是受了这玩意蛊惑？这玩意也能蛊惑人心？？”
他不理解，这世上怎么可能有人被这种垃圾蛊惑。
然而他不知道的是，并不是心魔垃圾，而是他的脑回路异于常人，尤其擅长忘本和左右脑互搏。
正常人面对选择时，往往会遵循直觉、听从内心的声音，但白野只会忘本，他甚至无法共情昨天的自己，更别提心魔了。
砰——！
白野一脚踹开卧室大门。
高半城等人被他吓了一跳，还以为是起床气。
“野哥，没睡好啊？”
白野看向高半城，目光灼灼：“跟我走。”
高半城一愣：“去哪？”
他问话间，白野已然走到了大门口，随手取下衣架上的银色西装外套，披在了身上，头也不回道：“你不是要当会长吗？
现在就去找你爹，让他把会长之位传给你。”
“啊！？”高半城目瞪口呆：“现在？找我爹？让他退位？”
萧一赶忙劝道：“野哥，这也太快了，高会长只是病了，也许人家没打算退位呢。”
终究是李右更加了解白野，他突然出声道：“野哥，你如此着急，是不是有什么事需要会长做？”
白野点了点头：“没错，我要借助会长之力调查一些事情。”
他想明白了，既然一切怪异之处都和臻富商会有关系，那就必然绕不过一手建立臻富商会的传奇人物，北邙首富高山河！
作为会长，他自然是最了解臻富商会的人，禁忌领域的事，即便高山河不知道，也能派人去调查。
听到白野的回答，高半城松了一口气，他可不想背上弑父的名头。
“野哥，既然你想借助会长的势力，那咱们就一起去，我去和他说，他肯定会同意的。
至于会长之位，不着急，我还是希望能治好我爹。”
白野点了点头，他根本不在意什么会长之位，无论臻富商会谁当会长，都得替他重建曙光城。
高家夺嫡之事或许在臻富商会，乃至整个北邙都是一件大事，但在他眼里如小孩过家家般玩闹。
他现在只关心禁忌领域。
“野哥，之前大姐阻挠，任何人都见不到我爹，这次咱们直接去，恐怕.......”高半城面露担忧之色。
白野却早已走出门外，正午太阳高悬，金芒如熔铁倾泻，挥洒在银色西装之上，衣料流转着冷冽金属光泽，每一道缝线都折射出刺目锐光，将炽热阳光切割成千万道。
张扬肆意的声音自门外传来，“那就让她来试试。”
高半城等人怔怔的看着那一袭银色西装身影，皆被其话语中的强大自信所感染。
白野才不管什么高家夺嫡，相互算计，阴谋诡计！
世俗的规则对他无用，他现在要见高山河，那就必须见，谁拦谁死。
“野哥，那我去召集人手.......”高半城在万贯京还是有自己的势力的。
他这些年广交朋友，可不是白交的。
“召集什么人手，安排一支车队就够了。”
高半城大惊，他知道白野有纳米炸弹，可万两城终究与万贯京不同，那是大姐的一言堂。
“野哥，万两城可都是高诗曼的人......”
白野不屑一笑：“怕什么，大不了打沉万两城！”
最终，在白野的要求下，众人组建了一支小型车队浩浩荡荡朝万两城出发。
高半城还特地带上了专业的医疗团队，他一直认为是大姐在暗害父亲，所以才会导致父亲病情加重。
这次若是能见到父亲，或许便可以救治。
车上，高半城抱着一台通讯装置，正准备联系高诗曼。
萧一赶忙制止道：“高老板，这不是打草惊蛇吗？”
高半城微微一笑：“萧老弟，你真以为咱们这样出城，大姐她不知道？
既然瞒不过她，倒不如提前知会一声，或许可以避免麻烦。
大姐这个人我了解，虽然贪婪自私，但却是个聪明人。
聪明人最识时务，也许看在纳米炸弹的面子上，她允许通行了呢？”
萧一想了想，确实是这个道理，高诗曼要鱼死网破只会便宜高继业，聪明人不会这么傻。
他感慨道：“纳米炸弹真是太好用了，拿着它完全可以横着走，可惜这么好的东西野哥只有两颗，其中一颗还在曙光城用了。”
白野眸光微动，并未言语。
他懒得告诉众人纳米炸弹是假的，反正他在臻富商会横着走从不是依靠纳米炸弹。
几人谈话间，高半城联系上了高诗曼，然而通讯器那头传来的却是一道男声。
“三少爷，我家老板出门了，您有什么事可以和我说。”
说话的正是被称作灼眼的墨镜保镖，而高诗曼也并未出门，就站在他的身旁。
高半城寒暄几句，便开门见山道：“转告大姐，我要探望父亲。”
灼眼与高诗曼对视一眼，随即冷冷道：“会长病重，医生说不宜见客。”
高半城微微一笑，他早就猜到对方会这样搪塞，于是立刻道：“我.......”
然而，他刚开口说了一个字，便感觉手上一空。
他愕然看去，只见白野已经拿起通讯器放到嘴边。
轻蔑且不耐烦的声音响起。
“那个贱人，老子听到你在旁边了，我告诉你，今天老子心情不好，你特么再敢说一句让我不顺耳的话，明年的今天就是你的忌日！”
话音落下，万两城中，那座满是绿意的庄园陷入一片死寂。
（家人们，求票求票求票，搜年度巅峰榜，助力本书登上巅峰，葫芦拜谢大家了！）

# 第519章 无脑反派

心魔与遗忘让白野今天的心情确实很不好。
主要是遗忘，这才离开天启多久？转头就将天启给忘了，这还得了！？
纵然神善忘本，但平常也只是忘一些对自己不利的事，对自己有利的事，神记得比谁都清楚，这叫选择性忘本。
但在白神的力量影响下，他开始无差别忘本了。
与遗忘相比，心魔不值一提，平日里拿来逗闷子挺好的。
也正因白野今日心情不好，他懒得理会高家的勾心斗角，跟特么宫廷剧一样，几个皇子为了争夺皇位，各种算计，栽赃陷害，攻击对方话语中的漏洞，磨磨唧唧的。
过家家的游戏到此为止了，神要掀桌子！
.......
灼眼死死的攥着通讯器，脸上青筋暴起。
狡兔竟敢当着他的面，侮辱他心爱的女人！
他看了一眼气到发抖的高诗曼，心想必须在心爱的女人面前表现一下男子气概了。
灼眼深吸一口气，眼中闪过一抹怒色，对着通讯器怒骂：“狡兔.......”
啪！
一只白皙的手狠狠拍在了他的嘴上，死死捂住。
灼眼愕然侧头，只见高诗曼满脸焦急，疯狂摇头。
他生气的捂住通讯器话筒，挣脱开来问道：“老板你为什么拦着我？狡兔他竟然侮辱你！”
“闭嘴！”高诗曼柳眉倒竖，赶忙挂断了通讯器。
这才对着灼眼骂道：“你想害死我吗？！万一狡兔一怒之下用纳米炸弹炸了万两城怎么办？”
灼眼一滞，他觉得狡兔应该不至于如此丧心病狂吧？但看到高诗曼恐慌的眼神，他也不敢确定。
怒火来得快，消散的也快，他有些心虚：“应该......不至于吧？”
“不至于？！”高诗曼声调拔高：“他还是废土人的时候，就敢炸死所有参加十二生肖候补选拔赛的参赛人员，包括裁判！
刚当上队长时，就敢杀天启卫星城城主全家！
当选十二生肖时，公然杀死同僚，成为生肖之首后，更是为了上位害死几十万天启百姓！
面对这样的疯子，你跟我说不至于！？你脑子被驴踢了！”
高诗曼几乎是指着灼眼的鼻子在骂，情绪激动，唾沫星子喷了灼眼一脸。
灼眼看似羞愧的低下了头，实则伸出舌头舔了舔嘴角。
高诗曼没有注意到灼眼的小动作，即便注意了也不在意，自灼眼成为她的保镖之后，家里的内衣、丝袜总丢。
她自然清楚灼眼是个什么货色。
此时的她，完全沉浸在狡兔要来万两城的恐惧之中。
自从狡兔用纳米炸弹威胁完高继业等人之后，她夜不能寐，连夜调查关于狡兔的资料。
结果越调查越恐慌。
别人有一颗纳米炸弹肯定是不会轻易动用，毕竟纳米炸弹没爆炸之前威慑力最大。
但若是换成狡兔......
她不敢赌，也不愿赌。
本想等着万木主过来，但现在万木主还没来，狡兔反倒是要来了。
高诗曼彻底慌了。
她在房间内焦急踱步，片刻之后，她猛地抬起头，对着一旁偷舔嘴角的灼眼喝道，
“快！备车，我要离开万两城！”
是的，她准备跑了，她不可能和手持纳米炸弹的狡兔，待在同一座城中，太没安全感了。
“啊？”灼眼微微一愣：“老板，就算狡兔来了万两城，他也不知道您在哪，咱何必如此畏惧他？
依我看，咱们完全不用跑，甚至可以好好利用这次机会。
狡兔他们既然要见会长，那就让他们见，到时候咱们在设计害死会长，栽赃到狡兔等人身上，岂不美哉？”
灼眼越说越兴奋，感慨自己想出了一条完美计谋。
狡兔等人看完会长，会长就死了，任谁都会怀疑是他们做的，弑父的名头背上之后，那会长之位不就非老板莫属了？
我用计助老板登上会长宝座，届时老板必定对我青睐有加，说不定.......嘿嘿！
啪！
一个嘴巴狠狠抽在灼眼的脸上。
“你这个蠢货！我怎么会有你这样愚蠢的手下？”高诗曼指着灼眼怒骂，气的指尖都在发颤。
“你脑子里一天天除了想着上我，还能想点别的吗？”
“我......”灼眼面红耳赤的争辩道：“我没有，我和那些贪图你身子的男人不一样，我是真心喜欢你！”
高诗曼头疼的揉了揉太阳穴，她心中不断开导自己别生气，凡事有利有弊，灼眼虽然是个傻子，但这样的人更好掌控。
她强忍着怒气解释道：“我知道你和其他男人不一样，你是为我好。
但你知不知道，你刚刚的想法跟话本小说中的无脑反派有什么区别？”
见高诗曼承认自己与其他男人不一样，灼眼心中一暖，他就知道老板是懂自己的。
“有什么区别？”
“没区别。”
灼眼：“.......”
他有些不服气道：“杀死会长，陷害高半城，让他无法继承会长之位，这么完美的计划哪里有问题？”
“哎。”高诗曼心累了，“我本以为小说都是假的，现实中应该不会有这么蠢的人，但没想到还真有。
你觉得没问题？问题大了！
有问题的不是计划本身，而是你居然妄图去算计一个随时可以杀死你的人，这不是无脑是什么？”
灼眼还想反驳，但高诗曼却没给他机会。
“你该不会以为将弑父的罪名扣在他们头上，再叫一群商会高层对他们口诛笔伐，他们就会哑口无言，手足无措，然后乖乖被抓进监狱吧？”
灼眼终究不是真傻，听到这，他反应了过来。
貌似这样做只会让狡兔毫无负担的使用纳米炸弹，直接抹除掉万两城。
“凡事要三思而后行，别脑子一热就冲动做决定。”
“那你当初还派杀手之王去刺杀他们？”
见灼眼还敢顶嘴，高诗曼大怒：“你这个废物还敢顶嘴！我要是早知道狡兔有纳米炸弹，我怎么可能派人去杀他！
现在我知道了，我还要去算计他，那不是有病吗？”
一句废物深深刺痛了灼眼脆弱的自尊心。
不过好在高诗曼训狗有一套，立刻语气稍缓，轻轻抚摸灼眼脸上的巴掌印。
心疼道：“我不是故意的，爱之深责之切，我对你的要求高，是因为我看重你。
这些年我太累了，每天和那些男人逢场作戏，我也想如普通女人一般，有一个坚硬的肩膀可以依靠。
我可以依靠你吗？”

# 第520章 桥上的人竟然是......

轻飘飘一句话，瞬间击溃了灼眼的心房，他激动到颤抖。
“老板，我永远是你的依靠！”
高诗曼展颜一笑，白皙修长的手指轻点灼眼胸膛，妩媚的白了他一眼，“那还不去备车。”
“是老板！”灼眼血脉喷张，他转身就走，但刚走两步又停下来。
“老板，备车去哪？”
高诗曼眼眸微眯，平静道：“我要带着高木亲自去万木林，对付狡兔这样的人，算计是无用的，唯有依靠更强的力量压制他！
他有纳米炸弹，战力等同于一次性的十王，可我若是叫来一位真正的十王，那他又该如何应对？”
“十王能应对纳米炸弹？”灼眼有些怀疑，以他的眼界自然不懂十王的层次。
高诗曼微微一笑：“别的十王我不清楚，但那四位绝对可以轻松应对。”
“哪四位？”
“准确的说应该是三位，毕竟暴君已经死了，他若不死，区区纳米炸弹不过就是玩具。”
“那剩下的三位......”
“第一自然是神秘莫测的黑王，这位展现出来的实力，足以正面击溃纳米炸弹。
第二则是博士，博士此人专精科研，最擅长对付这种高科技武器。
至于第三.......自然是我亲爱的丈夫，木林森！”
........
“野哥，那边挂断了。”高半城收起通讯器，想了想道：“以大姐的性格，她绝不会做出鱼死网破的事，我猜这次万两城之行，她应该不会阻拦。”
白野点了点头，闭眼假寐，他并不在意这些小事。
“不过......”高半城有些担忧，“若是大姐真的有所行动，那就说明她肯定掌握了对付纳米炸弹的方法。”
终究是姐弟，他对于自家大姐的作风还是十分了解的。
他甚至猜测，此刻的大姐已经离开了万两城，对方绝不敢和纳米炸弹同处一城。
“野哥，不可掉以轻心啊，纳米炸弹虽然好用，但终究是外物，很容易被找到破绽.......野哥？”
高半城一愣，他发现白野已经睡着了。
无尽深海，亦或者说.......禁忌领域！
白野的意识一如既往的下沉，朝着深不见底的深渊滑落。
他主动睡觉并不是想加快下沉，事实上，他早就试过了，意识的下沉与睡觉无关，即便处于清醒状态，意识依旧在下沉。
只不过睡着之后，屏蔽了外界的感知，他能清晰的‘看到’自己的下沉。
这次前来，他是想再看一次那座桥，想从桥身上找到线索。
白野在无尽深海中四处打量，没多时，他果然看到了那座桥！
泛着微白冷光的桥，树立在深海之中，上接天光，下通深渊。
可能是下沉的更多了，那座桥也越发清晰。
白野瞪大眼睛紧盯着桥，渐渐地，他再度看到了人影。
那是一道同样泛着微白冷光的半透明人影。
他如同雕像般站立在桥上，注视着深渊，一动不动。
白野想看清他是谁，但距离太远，根本看不清。
“玛德，老子就在这等，今天非得看看你小子是谁！”
他怒骂一声，任由意识不断下沉，也不知过了多久，随着下沉，那座桥在他的视线里越发清晰。
而他也终于看到了那人的脸。
“卧槽！天赐龙纹半遮面！？”
白野麻了，这特么不是幽默飞镖人吗？
他完全懵了，怎么也没想到桥上的人影竟然是厉枭。
什么鬼啊？幽默飞镖人为什么在这？
冷白玉的虚幻桥身上，厉枭面无表情的站立，一动不动的看着黑暗处。
“喂，幽默飞镖人！”
白野尝试呼唤厉枭，但厉枭仿佛没听到似的，依旧站立不动。
“叫我未来之子！”
厉枭的声音在车厢内响起，白野陡然张开双眼，就见厉枭正盯着自己。
“盒盒盒.......”高半城笑道：“野哥，你这是梦到厉枭了？”
白野这才意识到，貌似自己真的喊出来了。
他没有在意这些细节，而是紧盯着厉枭上下打量，看的厉枭浑身不自在。
“幽默飞镖人，你最近有没有见到过一座桥？”
“幽默飞镖人没见过，但未来之子见过。”
白野：“.......”
“好好好，那未来之子，你在哪见过桥？”
厉枭指了指车窗外，“过了这座碎银桥，很快就到万两城了。”
白野看了一眼窗外，果然见到了一座大桥。
夜色下，碎银桥犹如一条横卧的银河横贯两岸。
碎银桥似乎有些年头了，不知什么材料打造，表面上凝结出一层银灰色氧化膜，宛若铺满碎银一般。
他这一觉竟是直接睡到了晚上。
“不是这座桥，是一座白玉桥，半透明的，有没有见过？”
听完白野的描述，厉枭眼中闪过一抹惊讶之色：“你也梦见了？”
白野一愣，他觉得自己可能快找到线索了。
“你梦见了那座桥？”
厉枭点了点头：“昨天晚上梦见的，那个梦很模糊，我只记得自己好像踏上了一座桥，好像还看到了其他人，记不清了。”
“你再好好想想，还看到了什么？”
厉枭眉头紧皱，苦思冥想片刻。
忽地，他猛地抬起头，“我想起来了，我看到了一个人！”
白野觉得越发离奇，自己看到了厉枭，厉枭又特么看见了谁？
“谁？”
“王无赦！”
“王无赦！？也是在桥上看到的？”
“没错。”
白野的眼眸不自觉眯起，眼中闪过一抹思索之色。
他心中有了答案。
一定是王无赦太丑了，给厉枭留下的印象太深刻，所以.......
“你特么给老子闭嘴！”
车厢内的众人一愣。
“野哥，我们也没说话啊。”
“没说你们。”
白野说的是自己的心声，这玩意总喜欢在自己思考时突然蹦出来捣乱。
他重新整理思路，将已知的线索串联起来，想到了一种可能！
“厉枭，动用你的超凡能力，快！”
厉枭见他神情严肃，并未多说什么，而是直接抬起手。
脚下的影子无声而动，如墨水般汇聚在掌心，紧接着幻化成四个大字——未来之子！
众人一阵无语，都知道你是未来之子，不用特别提醒了。
他们无语之际，白野却察觉到了异样。
禁忌气息！！
厉枭的身上也多出一缕禁忌气息，只不过十分微弱，连赵青禾都比不过，更别提王无赦了。
这也就说明，厉枭感染上禁忌气息的时间不长。
（家人们，求票啊，发财的小手点一点，祝你们都发大财！）

# 第521章 跳楼

王无赦在桥上，厉枭也在桥上，而且两人皆感染了禁忌气息。
白野注视着车窗外的碎银桥，桥下波光粼粼，他的思绪也随着波光飘荡。
这些线索串联到一起，如果他所料不差的话，那座桥应该是连接现世与禁忌领域的通道。
也正是有了通道，身处现世的厉枭、王无赦才能被感染。
既然如此，桥上应该也有赵青禾的身影，只是暂时没见到。
桥建立通道，超凡者遭受刺激，感染禁忌气息便会投影到桥上。
厉枭是昨晚梦到的桥，也就是说他是昨天感染的。
想到此处，白野不由一愣，诧异的看向厉枭：“你昨天遭受什么刺激了？”
这话问的厉枭满头雾水，其他人也纷纷投来目光。
白野刚刚的举动早已勾起众人的好奇心，又是问梦，又是让施展超凡能力，他们意识到可能发生了什么事，而这件事可能和厉枭有关。
他们齐刷刷的看向厉枭，等待回答。
厉枭见众人都看向自己，腰板下意识的挺直，他微微皱眉，思索片刻，随即冷傲开口：“刺激？”
嗓音低沉无比，带着睥睨众生的漠然。
“我心境如渊，何事能让我心生波澜？世俗里的鸡毛蒜皮，连让我抬眉的资格都没有，纵然面对十.......”
“切.......”
“哎呀......”
“又来了......”
众人无奈摇头，纷纷撤回目光，一个个都去看窗外的风景，懒得搭理厉枭。
装逼装到一半，如鲠在喉的厉枭被噎住了，他环顾一圈，最后目光落在白野的身上。
“我......”
“好了，再说就不礼貌了。”
厉枭：“.......”
你问的我，现在又不让我说？
白野惊讶的发现，厉枭身上的禁忌气息似乎又浓郁了一丝。
卧槽！装逼失败对厉枭的刺激这么大吗？
他忽然想到了答案，该不会是因为天赐龙纹半遮面吧？！
自从知道高继业是骗子后，厉枭的失魂落魄都快赶上高胖子了。
不知道还以为高继业是厉枭的亲弟弟。
白野以手扶额，倍感无语，他很难想象人会因为这种事遭受刺激。
他甚至怀疑，厉枭最初觉醒超凡时，是不是源于某次大型装逼失败现场？
现在他相信厉枭能成为十王了，这美妙的精神状态足以比肩十王。
一小时后。
白野等人终于抵达了万两城。
黑夜中的万两城依旧灯火通明，看上去竟比万贯京还要繁华壮观。
城市造型独特，如果从高空俯瞰，便会发现整座城市的轮廓像极了一个巨大的元宝。
在高半城的带领下，众人一路畅通无阻，直奔臻富商会总部。
正如他先前所料，大姐高诗曼并未从中作梗，高诗曼是个聪明人，在没有把握对付纳米炸弹之前，她不会去算计一个随时可以杀死自己的存在。
“到了，这就是臻富商会总部。”高半城指了指远处发光的‘金元宝’。
众人顿时愕然，他们从未见过如此奇葩的建筑。
夜幕下的臻富商会总部，如一枚巨型赤金元宝屹立在万两城最繁华的中心地带。
鎏金外墙镶嵌着无数颗小型发光晶体，在霓虹夜色中流淌着黄金光泽，远远看去仿佛天降至宝。
“高老板，我知道你们家有钱，但也没必要如此浮夸吧，连总部都做成金元宝的造型？”萧一目瞪口呆。
高半城尴尬的笑了笑：“这就是我老爹的审美，其实你们从我们兄弟几人的名字，乃至城市名字就可以看出来。
我这老爹虽然是北邙首富，但他雅过敏，活了大半辈子也俗了大半辈子。”
“有钱人的审美，真是与众不同。”
车辆缓缓驶入‘金元宝’之中，突然，一队黑衣保镖从安保室内跑了出来，拦住了去路。
“会长有令，总部暂时封闭，任何人不得进入。”
高半城一愣，大姐到底什么意思？一路上都没有阻拦，到了总部却不让进？
他隐隐觉得不太对劲，这不像大姐的风格。
他从车窗中露出半个脑袋，对着保镖们喊道：“是我，高半城！我来探望我爹！”
保镖们扫了一眼，认出了高半城，但态度依旧强硬。
“抱歉三少爷，这是会长的命令。”
高半城有些不悦：“到底是我爹的命令，还是大姐？”
“高胖子，你和他们废什么话。”白野说着就要开车门。
高半城眼皮一跳，赶忙道：“野哥，稍安勿躁，给小弟一个面子，我马上办理！”
他先一步打开车门，走到保镖身前。
“钱叔呢？我要见钱叔！”
保镖队长迟疑片刻，随后拿起腰间对讲机开始呼叫。
“钱总管，是三少爷来了。”
“知道了，让我和他说。”
“是，钱总管。”
保镖队长将对讲机递给了高半城。
高半城笑呵呵道：“钱叔，这些人不让我进去，您看.......”
“我也不让你进。”
高半城：“.......钱叔，你可是我爹的心腹，难道你也被大姐收买了？”
对讲机沉寂了两秒，随即传来一道震耳欲聋的怒骂声。
“放特么屁！我和会长从小光着屁股长大，我会被人收买？”
高半城赶忙将对讲机拿远，他掏了掏发麻的耳朵，这才赔笑道：“钱叔，你和我爹的关系整个臻富商会谁不知道，他对你，比对我们这些亲儿子都亲！”
“小兔崽子，你给我等着！”
砰——！
‘金元宝’顶楼的一处玻璃猛地破碎，无数玻璃碎片飞溅，而在那四溅的碎片中，一袭金色唐装身影一跃而下，跳楼了。
“卧槽！”高半城吓得直接将对讲机丢在地上，掉头就跑。
然而，那一袭金色唐装身影坠落到半空时，身子诡异横移，朝着高半城所在的位置急速下坠。
在距离地面不到五米处，宛若金色流星般的身影仿佛瞬间失去了所有重量，如纸张般轻飘飘的落下。
还没来得及跑远的高半城只感觉眼前一花，刺目的金光晃得他睁不开眼。
紧接着呼啸的风声在耳旁响起。
砰！
一根金色烟杆敲在了他脑瓜子上，打的他眼冒金星。
“小兔崽子，会长是我大哥，你说谁比亲儿子还亲？”

# 第522章 北邙首富高山河

车上的萧一等人瞳孔骤然收缩，紧盯着那位从天而降，身穿金色唐装的老者。
好深厚的气血武道功底！
以他们的眼力，自然能看出这名被称作钱叔的老者实力不弱。
从高楼一跃而下不算什么，他们都能做到，但最后却能如纸张般飘落，不对地面造成丝毫损伤，这说明对方对身体的掌控和气血的运用已经达到了返璞归真的境界。
“钱叔，我都这么大了你还打我？还是当着我朋友的面，我不要面子的？”高半城揉着脑袋，不满道，
“您也是的，这么大岁数了，怎么还一言不合就跳楼啊！”
钱总管吹胡子瞪眼道：“别说跳楼了，你要是还嘴欠，老子就是进了棺材，也要掀飞棺材板打你！”
“好好好，您是长辈，您说什么都对，就是以后您说话能不能小点声，我都快被您震聋了。”
不光是高半城，车内的几人也快被震聋了。
这姓孙的老头嗓门是真大，说话跟放炮一样。
“老子一辈子就这样说话，改不了！”
“钱叔，你小点声，我朋友们都看着呢，礼仪！别忘了礼仪。”
钱总管扫了车内一眼，目光在白野和厉枭身上掠过，顿时心头一跳。
“咳咳......”他轻咳一声，不动声色的将金色烟杆别在腰后，挺直腰板，捋平金色唐装上的褶皱，麻利的放下卷起的袖口。
方才粗鄙的神态瞬间褪去，取而代之的是专业的礼貌微笑。
“让几位贵客见笑了。”钱总管对着车内的白野等人微笑颔首。
每一个姿态都透着上流社会管家的严谨与体面，仿佛刚才那个跳楼、打人、满嘴脏话的老汉是另一个人。
众人顿感无语，他们算是知道高半城身为首富之子，身上的江湖气是跟谁学的了。
高半城翻了个白眼，没好气道：“钱叔，既然你在这，为什么不让我见我爹？”
钱总管笑容一顿，眼中闪过一抹黯然。
“钱叔没骗你，这真是会长下的命令，不是你大姐。
你大姐这几年风头再盛，可臻富商会终究是会长说了算，她怎么可能将你爹软禁起来。”
高半城很擅长察言观色，见钱叔这番模样，他心中咯噔一下，语气有些急促：“钱叔，我爹他到底怎么了？我把万贯京最好的医生都带来了.......”
钱总管摇了摇头：“没用的，会长的情况不是医生能治的，你们还是请回吧。”
“涉及到超凡？”
钱总管无奈点头。
高半城却面露喜色，连忙打开车门将白野等人请了下来，
“钱叔，这些都是我朋友，就算你没见过他们，也肯定听说过吧？
这位是十二生肖之首，天启白爷！
这位是未来之子，黑王弟子，厉枭！
还有魔术手，执剑人，在北邙超凡圈子里，谁不知道他们啊！”
钱总管叹息道：“这几位的大名我自然听过，只是实力与治病不是一回事啊。
实不相瞒，为了治会长的病，我们不惜花大价钱将十王之一的博士都请来了，可即便是学识渊博的博士也束手无策。”
“哼！博士不行，不代表我不行。”厉枭一步迈出，负手而立。
本来一开始他并不积极，但一听博士出手都无功而返，他立刻就上进了。
博士治不好，若是我能治好，岂不是说明博士不如我？
钱总管一怔，愣愣的看向厉枭，他不知道厉枭懂不懂治病，但那浑身上下散发的强大自信却做不得假。
本不想让众人去见会长的他，此刻隐隐有所动摇。
毕竟是黑王弟子，或许真能成功呢？
钱总管沉吟片刻：“也罢，死马当活马医吧，我带诸位去见会长，不过会长的情况有些特殊，还请诸位千万不要走漏风声。”
“带路。”厉枭昂首阔步的朝‘金元宝’内走去，墨色风衣随风翻飞。
白野面色微微古怪，想不到幽默飞镖人还真有点用，至少唬人有一套。
毕竟人家连自己都骗，外人根本看不出破绽。
在钱总管的带领下，众人乘坐电梯抵达臻富商会总部顶层。
然后又从顶层坐电梯到地下。
至于为何不直接去地下，很简单，因为通往地下的电梯只在顶层的会长办公室。
白野发现这些大人物都喜欢住在地下，高山河如此，秦松庭亦是如此。
厚重的合金门旁，两名身穿黑色作战服的安保人员站姿如松，面无表情。
钱总管走到合金大门前，手掌轻轻在中心凹槽位置一按，幽蓝的脉冲线条从门上闪过。
滴滴......
【认证通过！】
合计大门缓缓打开，众人踏入一条白色长廊。
滋滋！
细微的电流声响起，紧接着四周亮起数道红色激光。
李右等人顿时浑身紧绷，因为他们想起了黑山避难所的激光通道。
“诸位不必紧张，是激光扫描仪。”
下一秒，冷冽的红光在众人身上扫过，并没有任何不适之感。
扫描结束后，通道尽头处的合金大门缓缓打开。
穿过大门，众人发现自己来到了一处巨大的环形空间，数十名白大褂科研人员正围着透明实验舱忙碌。
还有不少文员穿梭其中，大量安保人员宛若雕像一般在各个通道口站岗。
“诸位跟我来。”
钱总管带领众人穿过环形空间，又解锁两扇合金门之后，最终停在一处洁白走廊。
“会长就在最里面的房间。”
众人点了点头，正准备往里走，一道愠怒的声音骤然响起。
“你们把我爹关在这！？”
众人回头看去，只见高半城双拳紧握，脸上冒起青筋。
“这是关押实验体的地方，钱叔，你为什么让我爹在这！？”
钱总管眼神一黯，他沉默地从背后腰间抽出黄金烟杆。
高半城顿时怒气全消，条件反射似的后退两米。
钱总管诧异的看了他一眼，随即将黄金烟杆叼在嘴上，吸了一口之后，才嗡声道：“你进去看看就知道了。”
高半城心中咯噔一下，步伐急促的朝着走廊尽头的房间跑去。
他停在合金门前，肥胖的手略带颤抖的打开了门上的小窗户.......
瞬间！他眼眸瞪大，身子不受控制的一颤。
“老爹！！”
李右几人对视一眼，也快步走了过去，待他们看清房间内的身影，不由瞳孔骤缩。
那是一间洁白的房间，里面的桌椅、床铺、乃至墙壁皆被白色皮革软包。
而在房间角落，一位披头散发，身形枯槁，宛若骷髅架子的老人正在疯狂撞墙。
他嘴里不停地念叨着什么，不时有口水滴落。
眼眸深陷在眼眶之中，几乎看不到眼白，完全被密密麻麻的红血丝覆盖，狰狞如恶鬼！
（昨天有读者告诉我，说他给《时停起手》投完票之后，彩票中了一千万.......）

# 第523章 噩梦

高半城的眼眶瞬间就红了，他不敢相信自己看到了一切。
自己的老爹，北邙首富，一手建立臻富商会的传奇人物，体重超过三百斤的胖子，如今竟变成了这副鬼样子。
现在他终于明白为何老爹不见任何人了。
李右等人亦是惊讶万分，这就是北邙首富高山河？怎么会变成这样！？
白野的眉头微微皱起，他本想找高山河问询禁忌领域的事，可现在看样子，高山河恐怕是疯了。
可能是众人挤在小窗户处，投下的阴影引起了高山河的注意。
忽然！
骷髅一般的高山河猛地朝房门口跑来。
砰！
大门微微震颤，一张皮包骨头的狰狞人脸贴在了小窗户的玻璃上。
那双被红血丝覆盖的双眸，死死的盯着众人，眼神中满是惊恐与癫狂！
他呼出的白气让玻璃变得模糊，嘴唇不断开合，像是在诉说什么。
“钱叔！快把门打开，我要进去看我爹！”高半城急切的转动门把手，可门被锁死，根本打不开。
“这房间隔音这么好？高会长在说什么？”萧一眉头紧皱，盯着高山河的嘴型，试图分析出对方在说什么。
“不能听！！”钱总管的声音宛若雷霆般炸响，众人被吓了一跳。
还未等他们反应，唰！
一袭金色唐装身影宛若鬼魅般出现在门前，苍老的手掌猛地一拉，小窗户顿时被门板遮挡住，隔绝了所有视线。
做完这一切，钱总管眼中闪过一抹惊恐之色，似是在害怕什么。
高半城眼眶通红的注视着钱总管，“钱叔，到底发生了什么事？不能听又是什么意思？”
“这病会传染的，一旦你听到了关于梦境的内容，你也会陷入噩梦之中。”
“噩梦？什么噩梦？”
“哎.......”钱总管叹息一声：“会长的病就是连续不断的做噩梦，没人知道他梦见了什么，因为知道的人就会变成和他一样。
你没发现会长的保镖换了一批吗？”
高半城身子一颤，“难道之前那些保镖.......”
“没错，他们都死的差不多了，还剩几个没死的，就关在其余房间中。
除了保镖，还有几名科研人员以及医生。
都是了解过会长的梦境之后，也感染了这种怪病。
感染之后，他们对于睡觉变得异常恐惧，根本不敢睡，但人不睡觉又能坚持多久？
可每次睡着，他们都会从梦中惊醒，精神像是受到了什么刺激，情绪变得越来越不稳定，已经疯了好多人了，最后他们实在受不了，就自杀了。”
“那我爹.......”高半城脸色一白，只觉大脑一阵嗡鸣，险些摔倒在地，只能扶着墙勉强站立。
钱总管神情悲痛：“会长他坚持了许久，但现在也快承受不住了，还清醒的时候，他下了死命令，让我将他关到这里。
他说怕自己坚持不住，所以必须采取措施，关进去之后，无论他说什么，都不能放他出来。”
萧一肃然起敬，没想到高山河一个普通人竟然有这般魄力，虽然他不知道梦境里有什么，但那些保镖都受不了死了，高山河却还能坚持，其意志力可见一斑。
要知道能在北邙首富身边的保镖可不会是弱者。
“高会长不愧是北邙传奇人物，这般意志力属实让人钦佩！”
此言一出，钱总管的面色微微古怪，欲言又止。
萧一有些诧异，“是我说错话了吗？”
高半城偷偷抹了抹眼角的泪水，勉强笑道：“虽然拆老爹的台不太好，但事实上，他可没什么意志力，平日里最是贪图享受。
老爹能撑住，靠的不是意志力，而是......钱。”
“钱！？”萧一越发诧异：“这和钱有什么关系？”
“老爹说，人生最痛苦的事就是，人死了钱没花完，他还没享受够呢，所以万万不能死。”
萧一：“.......钱真的这么重要吗？”
李右忽然出声道：“有钱人的快乐你不懂。”
作为穷怕了的废土人，他能理解这种感受，若是他有这么多钱，他也舍不得死。
“哎，以老爹对钱的执念，他是万万不可能寻死的，可现在.......”高半城双拳紧握，眼中满是悲痛。
“老爹，你到底在梦里见到了什么？”
“进去看看不就知道了。”说话间，白野已然走到了门口。
“不可！！”钱总管大惊失色：“狡兔先生万万不可，这病会传染的！”
“钥匙。”白野淡淡道，他才不在乎什么狗屁梦境，要是能做噩梦还好呢。
说不定这噩梦能将他从禁忌领域中拉出去，那简直太妙了。
钱总管大急：“三少爷，你快劝劝狡兔先生，我知道你们想帮会长，可是此事得从长计议啊！”
高半城却并未理会，而是看向白野，认真道：“野哥，你有把握？”
“昂。”
听到这句回答，高半城笑了起来，他看向焦急的钱总管。
“钱叔，开门吧。”
“可是.......”
“放心吧钱叔，你面前的这位可是十二生肖之首，唯一一位靠智谋上位，智多近妖的狡兔啊，以野哥的智慧，说不定已经找到破解之法了。”
钱总管见高半城如此自信，半信半疑的掏出了钥匙。
“那你们退后一些，堵住耳朵，什么也不要看，更不要听。”
“等等，我也去！”厉枭挺身而出，“厉某倒要看看，这梦里到底.......”
“你快回来吧。”
“你别捣乱了。”
萧一和高半城直接将厉枭拉了回来，气的厉枭身上的禁忌气息又重一分。
在外人眼中，厉枭是力战暴君、喝退园长的未来之子，可在自己人眼中，他们太清楚厉枭的底细了。
所谓力战是隔着几百米丢了一发暗影飞镖，喝退是人家园长去找义父，没工夫搭理他。
咔嚓！
门被打开一道缝隙，开完门的钱总管瞬间跑出十几米，速度之快，在空气中留下道道残影。
“野哥，小心点！”
“野哥，无论能否救我父亲，这次的恩情我高半城永世不忘！”
几人在走廊入口，捂着耳朵大喊。
白野没有理会他们，随手推开门，大摇大摆的走了进去。
心中没有丝毫恐惧。
灵魂方面有灾瞳护体，即便灾瞳顶不住，他还可以时间倒流，先天立于不败之地，区区噩梦算什么？
砰！
大门重重关上，隔绝了外界一切声音。

# 第524章 梦回灰土小镇

狭小的房间内，充斥着高山河癫狂的呓语。
白野打量着房间内宛若骷髅一般的高山河，而高山河也注意到了他。
疯了一般的朝他冲来，双目血红，口中不断有口水滴落。
就在高山河即将扑倒白野身上时，一道猩红之光闪过，半透明的猩红铠甲顿时将高山河隔绝在外。
正是气血武道创始人开创的【铠】！
白野倒不是怕高山河伤到自己，而是怕对方的口水弄脏了衣服。
“杀.......杀了我！！”高山河疯狂的嘶吼着，他双手抓着白野的胳膊，脑袋用力朝【铠】撞去。
白野怎么会让他得逞，直接一把薅住高山河干枯毛躁的白发，轻而易举的将对方控制住。
他紧盯着那双满是惊恐的眼睛，问道：“梦里有什么？”
梦这个字仿佛是恐惧的开关，高山河脸上骤然浮现出极致的惊恐，骷髅般的身子剧烈颤抖。
“梦......梦！！大哥......我不是故意的，你的死不关我的事，是红秀......红秀那个贱人勾引我！”
白野眉头微皱，这都什么乱七八糟的？
“盒......盒盒盒.......”高山河突然狂笑起来：“如烟是我的，你们谁也抢不走！”
“不不不.......大哥，我和雪儿妹妹是真心相爱，我爱的是她这个人，与你的财富无关。
大嫂！红秀大嫂，你是知道我的，你快劝劝大哥！”
白野：“.......”
这么一会蹦出三个女人了，要不你不想死呢。
他听了一会，大致猜出了高山河在说什么，只是不知道猜的对不对。
貌似高山河在成为首富之前，有一个好大哥，应该是富甲一方的富商，高山河和这位好大哥的妹妹雪儿勾搭上了，从此之后便鲤鱼跃龙门，一下子翻了身。
但没过多久，高山河又和大嫂红秀好上了，事情败露之后，大哥就被红秀给弄死了。
至于如烟.......好像是女明星什么的。
真特么乱啊！
白野有些无语，谁特么管你的情史和发家史啊。
他知道高山河能白手起家，成为北邙首富，背后肯定不干净，必有贵人提携，但没想到居然这么乱。
“说重点，你梦里除了这些乱七八糟的还有什么？你是如何感染上噩梦的？”
“求求你放过我吧，我好困，我想睡觉.......”
高山河突然痛哭起来，这个干瘦的老头哭的像一个孩子，恐慌无措。
白野眉头紧皱，这已经完全疯了，根本没法交流。
人不能长时间不睡觉，1-2天不睡，就会注意力涣散、头痛、情绪失控。
3-5天，记忆力严重衰退、逻辑混乱、精神异常。
7天以上，幻听、幻视、认知障碍、心力衰竭，危及生命。
看高山河的状态，肯定超过七天了，不过他并非完全不睡，据钱总管所言，困极了还是会睡着。
不过睡着还不如不睡，因为一旦睡觉就会做噩梦，在噩梦的刺激下，高山河的精神状态更差。
白野思索片刻，决定顺着高山河的话说。
“既然你想睡觉，那就睡吧。”
高山河的脸色突然变得极度惊恐，吓得连连后退，直到后背撞到软包的墙壁。
可他仍然害怕的蜷缩着身子，似乎要挤进墙壁里。
“不！我不睡！梦魇.......梦魇在找我！！”
梦魇？
白野刚要询问何为梦魇，忽然，他眼眸微眯，紧紧的盯着高山河。
身形瞬间而动，瞬移到高山河身前，手掌犹如铁钳般抓住对方手腕。
磅礴的精神力汹涌而出，如扫描仪般不断检索。
禁忌气息！！
刚刚高山河说出梦魇二字时，白野从他身上感知到一闪即逝的禁忌气息。
这是怎么回事？难道高山河也是超凡者？
白野调动精神力感知，最后得出的结论却是.......高山河不是超凡者。
超凡者的精神波动异于常人，与普通人有着本质的区别。
虽然超凡者可以隐藏自身精神波动，但明显已经疯了的高山河，此刻肯定无法隐藏。
不是超凡者也能感染禁忌气息？
等等！
白野不自觉松开了高山河的手，眼中闪过一抹讶色。
他自己的身上也多了一道禁忌气息，与此同时，梦魇两个字宛若病毒一般，深深植入他的脑海，挥之不去。
当他想仔细感知时，那道禁忌气息却消失不见，仿佛从未出现过。
“有趣。”白野嘴角勾起一抹狞笑，虽然不知道禁忌气息去哪了，但他明白自己这是被感染了。
不过这正合他意。
“我倒要看看，这梦魇到底是什么垃圾。”
手掌成刀，瞬间斩在高山河后脖颈上。
原本疯癫的高山河两眼一翻，身子便软倒在地，倒头就睡。
白野则是躺在床上，缓缓闭上双眸。
.......
灰土小镇。
“所谓废土生存之道，就是一门能够让你在废土上活的长久的学问，道理也很简单，总共十六字真言。
敌弱我辱，敌小我欺，敌凶我投，敌强我从。”
一间破旧民房中，穿着乞丐装的白野正对着李右循循善诱。
“敌强......我从？”李右幼小的心灵受到了来自废土PUA白大师的震撼。
“可是，野哥，要是敌人没打算给咱们留活路呢？”
“那更简单了.......”白野的声音猛地顿住，四下扫视一圈，面色古怪道：“李左，你有没有感觉世界在下沉？”
李右愣住了，“野哥你说什么胡话呢，咱们站在平地上，怎么下沉？”
忽地，门外响起士兵的声音。
“这里面有两个人！”
李右顿时慌乱起来，“野哥，现在怎么办？”
白野眉头紧皱，总觉得眼前这一幕有些似曾相识，可一旦细细去想，便感到一种迷惘之感。
此刻他也来不及细想，先度过眼前的难关再说。
他从地上抹了两把灰，然后涂抹到脸上，大步流星的朝门口走去。
“长官别开枪，自己人！”
随后，士兵们将白野和李右带回了应先生的队伍，和一群废土人安置在一起。
剧情照常发展，时间很快来到第二天。
“长官！就是他，他就是白野，禁忌物就在他身上！”
一名废土人带着十二生肖之一的老鹰和一名军官走了过来。
白野缓缓站起身来，眉头紧皱，这位应先生看上去有点面熟啊，好像在哪里见过。
“你有禁忌物？”应先生淡淡道。
“有。”白野掏出了【骸骨之息】，用应先生给的子弹杀死了那名告密的废土人。
应先生没有生气，反而眼中闪过一抹淡淡的欣赏。
“蛇级禁忌物，威力还算不错，黑山之行若是你能活下来，我可以给你一个追随我的机会。”
军官冷笑一声：“小子，能被十二生肖之一的应先生看重，你走运了。”
李右在一旁小声恭喜道：“太好了野哥，这两位大人物没有追究禁忌物的事，他们还很看重你，给了你追随的机会！”
白野的眉头越皱越深，玛德，什么垃圾？敢在神面前装逼？
“我.......”
他刚要开口叫住应先生，可心中却响起一道声音。
“多一事不如少一事，冲动的代价，是用当下的快意，换日后无数个辗转反侧的后悔。”
白野一愣，这是我内心的声音？
他愣神之际，应先生和军官已经走远，原本要发生的冲突并未发生。
而原本应该死去的应先生......并未死去。
剧情......至此改变！
（家人们，葫芦在线求票啊，万分感谢家人们的支持，搜年度巅峰榜，助力新时代之神登上巅峰，每天都可以投票，投票请认准《时停起手》！）

# 第525章 枪法通神的应先生

正当剧情即将改变之时......
“滚泥马的！老子杀了两个垃圾还会的后悔？”
白野眸中闪过一抹桀骜之色，直接无视心声，对着远去的应先生喊道：“我让你们走了吗？”
熟悉的话语，一如既往，一如曾经。
有些事，哪怕重来，他依旧会做出同样的选择。
他的声音洪亮，但却像被静音了一般，没传出丝毫声响。
如此怪异的一幕，让白野心中的违和感越发强烈。
如果是正常人，必然惊骇于这怪异的现象，可神不同。
玛德，消音是吧？老子直接动手！
他举起手中【骸骨之息】，瞄准了应先生。
“不要冲动！”
心声再度响起。
白野根本不听，直接开枪。
咔嚓！
一道清脆的响声响起，没有硝烟与火光，子弹发射失败。
白野嘴角骤然勾起一抹狞笑，“好好好，跟老子这么玩是吧，我还就告诉你，老鹰我杀定了！”
他二话没说，直接朝着应先生二人冲去。
心声冰冷道：“你这样会害死这些废土人的！”
白野理都不理，他向前迈步，紧接着神奇的一幕出现了。
他竟然从自己身上走了出来。
白野微微一愣，回头看去，只见原地还有一个自己，站在人群中和李右聊天。
随着脱离‘剧情人物’，心中的迷惘瞬间驱散。
白野停下脚步，嘴角勾起一抹弧度，“原来如此，这就是所谓的梦境？”
他看向自己脚下大地，目光深邃仿佛能洞穿地表。
而地表之下，赫然是无尽深海。
整个梦境世界正随着他的意识一同下沉。
“原来这梦境未能将我拉出禁忌领域，只是梦中梦罢了。”
他注视着正在经历‘剧情’的‘自己’，上前两步，抬脚便踹。
结果却如幽灵一般从‘自己’身上穿了过去。
白野若有所思，一般人做梦时没有自主意识，梦境就如同电影剧情，梦中人身处剧情之中，被剧情裹挟。
而我这是跳出了剧情，所以便成了旁观者。
呵呵，看来这梦魇也不怎么样。
白野不知道的是，并非梦魇不行，而是他的自主意识经过灾瞳和妄瞳的洗礼，外加其本身性格如此，以至于就连内心的声音也劝不住。
梦境带来的强烈心理暗示，或许可以改变他当时的想法，但这与下一秒的神何干？
“我倒要看看梦魇能玩出什么花样。”
白野如孤魂野鬼般跟随着队伍，如同看电影一般，欣赏着全新的剧情。
这支队伍很快遇上了异化兽黑蛇！
当初异化兽黑蛇险些将众人团灭，还是他利用中年军官的机械臂，通过爆炸的方式吓退黑蛇。
可现在，由于应先生没死，情况截然不同。
黑蛇群如墨潮般席卷，猩红的信子舔舐着空气。
废土人瞬间陷入慌乱，士兵们却丝毫不慌，因为他们知道十二生肖之一的老鹰在队伍中坐镇。
下一秒，指尖旋枪的寒光划破死寂，应先生的手腕骤然沉坠，两柄闪烁着银光的手枪不知何时出现在他的手中。
他猛地抬手，枪口斜指黑蛇群的刹那，扳机已在掌间炸响。
第一枪，子弹带着尖锐啸鸣向左急旋，划出一道饱满的银亮半圆，左侧扑来的黑蛇还未有所反应，便被这道弧线贯穿。
洞穿一条黑蛇之后，子弹余势不减，紧接着便是第二条、第三条.......
十几条处于圆弧线上的黑蛇被依次洞穿，子弹轨迹如弯刀斩切，猩红血珠顺着半圆轨迹飞溅！
几乎是扳机回弹的刹那，第二枪已然轰鸣！
右侧子弹循着反向半圆激射，与左弧形成完美闭环，右侧黑蛇群瞬间遭到绝杀。
仅仅两发子弹，却像是有灵性般，一左一右交织成死亡弧光，所过之处，黑蛇纷纷暴毙。
两枪！二十多条黑蛇！一切仅发生在电光火石之间。
应先生不喜不悲，继续开枪，顷刻之间，弹夹便全部清空。
无数子弹仿佛同一时间射出，铺天盖地的朝着黑蛇射去。
他一人便打出枪林弹雨的感觉。
数秒后，黑蛇群全灭！
劫后余生的废土人开始欢呼，士兵们喜气洋洋的议论。
“不愧是十二生肖！”
“应先生枪法通神！”
连白野都不禁感慨，“怪不得都说老鹰枪法天下第一，果然有两把刷子。
这小子的实力上限完全取决于枪械，若是让他找到几把文明时代的高科技武器，未必杀不了十王。”
感慨之后，白野又有些疑惑，煞笔梦魇让我看这些做什么？
很快，这支队伍顺利抵达黑山，无一人伤亡。
直到进入黑山之后，伤亡才开始显现，毕竟这些灰土小镇的人是用来探路的炮灰。
他们从黑山后方进入，一路攀登至黑山之巅，这期间废土人发挥出探路炮灰的作用，二百多人死亡过半，只剩一百人。
而‘白野’和李右则是在上山过程中，趁着探路的机会跑了。
白野本以为视角会转移到‘白野’身上，结果却没有。
“什么情况？这梦的主角不应该是我吗？难道是老鹰？”
他疑惑的时候，老鹰死了。
唰！
黑色铁片呼啸而过，应先生人头落地。
“卧槽！？”
刚刚应先生架好狙击枪，对着远处开了一枪，然后自己便被挂了。
“是暴君？”
白野看不到数千米之外的情况，但他知道应先生此行的目的是为了偷袭暴君，虽然不知道暴君有没有被击中，反正应先生被暴君操控的铁片给射杀了。
“老鹰也不是梦境主角，那主角是谁？不会是这个军官吧？”
他看向惊慌失措的军官，这小子吓得差点没尿裤子。
“撤退！快撤退！！”
军官带着士兵和废土人们跑了，一路跑到卫星城。
到达卫星城之后，废土人们无法进入曙光城，便在卫星城安顿下来，而军官则是带着士兵们回到了曙光城。
看着在卫星城中安居乐业的废土人，他好像知道这所谓的梦境是什么了。
回想起高山河疯癫的话语，时而狂笑，时而求饶，提及的皆是多年前的伤心事，言语间满是内疚与悔恨......
一念至此，白野的面色微微古怪起来。
这时，心声忽然响起。

# 第526章 白野：我内疚啊，我懊悔啊

“当初一念之差，对这群废土人造成的影响也是截然不同。
他们不仅是废土人，更是出身灰土小镇，是你的同乡。
如果你当初没有杀应先生，那他们就不会于异化兽之口，是你.......害死了他们。”
听到心声之言，白野的面色愈发古怪，似是在憋笑。
“你难道不觉得内疚吗？”心声越发冰冷。
“你说的对，我内疚啊，我懊悔啊，我快内疚死了，怎么办，我内疚的想哭啊.......”
看着白野浮夸的表演，心声冷冷道：“少装模做样了，人已经被你害死了，你内疚有什么用？！”
白野恍然大悟：“是啊，内疚有什么用，那我不内疚了。”
心声：“.......”
“仅仅因你一时冲动，便害死数百人，如果不是你，那些士兵和废土人都能活下去！那可是数百条人命啊！你不后悔？”
白野嘴角勾起一抹弧度，“弄一个虚假的梦境，假设未曾出现的未来，过来问老子后不后悔？
想道德绑架我？桀桀桀......老子没有道德！”
心声：“这不是道德绑架，这是事实，事实就是你害死了数百人！”
“且不说这数百人不是我害死的，就算是.......那又如何？”
“你！”
见内心之声有些生气，白野嘴角笑容更甚：“我算是知道那道禁忌气息为何消失不见了，是被你这心魔给融合是吧？
所以你现在又是心魔又是梦魇？”
心声并未回答。
忽然！
白野眼前出现了无数衣衫褴褛的废土人，他们面容狰狞，肢体残破，浑身浴血，好似恶鬼。
不是好似，就是恶鬼。
这些人身体呈半透明状，皆是惨死亡灵。
“白野！是你害死了我们！”
“我们和你一样，都是灰土小镇的人，你为什么要害我们！”
“我们要你偿命！！”
这群亡灵围着白野怒骂，似乎下一秒就要一拥而上，将他撕成碎片。
这一幕直接给白野逗笑了。
“你说不过我，便想借这些亡灵PUA我，真当老子废土PUA白大师的名号是浪得虚名？”
他眸光睥睨而桀骜，冷冷扫视眼前的亡灵，“你们这群煞笔口口声声说是我害死了你们，那我问你们，是谁胁迫你们来黑山的？
是老鹰！他胁迫你们来黑山送死，我杀了老鹰，你们这群煞笔还不说谢谢？”
他声若惊雷，理直气壮，以一人之气势便压倒一众亡灵。
心声：“老鹰虽然胁迫了他们，但要论因果关系，就是你害的！”
白野不屑的看了亡灵们一眼，淡淡道：“我很少讲理，因为讲理没人讲的过我，所以我一般直接动手。
不过目前找不到你在哪，那老子就陪你讲讲理。
你喜欢论因果关系？那老鹰不胁迫他们，怎么会有后来的事发生？天启不派老鹰出来，他们如何会死？
若不是天启派兵进黑山，黑山的异化兽怎么会逃离到废土上，到处杀人？
因果链的源头是天启。”
心声：“你这是强词夺理！”
“呵呵......”白野讥讽一笑：“你假设未来就有理了？更何况你假设的未来漏洞百出。
我问你，那中年军官是什么好人吗？他会信守承诺，将剩余废土人安顿到卫星城？卫星城是随便让废土人进的吗？
你可知安排近百人进入卫星城定居，需要花费多少钱？中年军官简直就是特么大善人啊，花这么多钱帮助一群废土人。
你的角度漏洞百出，还是让老子告诉你真相吧。
真相就是，这群废土人从被老鹰盯上的那一刻就已经是死人了。
他们需要当炮灰探路，即便侥幸活下来，老鹰为了防止消息走漏，也会杀了他们。
是正义勇敢善良的我，为了解救同乡人，不受老鹰压迫，奋起反抗，冒着生命危险杀了老鹰，成功解救众人！
本以为众人可以活下去，可惜天有不测风云，异化兽突然来袭，杀死了我的同乡，为了给同乡报仇，我不惜死战，最终剿灭异化兽黑蛇！”
白野之声振聋发聩，又是解救又是报仇的。
充分诠释什么叫正义凛然，他的身上隐隐有光辉闪烁，那是......正道的光！！
咔嚓！
这方梦境世界似乎承受不住白野的豪言，天空竟浮现出数道裂痕，裂痕如蛛网蔓延。
顷刻间，世界破碎。
正当白野以为这就结束了，却惊讶的发现，梦境之下是另一层梦境。
曙光城。
城内一片祥和，楼宇建筑林立，街上车流涌动，繁华而热闹。
天启董事长秦松庭召开新闻发布会，高谈阔论。
而黑王却没有如过去那般降临，猛击天启。
因此，天启的实力得到保存，狼牙部队尚在，十二生肖也存活大半。
墨香苑中。
身着灰色瑜伽服的安小瞳正在训练，白野则是在一旁欣赏。
灰色瑜伽服紧贴少女曲线，勾勒出柔韧如柳的腰肢与纤长四肢，面料被汗水浸出淡淡光泽，在晨光里泛着柔和的银灰调。
安小瞳的青丝高束成马尾，赤脚踩在软垫上，脚踝纤细白皙，踮起时足弓绷出优美弧度。
白野一边欣赏一边吐槽，又一个假小瞳，小瞳你的分身够多啊。
不过这个假小瞳却是最像安小瞳的一个，梦境并未对她做出什么改变。
心声：“看到现在的天启了吗？这才是天启最开始的样子。
可是这一切都被你给毁了，是你为了私利霍乱天启，如果不是你杀了狼牙部队、杀了数位生肖、以及秦松庭的势力，动物园岂会趁虚而入？
你喜欢论因果，自然明白，你重创天启是因，而天启被动物园毁灭是果！
是你害死了几十万人，害的曙光城毁人亡！”
“知道了，一边玩去吧，别影响我看翘小瞳，嘶......真翘啊！”白野倒吸一口凉气。
此时的安小瞳已经训练完了，正在做拉伸。
少女的双腿绷成笔直的一字马，腰背挺得笔直，双臂越过身前，纤细的手指抓着自己的脚，随着均匀的呼吸缓缓用力，让腿部与臀部的肌肉线条变得越发紧绷。
忽地，翘小瞳消失不见，眼前的场景变成一片尸山火海与断壁残垣。
惨状如人间炼狱，正是当初动物园入侵曙光城的画面。
无数人哀嚎，葬身火海。
与此同时，无数死去的天启民众化作亡魂，面容狰狞的朝着白野扑来。
“白野！你为什么要毁灭天启！”
“是你害死的我们，如果不是你削弱了天启的力量，曙光城怎么会变成现在这样？”
“你还我儿子！”
白野的眉头微微皱起，好久没见翘小瞳了，好不容易在梦里看看，该死的梦魇居然还敢阻拦？
“特码的！你怎么不直接将大灾变的锅一块扣在老子头上？没有大灾变，人类也不至于差点灭绝。”
心声：“你不要顾左右而言他，这些都是你犯下的恶行，是你的罪孽，你不敢直面罪孽，你在逃避！”
（家人们，今天也不要忘记投票啊，搜年度巅峰榜，助力新时代之神！万分感谢！）

# 第527章 谁是心魔？

白野直接被逗笑了，“不是，我说你到底是心魔还是圣母啊？
怎么别人的心魔都是蛊惑宿主杀人放火，你倒好，站在道德制高点对我指指点点。”
心声沉默片刻，缓缓道：“心魔是人之反面。”
白野顿时脸色一黑：“你特么什么意思！别以为你阴阳老子，老子听不出来！
玛德，别让我抓到你，不然非把你碎尸万段！”
“我是你的善念，我与你是一体的。
你一直信奉能怪别人怪别人，怪不了别人怪时代，其实你心里很清楚，这是在逃避，是在为你犯下的罪恶找借口！
人应该多从自己身上找原因。”
“你说的对。”白野煞有其事的点了点头：“其实我每天都在反省自己，吾日三省吾身.......吾没错。”
心魔的声调陡然升高：“你没错！？那这几十万人是怎么死的？”
“动物园杀的啊。”白野诧异道：“你眼瞎啊，动物园入侵天启，杀死几十万人，最后是我给他们报的仇。
敌人来攻打，你不责怪敌人，反而责怪为民而战的英雄，你还好意思说是善念？”
“你放屁！”
“呦，像你这么善良的心魔怎么能说脏话呢。”
“如果不是你重创天启，动物园怎么可能进攻？你才是战争导火索，是屠杀几十万人的罪魁祸首！”
白野漫不经心的点了点头，一边敷衍一边寻找破除梦境的办法，他是懒得听这位圣母心魔哔哔了。
结果找了一圈也没找到办法。
梦境？如何破除梦境？
他瞬间想到了妄瞳，论起虚妄的幻术，那妄瞳就是祖宗。
可正当他打算动用妄瞳时，却诡异的发现自己根本无法使用。
“不用白费心机了。”心魔冷冷道：“我说过，我就是你，你能使用妄瞳，我同样也能。”
白野微微皱眉，难道这梦境也有妄瞳的一份功劳？
他仔细一想还真有可能，区区梦魇纵然有禁忌气息又如何，怎么可能将他的意识拉入梦境。
现在根本不是梦魇的事，而是心魔吸收了梦魇的力量，然后借助妄瞳，构建梦境。
唯有如此，他才会毫无防备的掉入梦境。
玛德，果然最大的敌人就是自己！
没有妄瞳，如何对付心魔？
很简单，我成心魔不就是了！
所谓心魔便是心之魔障，它入侵心灵、瓦解意志，让人陷入无尽的内耗与自我否定之中。
当彻底被心魔PUA后，那心魔便会取而代之。
心魔想PUA我，然后取而代之，那为何我不能PUA心魔，然后取而代之？
废土PUA白大师开始发力。
“你说我害死了天启几十万人，那直接杀死他们的动物园算什么？”
心魔：“自然也是坏人。”
“那我灭了动物园，是不是为民除害？”
心魔：“这不一样，功不抵过！”
“哦，那你的意思是我不该灭了动物园，就应该让他们把天启灭亡？”
心魔顿时一滞：“我不是这个意思，你是罪魁祸首，你灭亡动物园是对恶行的弥补，是将功赎罪。”
“将功赎罪？你刚才不还说功不抵过？”
心魔：“我.......”
很显然，它开始左右脑互搏了。
死机了有一会，心魔才道：“这并不冲突，虽然你将功赎罪，但你的罪恶太大，这点功劳无法赎罪！”
“哦。”白野又问：“那你觉得秦松庭是好人吗？”
“秦松庭暗地里进行人体实验，以基因稳定剂掌控无数人生死，以强权压迫天启百姓，自然不算好人。”
“那十二生肖是好人吗？”
“十二生肖替秦松庭做尽坏事，也不算好人。”
“那狼牙部队呢？”
“狼牙部队泯灭人性，杀人无数，是天启最锋利的刀，当然不是好人。”
白野恍然大悟：“那若是有人杀了这些坏人，算不算好人？”
“自然是算.......不算！”
“到底算不算？”
“不算！你不是惩奸除恶，你是为了一己之私利！”
白野嘴角勾起一抹弧度，不疾不徐道：“我没说自己，我说的是安小瞳，假设杀这些人的是安小瞳，那她算不算好人呢？”
“当然。”
“哦？同样的事，我做就是坏人，安小瞳做就是好人？”
心魔语气略显急促：“你和她不一样.......”
“有什么不一样！”白野的声音陡然凌厉起来，宛若一把钢刀直刺心魔。
“君子论迹不论心，论心世上无完人，一个人满心善念，却因自己的愚蠢害死无数人，他能算好人吗？相反，一个内心邪恶，但所做之事却造福众生，他难道是坏人吗？
你连最基本的善恶都分不清，一视同仁也做不到，还好意思说自己是善良的？
你究竟是在弘扬正义，还是被私心驱使，故意针对我，想取而代之？”
心魔大急：“我.......”
“你不必解释，你可以满口谎话欺骗别人，但你骗不了自己的心，好好问问自己，你到底是发自内心的真善，还是用善良外衣包裹私心的伪善？”
白野的声音越发低沉，像是诱人堕落的魔鬼贴在耳边低语，每个字都像浸了密的毒药，厚重里藏着致命的甜。
见心魔有些动摇，他继续循循善诱。
“你觉得动物园入侵天启，是因为我重创天启，可你有没有想过，园长是什么样的人？他活着的目的就是毁灭天启。
这个人连死都不怕，怎么可能惧怕全盛时期的天启，他必然会开战的。
一旦开战，若是没有我出手，你认为天启真能挡住三阶段的园长吗？挡住已经彻底死去，完全由本能操控的苍龙？”
心魔沉默不语。
“即便是能，天启高层也绝不会为了平民去拼命，他们不会死战，而是四散而逃，任由天启灭亡。
只要保住实力，那些大人物在哪都能混的风生水起，只是可怜天启百姓，将为曙光城陪葬。
所以你现在看清真相了吗？
真相是，我推翻天启暴政，解放天启百姓，率领他们抵抗动物园入侵，点燃勇气，拼杀到最后一刻，并取得胜利！
天启虽残，却如明日之星，于废墟上绽放生机，破而后立！！”
一番话说完，白野自我感动的差点落泪，神太伟大了！

# 第528章 小瞳，吃我一记曜日！！

心魔却陷入深深的自我怀疑。
我真的错了吗？
等等！不对！这场梦境到底是问谁的心？
差点被绕进去的心魔勃然大怒，这场梦境问心局是它问心白野，结果现在却倒反天罡，成了它被问心。
“巧舌如簧，颠倒黑白，强词夺理！”
“这么多成语，你要考研啊？”
心魔：“闭嘴！你就是个灾星！你在灰土小镇，灰土小镇便灭亡了，你去了曙光城，曙光城便沦为废墟，如今到了臻富商会，要不了多久臻富商会也会被你毁灭！
所有在你身边的人都会倒霉，早晚你会害死所有人的！”
白野打了个哈欠，“没事，我不倒霉就行。”
“你.......那小瞳呢？小瞳你也不在乎吗？”
“小瞳成天活蹦乱跳的，好着呢。”
“哼！”心魔冷笑一声，场景瞬间变化。
身穿灰色瑜伽服的安小瞳又出现了。
她站在原地没有动，指尖还攥着精心挑选的腕表，耀世之星。
包装纸被捏的发皱。
脸色是褪尽血色的苍白，像蒙了一层薄霜，连嘴唇都失去了暖意。
眼里没有泪，只是原本明亮的浅褐色眼眸，此刻正一点点暗下去，像被潮水漫过的篝火，最后只剩灰扑扑的余烬。
安小瞳就这样看着白野，像是早就料到，眼底翻涌的不是愤怒，而是沉到海底的失望。
“所以.......你忘了对吗？”她声音平静，像是在极力压制内心情绪。
泪水不受控制的涌现，又无声滑落。
心魔的声音适时响起。
“承认吧，你根本不在乎小瞳，甚至你一直在欺骗她，她爱你，是因为她觉得你正直、善良。可你内心邪恶，总想着欺负她。
你只是贪图她的美丽，如果不是双生猴像，这个单纯、善良、美丽的女孩，早就被你哄骗玷污了。”
看着哭的梨花带雨的安小瞳，白野赞道：“平常很少看到小瞳哭，今日一见才发现，这哭起来比平时还好看。”
心魔骤然大怒：“你果然无可救药，你爱的不是小瞳的内在，只是她的外表.......”
“快闭嘴吧煞笔。”白野实在听不下去了。
“什么内在，什么外表，好好一个人分割成内外两面做什么？
还什么我贪图她的美丽，这不是废话吗，我不贪图自己的女人，我去贪图别的女人啊？
男欢女爱被你说成玷污，咋滴？我得把翘小瞳供起来是吧？”
他现在彻底相信了，心魔真是人之反面，处处与自己相反，这煞笔心魔不仅是圣母，还是舔狗。
心魔：“任你如何狡辩，都不能改变你忘记小瞳生日的事实，她精心为你准备了礼物，可你呢？你忘了，你心里根本就没有她！”
过去的回忆涌上心头，白野只觉一阵肉疼。
“老子花了7分19秒，跑了半个曙光城买的礼物，你是只字不提啊。
再说了，我和小瞳之间的事，人家都没说什么，轮得到你在这里指指点点？你管的是真特么宽，赶紧滚蛋！”
正在这时，安小瞳突然上前一步，手里紧握耀世之星，流着泪颤声道：“小白，我明明那么在乎你，可是你.......”
“你也滚！”
安小瞳身躯猛地一颤，眼眸不可置信的放大，她捂着胸口，泪水不断滴落。
“小白，你为什么要这么对我.......”
白野眼中浮现出一抹厌恶，“别作贱翘小瞳了，这小妮子虽然做菜难吃，脾气也不好，但没你这么浮夸。
再不滚，杀了你！”
安小瞳的脸色骤然苍白，身形摇摇欲坠。
心魔冷笑：“杀？纵然你知道她是假的，可你舍得吗？”
白野注视着眼前的安小瞳，无论是样貌、语气、神态全都与真正的安小瞳一模一样。
他叹息一声，“小瞳.......”
下一秒，一抹狞笑骤然浮现在脸上。
“吃我一记曜日！！”
园长的【绝】——曜日！
一轮猩红太阳在白野掌心冉冉升起，随即狠狠砸向假小瞳。
轰——！
假小瞳瞬间灰飞烟灭，死的连个渣都不剩。
心魔大惊失色：“你在干什么！你居然杀了小瞳！难道你不爱她吗？”
“桀桀桀.......”白野仰天狂笑：“煞笔，真以为老子跟电视剧上的那些傻子一样，明知道是假的，就因为长的一样，所以不忍心动手，痛哭流涕宁愿自己死，也舍不得杀？
怜惜假人，才是对真人最大的背叛！”
杀死假小瞳之后，他突然发现自己好像能调动部分妄瞳之力了。
白野嘴角笑容更甚，他知道，这是心魔被自己给打击到了。
心魔所做的种种，无非是彻底否定他的过去，让他陷入自我怀疑以及后悔的情绪之中，一旦心灵出现破绽，心魔便能趁虚而入。
正如高山河一般，被梦魇折磨的已经快疯了，因为他所做的亏心事太多，当往日情景浮现，他深陷其中，不断精神内耗至崩溃。
可惜，神从不后悔！
而心魔已经被他整的道心不坚定了。
此刻，攻守易型了，不是心魔入侵他，而是他入侵心魔！
“区区心魔也敢蛊惑神明？给我死！”
白野眼中骤然暴绽出晶蓝之光，他的右眼宛若璀璨的冰晶石！
在晶蓝之光的照耀下，梦境开始寸寸破灭。
心魔惊慌的声音响起：“你休想！”
它同样可以调动部分妄瞳之力，在它的操控下，破碎的梦境不断修复。
两人呈现角力之势，一方破坏，一方修复。
心魔意识到情势不妙，依旧在攻心。
“你自诩为新时代神明，可你算什么神？充斥着欲望、暴虐、狂妄，还和凡人谈恋爱，有你这样的神吗？”
相比于心魔的慌乱，白野却显得十分淡定，他甚至在梦境中给自己幻化出一根雪茄。
将雪茄叼在嘴上，指尖燃起火苗，轻轻点燃。
烟雾弥漫之间，他淡淡道：“你见过神吗？”
极力维持梦境的心魔一怔，“我没见过那又如何？”
“我见过。”
“不可能！我就是你，我没见过，你怎么可能见过？你在哪见的？”
白野深吸一口雪茄，眼眸微微眯起，“照镜子的时候。”
心魔：“.......那是你的自我幻想！”
“你没见过神，又怎知我不是神？”
心魔：“我不用见也知道，神绝不是你这样！”
“桀桀桀.......”白野戏谑一笑，缓缓吐出两个字，“愚蠢。”
“一生都没见过神的凡人，总试图用自己的想法去定义神，在你愚蠢的认知中，是不是只有高高在上，不食人间烟火，无情无欲，俯瞰众生才是神？”
心魔怒道：“神就该是这样！”
白野轻蔑道：“那是庙里的泥塑雕像，是凡人臆想的化身。
倘若神是由人来定义的，那祂还是神吗？”
心魔猛地怔住，神若是由人定义，那还是神吗？
这个问题它没有答案。
但它依旧没有放弃，咬牙切齿道：“祂不是，难道你是？”
白野张狂的声音回荡在支离破碎的梦境世界。
“昂！”
在这狂妄到仿佛理所当然的回答声中，心魔心神巨震！
它道心破碎.......完败！
咔嚓——！
世界破碎，天空如破碎镜面般掉落，大地寸寸崩塌。
（咳咳......想必各位读者老爷们已经知道葫芦要说什么了。）

# 第529章 编织梦境

白野陡然张开双眼，明亮的天花板映入眼帘。
他缓缓起身，目光从白色软包的房间内掠过，最终落到了形同骷髅的高山河身上。
此时的高山河还处于睡眠状态，眼皮之下的眼珠剧烈转动，干瘪的嘴唇不断颤抖，似在恐慌呢喃。
“原来梦魇不是一体的吗？有点像病毒，会传染。”白野喃喃自语。
他破除了自己身上的梦魇病毒，从噩梦中苏醒，但高山河身上的梦魇病毒还在。
其实梦魇病毒对他而言并不算什么，只是被心魔给利用了，才让他陷入噩梦。
不然单靠梦魇病毒，恐怕连感染他都做不到。
“话说那个圣母舔狗心魔是不是死了？”
白野忽然顿住，他惊讶的发现心灵空间之中竟多了一物。
他将意识沉浸在心灵空间，入眼是占据正中央的黄金表盘和黄金沙漏。
一红一蓝，一大一小两个眼珠子蜷缩在角落中排排坐。
而在心灵空间的另一处角落，一枚芝麻大小的纯黑色晶体无声悬浮。
它介于虚幻与现实之间，明明能看到，但却看不真切，就仿佛不存在于现实维度。
如今的形象好似是高维在低维的投影，和盘古物质的存在状态有几分类似。
“这是什么？”
白野用意念碰触黑色晶体，瞬间感知到一股血脉相连之感，并且晶体之上隐隐有禁忌气息传来。
“心魔！？”
这种熟悉的感觉，让他明白，此物乃心魔死后所化。
心魔是他的一部分，因禁忌领域而生，破防死去之后就成了这枚小小晶体。
他不知道这是什么原理，也懒得知道。
反正看上去好像是无害的。
只是，这种凌驾于现实之上的高维状态是怎么回事？
白野研究了一会.......
嗯，白研究了。
黑色晶体面对外界刺激没有任何反应，有什么用也不得而知。
“玛德，跟老鼠屎一样，污染环境！”
白野骂骂咧咧退出心灵空间。
.......
“我错了！大哥，是大嫂先勾引的我！”
高山河双眸紧闭，惊恐大喊，枯瘦的手脚不断挥舞。
“别特么叫了。”白野走到高山河身旁，眼中闪过一抹晶蓝之光。
妄瞳对付梦境之类的东西有奇效，刚刚已经验证过了，如果不是心魔从中作梗，梦境随手可破。
晶蓝之光将高山河覆盖，让他整个人仿佛坠入蔚蓝大海。
正当妄瞳的力量一点点破除梦魇之际，高山河的身子突然剧烈颤抖起来。
他猛地蹬直了腿，如触电般乱颤，翻着白眼，白沫不断从嘴角溢出。
白野微微皱眉，立刻停止了妄瞳的力量。
“麻烦了，高山河的意识深陷梦境之中，不可自拔，一旦破坏掉梦境，那他的意识也会随着梦境破灭。”
高山河已经完全融入到剧情人物之中，无法分清梦境与现实，梦境里的一切对他而言都是无比真实的。
他的情况和白野不同，白野脱离剧情人物，相当于看电影，而高山河是成为电影中的人。
两者有本质的差别。
就像电影院的观众，无论再怎么共情电影人物，哪怕痛哭流涕，也绝对不会有电影人物本身的情感。
白野思索片刻，随即计上心头。
“既然无法破除梦魇，那就由我来编织梦境！”
他的办法很简单，妄瞳能操控信息，而梦境不过也是无数信息组成的。
既然梦魇让高山河做噩梦，那他就篡改信息，将噩梦变成美梦。
白野越想越觉得可行，如今高山河被摧残的精神崩溃，就算破除噩梦也不见得能恢复正常。
倒不如用美梦去安抚心灵，助他恢复。
下一刻，一道晶蓝之光暴绽而出，无声侵入高山河的梦境。
.......
铺着山羊毛手工编织地毯的奢华房间内。
一名年轻男子正和一位波浪卷的妩媚女子躺在床上。
年轻男子样貌英俊，眉宇间竟和高继业有几分神似。
洁白的床单被两人弄得满是褶皱，空气中弥散着一股怪味。
“山河，你可比你大哥强多了。”波浪卷女子娇笑道。
年轻版的高山河却显得有些惊慌，处于贤者时间的他已经开始害怕了。
“大嫂，你说大哥不会发现吧？”
“他整日里就忙着赚钱，忙着和外面的那些贱货勾搭，怎么会发现？”
高山河松了一口气，可下一秒........
砰！
红木浮雕大门被猛地踹开！
一位满脸横肉，光头中年男子拿着手枪，缓步走了进来。
在他身后，跟着数名黑衣保镖，各个手持枪械，神情凶悍。
“啊！！”波浪卷女子吓得面无人色，急忙用被子遮挡身子。
高山河差点吓尿，“大.......大哥！”
咔嚓！
子弹上膛声响起。
光头男子冷冷的看着二人，最终目光落在了高山河的身上，阴冷如毒蛇。
“山河，我待你如亲兄弟，你能有今天全是靠我，可你就是这么报答我的？”
高山河连滚带爬的从床上跌落，颤抖着跪倒在地，不断磕头。
“大哥，不是.......不是你想的那样，我.......”
冷汗不断滑落，他知道无论再怎么解释也难逃一死。
正当他想暴起夺枪之时，一只戴着金扳指的手掌突然拍了拍他的肩膀。
高山河颤抖抬头，“大......大哥？？”
他愣住了，并没有想象中的雷霆之怒，相反，大哥笑的异常灿烂。
大哥拍着他的肩膀笑道：“山河，我果然没有看错你，你报答的好啊！”
高山河的心脏差点跳出来，他知道大哥这是气急了，再说反话。
“大哥，你听我解释，其实.......”
“哎，我都看到了，还有什么好解释的。”大哥一脸感动道：“这些年我忙于生意，冷落了你大嫂许久，好在有你在，替我照顾她。
大哥真是太感激你了。”
高山河懵了，感觉自己仿佛在做梦。
“大哥，我真的错了，我不是故意对大嫂这样的。”
大哥一听，瞬间动容，眼眶突然泛红。
“好兄弟，我果然没有看错你，我本以为你是故意照顾大嫂，想在我面前表现。
没想到你竟然不是故意的，那就是发自本心了？”
大哥说着，又回头对着一众保镖说道：“看到没有，这才是我的亲兄弟，也只有山河兄弟能将我媳妇，当做是他媳妇一样对待！
你们都学着点！”
“是，大哥！”众保镖齐声喝道。

# 第530章 又赚一笔重建费

“啊！？”高山河目瞪口呆的看着眼前荒诞的一幕。
“山河，你照顾嫂子辛苦了，大哥我也不是吝啬的人，这样吧，从今天起，商会的生意全权交由你来打理。”
“啊！？不是，大哥，我何德何能.......”
光头男子故作不悦道：“兄弟见外了不是？大哥我看人很准的，你有能力有抱负，一看就是同道中人，商会交给你我也放心。
行了，你不要推辞了，就这么决定了。”
懵逼的高山河就这样抱着大嫂，继承了大哥的商会，开启幸福且荒诞的爽文人生。
白野眼中的晶蓝之光缓缓褪去。
白色软包的房间内，躺在地上的高山河嘴角露出“幸福”的微笑。
他不再恐慌颤抖，连干瘪的脸上都多出一抹红润血色。
“搞定。”
白野不仅改变了梦魇病毒的‘底层代码’，将噩梦变成美梦，顺便还阉割了其传染性。
他没有叫醒高山河，以对方现在的状态，即便叫醒也是思维混乱，无法正常沟通。
最好是让其睡上一觉，恢复一下精神。
他大步流星的朝房门走去，对着房门轻轻一推。
没推开。
白野微微一怔，这门无法从里面打开。
门外，高半城等人满脸忧虑，正在走廊中踱步，不时看向走廊深处的房间。
正在这时......
砰！
巨大的撞击声响彻走廊，在众人惊愕的目光中，变形的合金门板从门框上飞出，狠狠撞击在另一侧的墙壁之上。
只见一袭银色西装身影缓步走出。
见到白野的身影，众人大喜，高半城更是忍不住呼喊：“野......”
“快捂住耳朵！！”钱总管脸色狂变，赶忙捂住双耳，生怕听到什么不该听的话。
然而众人却没一个听他的。
高半城无奈道：“钱叔，放心吧，野哥不会有事的，若是有事，他也不可能就这样走出来感染我们啊。”
说完，他又转头看向白野，眼眸中满是期待的喜色。
“野哥，我爹的病怎么样？”
白野一边朝众人走来，一边说道：“解决了，只是有点后遗症。”
前半句让高半城狂喜，可一听有后遗症，他马上担忧起来。
“什么后遗症？严重吗？”
“不严重，就是你爹每天只能做美梦了。”
高半城：“？？？”
“狡兔先生，您真的治好了会长！？”钱总管激动的看着白野。
“你自己去看看不就知道了？”
“好，我这就去......”
钱总管三步并作两步，激动的跑到被破坏的门前，目光透过门框，落在了高山河身上，顿时愣住。
熟睡中的高山河脸上看不到丝毫惊恐，看样子确实治好了，但这不断淫笑是什么鬼！？
“不是，这......这......”
他惊愕之际，高半城等人也跑了过去查看，脸色瞬间变得古怪起来。
此时，他们终于理解白野说的做美梦是什么意思了。
“咳咳.......”高半城略显尴尬的轻咳一声：“既然我爹没事了，就让他多休息一会吧。”
他终究还是要脸的，自家老父亲如今这副德行，实在不宜见人。
钱总管没在意这些，他只在意会长是否真的康复了。
他急忙掏出对讲机呼叫医疗团队。
没多时，一群穿着白大褂，戴着口罩和耳塞的医护人员就跑了过来。
他们进入房间，拿出各种仪器对着睡着的高山河开始检测。
良久之后，医护人员惊喜喊道：“钱总管，会长他真的好了，各项生命体征虽然虚弱，但逐渐趋于稳定，剩下的只需要好好调养即可。”
“太好了！”钱总管喜极而泣，这位为臻富商会操劳半生的老人，高山河最信任的兄弟，在听到喜讯之后也难免失态。
然而欣喜只持续了数秒，医生便说出了一个坏消息。
“钱总管，会长岁数大了，平日里也不注重养生，还经常吃一些透支身体的药品，现在又经过这一番折腾，即便治好了，恐怕也.......”
钱总管脸上的喜色缓缓凝固。
高半城焦急吼道：“我不管你们用什么办法，一定要救我爹！”
医生为难道：“三少爷，会长的身体状况太差了，哪怕经过我们全力调养，恐怕也只有三五年了。
这段时间千万不能让他操劳、动怒，不然怕是连三五年都.......”
“还能活三五年？吓死我了，我还以为就这两天呢。”高半城拍了拍胸口，长舒一口气。
众人：“.......”
见众人面色古怪，高半城赶忙解释道：“大伙别误会啊，我不是盼着我爹死，实在是他这些年都病危好几次了，什么三高、痛风、心脏肥大，一身富贵病。
医生让他戒色戒酒戒烟，他根本不听，一劝他就说，我奋斗了大半辈子，还不能享受享受？
那时候医生说他再这样下去，没两年好活了，没想到这次倒是因祸得福，成功减肥，多续了三年命。”
白野饶有兴趣的笑了笑，这高山河倒是个妙人，怪不得人家能成为北邙首富，不是他多有毅力，而是他的欲望足够强，强到不惧死亡。
当一个人的欲望强大到连死亡都不怕，那还有什么能阻挡他成功？
懒惰、拖延、虚荣、自卑.......等等阻碍，都会在强大欲望的驱使下，一一攻克。
“狡兔先生，这次真是多谢您了，臻富商会欠了您天大的人情！”钱总管激动的握住白野的手。
“虽然会长还没醒，但我了解他的为人，这份恩情我们一定涌泉相报！
听闻您正在重建曙光城，这样吧，重建曙光城的所有费用，皆由臻富商会承担！”
额.......
白野想了想道：“重建曙光城的事已经有人去做了，这样吧，你就直接把重建的钱都给我好了。”
李右等人嘴角微微抽搐，野哥你真是连吃带拿啊。
本来重建曙光城你就不花一分钱，万贯京的商人们一人付费一亿接了工程，现在又赚一份重建的钱。
赚麻了！！
“好，没问题，我替我爹答应了。”高半城没有丝毫犹豫，直接应下。
“反正我爹的钱也花不完，对了野哥，解决噩梦难不难？”
白野微微诧异：“你问这做什么？”
高半城笑道：“若是不难，能不能麻烦野哥也帮我爹的保镖和医生们一起解决噩梦？
当然，医疗费另算。”
白野没想到这高胖子还挺心善，这要是换成原天启高层，根本不可能管这些人。
他摆了摆手：“医疗费就算了，小事一桩。”
钱他是不收了，不是嫌钱多，而是他突然想明白一个道理。
天启是他的，过不了多久臻富商会也是他的，拿臻富商会的钱去重建天启，这不就是左手倒右手吗？
随后，白野顺手就将那些感染梦魇病毒的人治好了。
这些人也算因祸得福，毕竟谁能天天做美梦？还是经过梦魇病毒加持，真实感基本与现实无异的美梦？
（宝子们，今天也别忘了投票哦，爱你们！）

# 第531章 我****画家！

白野等人被安排在臻富商会总部住下，等待高山河睡醒。
哥几个凑在一块，再加上高山河被救活，值得庆祝，于是在高胖子的提议下，众人又喝了起来。
“野哥，我敬你一杯，从今往后，我高半城这条命就是你的了！”高半城端着酒杯感激道。
白野面色古怪的看了他一眼，“这话听着耳熟，你这是第几次说了？”
“额.......”高半城尴尬一笑：“好像是说过了，反正不管怎么样，野哥的恩情我这辈子是还不清了，喝酒！”
众人举杯畅饮，可白野却有些心不在焉。
“野哥，你怎么了？”李右敏锐的察觉到白野有些情绪不高。
白野轻抿一口酒水，皱眉道：“我总感觉好像忘了什么重要的事，就在嘴边，可怎么也想不起来。
玛德，这段时间记性不太好。”
“盒盒盒......野哥，你不是这段时间，是一直如此。”
“滚蛋，少诽谤我！”
高半城正欲再喝一杯，眼角余光瞥到了一旁低着头沉默不语的厉枭。
“厉枭，你干什么呢？”
厉枭抬起了头，“看赏金。”
“盒盒盒......你那赏金我都倒背如流了，你还没看够啊？”
“我看的不是自己的赏金，是十王。”
众人这才发现，原来厉枭手里拿着一沓泛黄的悬赏单，显然这些悬赏单是他随身携带，已经有些旧了。
最上面的一张是一位身穿白大褂，神色平静，戴着眼镜的男人。
“这是.......博士？”众人瞬间反应过来厉枭为何沉默了。
因为失去了一个超越博士的机会，正难受呢。
众人早知厉枭是什么德行，根本没人理他，继续畅饮起来。
唯独白野紧盯着厉枭手中的悬赏单。
“幽默飞镖人，给我看看。”
“这可是我的珍藏，是他们晋升十王时，珍藏版悬赏单，现在市面上根本找不到，你可别弄坏.......”
“拿来吧你！”
白野直接一把将悬赏单抢了过来，然后认真翻阅起来。
博士、暴君、园长、审判长、收藏家、万木主、黑王、入殓师、画.......
等等！画家？！
白野瞪大眼眸，死死的盯着泛黄悬赏单上的照片，画家一袭白衣傲雪，手持乌木画笔，神情专注的在画板上作画。
淡雅、风度翩翩，宛若古代丹青大师！
“我****画家！”
脏话如条件反射般脱口而出。
一句话骂完，顿感神清气爽！
他终于想起自己忘记了什么，怪不得总感觉这段时间浑身不得劲，好像少了点东西。
原来是忘了画家这个煞笔。
对上了，全都对上了，难怪这段时间如此倒霉，被禁忌领域缠上，都特么是画家搞得鬼！又被画家做局了！
酒局的气氛瞬间安静下来。
众人皆是疑惑的看向白野。
“野哥，你和十王之一的画家有仇？”
“野哥，慎言啊！我听闻画家此人神出鬼没，手段更是高深莫测，可不要随便说他坏话，小心隔墙有耳。”
“是啊，画家是北邙第一阴谋家，正所谓北邙乱不乱，画家说了算，这句话可不是空穴来风。”
一提起画家，众人明显紧张起来。
人的名树的影，画家两个字似乎带有某种神奇的魔力，就仿佛隐藏最深的幕后大BOSS，仅仅是简单提起，便让人心生恐惧。
在北邙，没人愿意得罪画家，得罪别的十王，至少小概率能逃跑，但得罪了画家，别说逃跑了，死都不知道怎么死。
相较于众人的紧张，白野却想大笑三声，这种苦思冥想突然想起了的感觉真是不错。
该死的禁忌领域，差点让我忘了该死的画家。
不对，是该死的画家用该死的禁忌领域做局，差点让我忘了该死的画家。
好啊，上次偷你的【命中定】，引起了你的警觉，所以想用这方法让我把你忘了？
看来我真得控制你了。
白野决定等禁忌领域之事解决，腾出空来就给画家一点教训，不能让他再猖狂下去。
.......
远在千里之外的画家忽然打了个冷颤，他做贼心虚似的回头张望。
“也没人啊。”
他掏出画笔施展【命中定】，随着乌木画笔在虚空中轻轻一点，无数命运轨迹组成的丝线，宛若交错纵横的星轨呈现在他的眼前。
画家盯着错综复杂的命运线查看，忽地脸色大变。
“又是你，黑王！！”
他终于知道那股不寒而栗的感觉从何而来。
他.......又被黑王盯上了！
“欺人太甚！欺人太甚啊！！”画家气的脸都扭曲了，“我一直躲着你，为什么还不肯放过我！？”
气愤了一秒之后，他又怂了。
面色惊慌，急的在原地直跺脚。
“该死的黑王，难道非要我离开北邙才罢休吗？”
“你要离开北邙？那我先替北邙人谢谢你。”一道平静声音突然响起。
画家循声看去，只见一位身穿黑色西装，戴着白色手套，面色苍白如尸体的男子缓步走来。
“顾黄泉，你终于舍得出来了？”
顾黄泉没有理会画家，而是看了一眼不远处的阴森古堡。
那是一座灰雾缠绕的城堡，尖顶刺破铅灰色天幕，斑驳古老的石墙爬满枯褐色常春藤，裂缝中渗着暗紫色苔藓。
哪怕只是远远看着，都能感到一股阴森恐怖之感。
顾黄泉收回目光，面无表情的盯着画家，“所以你叫我来，就是为了来收藏家的古堡偷东西？”
画家不悦道：“什么叫偷？分明是借！”
“你就不能安分一天吗？如今大半个北邙都视你为敌，你非要全得罪了，与整个北邙为敌？”
“你以为我想吗？我也是被逼的。”
“那你以前做的那些事都是被逼的？”
画家支支吾吾道：“差不多吧，皆是生活所迫，其实我最开始的理想是成为世界文明的大画家，一幅画能卖出好几亿的那种。
奈何命运无常，让我走上了不归路。”
顾黄泉平静道：“那你需要先死掉，这样画才能值钱。”
画家：“.......”

# 第532章 画家论十王

“少废话，你就说帮不帮我吧！”
“不帮。”顾黄泉转头就走，“因为你的缘故，我在北邙也快混不下去了，如今再去得罪收藏家，日子只会过得更艰难。”
“你放屁！”画家追着他就开始骂，“什么叫因为我的缘故，分明是你到处刨人家祖坟。”
“我刨人家祖坟是为了尸体，你呢？你是单纯的脑子有病，损人不利己。
我本以为被黑王盯上之后，你会收敛一点，可你转头又来偷收藏家的东西，你真嫌自己死的不够快吗？”
画家大怒，但一想还得求人办事，他只得一怒之下怒了一下。
他深吸一口气，拉住了顾黄泉，语气也不再玩笑，认真且严肃道。
“我被黑王盯上了。”
顾黄泉瞥了他一眼，“说点我不知道的。”
画家：“.......我的意思是，我又被盯上了！在你处理暴君尸体的这段时间，我为了躲避黑王，跑去万贯京。
你也知道万贯京那地方娱乐业很发达，加上长途奔波，我就想去蒸个桑拿......”
“你不如从盘古开天开始说。”
硬了，拳头硬了。
画家很想给顾黄泉一拳，但考虑到这家伙真敢十倍奉还，还是算了。
“总之就是我在泡澡的时候，黑王对我出手了。”
顾黄泉诧异的看着画家，上上下下将他打量了一遍。
“你这样看着我做什么？”
“我想看看你是不是三头六臂，面对黑王出手，这都没逝？”
画家真的忍不住了，他举起拳头，“你特么......呕.......”
顾黄泉比他更快，一拳打在了他肚子上。
画家双眼暴凸，差点把晚饭吐出来。
他缓了一会，瞪了顾黄泉好几眼才道：“黑......黑王没有现身，那攻击仿佛跨越时空而来，防不胜防，一击之下，我的超凡能力便消失了一部分。”
顾黄泉的脸上终于有了些许波动，眉头微微皱起，“超凡能力消失？”
画家点了点头：“应该是被黑王夺走了。”
话音刚落，一道刺骨的寒意突然爆发，让他浑身一紧，仿佛被死神给盯上了。
他僵硬的看了顾黄泉一眼，此时的顾黄泉像是变了个人，眼白完全消失，眼眸只剩宛若黑洞般的漆黑。
丝丝缕缕的黑气从眼眸中蔓延，缠绕在黑色西装之上，黑气蠕动，蜿蜒如蛇！
顾黄泉直勾勾的盯着他，宛若在欣赏一具完美的尸体。
原本平静的语气也变得森寒，“这么说......你现在不是全盛时期？”
咕噜。
画家慌乱的咽了咽口水，下意识后退半步：“你......你别乱来啊，我早就恢复了。”
唰！
顾黄泉身上的黑气瞬间收回眼中，眼白重新出现。
“那这和你偷收藏家的东西有什么关系？”
话题无缝衔接，就仿佛刚刚是幻觉一般。
画家先是松了一口气，随即怒目而视：“这么多年了，我以为咱们是朋友，没想到你还是只想得到我的身体！”
顾黄泉面无表情道：“不要说的这么暧昧，不是身体，是尸体。
再说了，你变成尸体，咱们同样能做朋友。”
“呵呵.......我真是谢谢你了！”
画家翻了个白眼，他不明白自己为什么会和这样的人成为朋友。
哦，好像除了顾黄泉之外，就没人愿意和他做朋友。
回想第一次见面，那时他被顾黄泉找上门，本以为是寻仇的，结果并不是，顾黄泉什么也没做，就是跟着他，走到哪都跟着。
他被跟的不耐烦了，问：“你为什么一直跟着我？”
顾黄泉答：“因为你得罪的人太多，我等着为你收尸。”
结果这一等就是五年，等的两人都成了十王，等的他得罪的人越来越多，结果他依旧活蹦乱跳。
画家本以为顾黄泉早就放弃了，两人成了朋友，没想到这个王八蛋是属驴的，居然还在等！
“你.......”画家指了指顾黄泉，嘴唇颤动，疑似失去所有力气，“哎.......还是说正事吧。”
“收藏家的藏品中有一件宝物，可以助我摆脱黑王，我需要借用一下。”
顾黄泉面无表情道：“收藏家将藏品视若生命，你想找他借东西，除非杀了他。”
“难道咱们两个还怕他不成？”
“不是两个，是你自己。”
画家气的牙痒痒：“那你把暴君借给我！”
“暴君的尸体还没有处理好。”
“不可能！”画家眼中闪过一抹狐疑：“这么长时间还没处理好？你是不是在骗我？”
“信不信随你，暴君的灵魂太强，并且临死之前突破了精神瓶颈，更加难以掌控。”
画家大吃一惊：“同为十王，他再强又能强到哪去？难道连你都无法压制他？”
顾黄泉摇了摇头：“单论精神力，十王之中除去神秘莫测的黑王之外，暴君是当之无愧的第一，不止精神力，依我看，他的天赋也是第一。”
画家不屑的瞥了撇嘴：“你就吹吧，我的【命中定】，难道不比他控制金属的能力强？”
“我说的不是超凡能力，是超凡天赋，天赋与能力种类无关，天赋决定实力增长的速度。
固然金属控制不算特别稀有的能力，但暴君能凭借这样的能力成为十王，不更加证明其天赋非凡？
实力越强，突破越难，暴君却能临阵突破，这等天赋如何不是第一？”
画家微微一怔：“你说的有点道理，仔细一想，十王之中貌似只有暴君纯靠自身天赋。
苍龙纯莽夫，全靠打针才有了今天的成就。
万木主缩头乌龟，成天种树，龟缩在万木林中不敢外出，生怕离开了异化植物让人给宰了。
博士迷信科学，没了高科技啥也不是。
审判长也就是命好，觉醒了【言出法随】。
至于你，入殓师......”
画家斜了顾黄泉一眼，微微摇头：“恋尸癖的怪胎，打架都是群殴，没什么真本事。
也就我和暴君，都是凭借天赋与努力，一步一步.......呕.......”
顾黄泉面无表情的收回拳头，“你是靠贱。”
画家捂着肚子干呕，正欲破口大骂，却见顾黄泉又走了。
“你干什么去？”
顾黄泉回头道：“你找我是为了借暴君，但暴君还未处理好，我帮不上你，自然要走。”
画家急忙拉住他，“没事，不用暴君也能借。”
“怎么借？你终于打算正面出手一次了吗？”
画家忽然神秘一笑：“你见面过命运系超凡者打打杀杀吗？我们命运系超凡者当然是利用别人打打杀杀了。”
顾黄泉点了点头：“熟悉的贱笑，说吧，这次你又要算计谁？”
画家懒得和他计较，不疾不徐道：“应龙。”
“应龙？”
“不错，鹿瑶虽然年轻，但实力不弱，只要熟练掌控应龙，未必不能成为下一个苍龙。
收藏家四处收集宝物，而什么宝物能比得上应龙？我只需略施小计，便能让两人掉入我精心准备的陷阱！
到了那时，收藏家还有功夫管那些藏品吗？哈哈哈......”
“哎.......”顾黄泉突然叹了一口气：“所以你现在知道，你在北邙混不下去的原因了吗？”
画家一愣：“什么原因？”
“应龙和收藏家与你有仇吗？”
“没有啊。”
“放心吧，马上就有了。”
（求票、求票、求票........）

# 第533章 高山河苏醒

中午，太阳悬在澄澈的天幕上，没有半分云彩遮挡。
璀璨的日光洒在那尊通体鎏金的 “元宝” 大厦上，折射出晃眼的金光，连周遭的空气都似染上了一层暖金，让这枚巨大的金元宝愈发熠熠生辉。
臻富商会总部的会客室里，白野等人还在等着高山河苏醒。
换作从前的他，怕是早踹开房门把人从床上拎起来了。
可现在他不能，高山河的身体亏空得厉害，若是贸然惊扰，怕是要当场丢了性命。
好在没等太久，中午用过午饭，钱总管便脚步匆匆奔来，脸上堆着掩不住的喜色：“三少爷，几位贵客，会长醒了！”
高半城猛地站起身，眼底满是急切：“钱叔快！带我去见我爹！”
钱总管深吸一口气压下激动，颔首道：“诸位请随我来。”
跟着钱总管穿过几条走廊，众人终于来到会长专用的私人疗养室。
紧闭的雕花木门缓缓推开，一股浓郁的香气骤然涌来 ，清雅的花香、甜润的果香、醇厚的草木香，混着数种名贵香水的气息，顺着鼻腔直冲颅顶，熏得人阵阵眩晕。
这嗅觉冲击尚未消散，视觉冲击已撞入眼帘。
洁白的病床上，高山河瘦得只剩一把骨头，形同枯槁，手臂上还扎着输液管。
而病床四周，七位妆容艳丽的女子围着而立，身上的衣裙颜色各异，赤橙黄绿青蓝紫，竟无一人撞色，像是把一整道彩虹圈在了病床边。
有人屈膝为他按摩肩颈，指腹轻轻揉捏；有人握着银刀细细削着果肉，将晶莹的果块递到他唇边；有人用丝帕蘸了温水，轻拭他的面颊；还有人坐在床沿，轻声哼着软调解闷。
萧一等人对视一眼，嘴角微微抽搐。
他们从前只听闻高山河是北邙传奇商人，手段厉害、身家丰厚，可此刻见了这阵仗，心中对他的滤镜瞬间碎了一地。
世人总是只看见高高在上的大人物光鲜的一面，看他们多么优秀，多么成功，却鲜少知晓他们私下里有多么奢靡享乐。
莺莺燕燕之中，一个身影让白野微微皱眉。
那女人穿着淡黄长裙，扎着俏皮的双马尾，瞧着格外眼熟。
他凝思片刻，忽然记起：这不是星烁服装的品牌代言人吗？从前在曙光城，星烁专卖店的巨幅LED屏上，日日循环播放她的广告。
好家伙，怪不得人家能代言星烁，原来是高山河在背后默默力挺。
毕竟星烁本就是臻富商会旗下的品牌。
“老公，这么久没见，人家想死你了嘛。” 一个穿红裙的女人率先开口，声音娇软。
“就是呀，你生病这些日子连探望都不许，可把我们急坏了！” 淡黄长裙女人跟着附和。
“你急？” 蓝裙女人立刻拆台，“老公卧病时，你天天逛街购物做头发，哪有半分着急？”
“你胡说！” 淡黄长裙女人涨红了脸，“我天天给老公发消息问病情，不信就把他的私人通讯器拿出来看，上面都有记录！”
当七个女人同时开口，疗养室热闹的宛若菜市场。
但任凭她们吵得热闹，高山河却双目失神地躺在病床上，眼神空洞得像蒙了层雾，半句也没应。
他一动不动，倒像是在回味什么，又似经历着戒断反应般，浑身透着股索然无味的颓丧。
直到钱总管上前，在他耳边轻声提醒：“会长，治好您的狡兔先生来了。”
高山河的眼珠才微微转动，扎着输液管的手颤抖着抬起，嘴唇翕动，只发出 “唔...... 呃......” 的含糊声响。
钱总管连忙调整病床的角度，将床头缓缓抬高，高山河这才看清站在面前的白野等人。
“狡........ 谢.......” 他含糊不清的说着，声音微弱得几乎听不见。
钱总管一愣，目光扫过白野等人，最后落在背着四柄长剑的萧一身上，脸上闪过一丝尴尬，连忙解释：“会长，这些都是贵客，不用缴械的。”
说罢，又转向白野等人躬身致歉，“不好意思诸位，会长刚醒，脑子还不太清醒，多有怠慢，还请勿怪。”
“钱叔，” 高半城看着父亲的模样，面色古怪，“我爹这话，好像是在跟野哥说谢谢吧？”
他转头看向白野，却见白野的脸色忽明忽暗，像是想起了什么烦心事。
“野哥，你没事吧？怎么脸色这么难看？”
白野扯了扯嘴角，干笑道：“没事，就是忽然想起点不太好的事。”
方才那淡黄长裙女人说 “天天发消息”，这话猛地戳醒了他。
他这才惊觉，自己先前总觉得忘了点什么，根本不是什么画家，而是忘了给翘小瞳回消息！
临走前，翘小瞳还攥着他的衣袖千叮万嘱，让他到了臻富商会务必发消息报平安.......
该死的禁忌领域！该死的画家！
白野在心里暗骂两句，面黑如锅底。
“让......让她们都走。” 高山河终于攒足力气，颤颤巍巍地开口，话音落下，还连喘了好几口气才平复下来。
等那七位女子不情不愿地离开，他又看向钱总管，语气坚定：“注...... 注射生命因子。”
钱总管脸色骤变，连忙劝阻：“会长不可！生命因子虽能让您短时间内恢复些精神，可这东西是在透支寿命啊！”
“注...... 注.......” 高山河执拗地重复，眼神里满是不容拒绝。
高半城在一旁看不下去了，劝道：“钱叔，您就听我爹的吧。对他来说，透支寿命反倒是稳赚不赔，他本就撑不到寿终正寝，现在不拿来用，才是白白浪费。”
钱总管犹豫了片刻，终究还是转身去取了一支银亮的针管。
他将生命因子缓缓注入输液瓶中，药液顺着透明的管子流淌，大约过了五分钟，高山河苍白的面颊上终于浮现出一抹淡淡的红润。
“呼......好多了。” 高山河艰难地撑着床头坐起身，看向白野的眼神里满是感激，笑道：“狡兔先生，多谢您的救命之恩。从今日起，您就是臻富商会最尊贵的客人。”
他先是清晰地表达了谢意，随即又舔了舔嘴唇，眼神里带着几分试探，欲言又止：“狡兔先生，我...... 我能问一句，我之前的梦，嗯....... 是不是彻底结束了？”
白野看着他那副小心翼翼的模样，嘴角微扬：“你是想问，昨天那场美梦，以后还能不能做，对吧？”
“盒盒盒.......” 高山河被说中了心思，有些不好意思地笑了，“是这个意思，让您见笑了。
先前我被噩梦折磨得快要崩溃，连轻生的念头都有了。可昨天那场梦，让我重新想活下去了。
您知道吗？今天我醒过来的第一反应，是不愿醒。”
白野点了点头，他能理解这种感受，毕竟他也经历过妄瞳的幻境。
只不过他在幻境里，反倒不如现实过得爽，便索性破了幻境。
可高山河不一样，现实中的高山河，纵使坐拥万贯家财，是北邙首富，却换不回青春，留不住健康。
他一睁眼，面对的是冰冷的病床、行将就木的身躯；可闭上眼，梦里的他既年轻又健康，活成了爽文主角的模样，这样的梦，谁又愿意醒呢？
“放心吧。” 白野语气笃定，“梦魇病毒还在你身上，只不过我把噩梦改成了美梦。往后你每次入睡，都能经历一场美梦。”
得到肯定的答复，高山河的脸上瞬间绽开喜色，激动得身子都微微颤抖。
对一个半截身子埋进黄土的老人来说，能在死前重享青春，是世上最幸福的事了。
哪怕让他拿全部家产去换，他也心甘情愿。
“谢谢！太谢谢您了！”高山河的声音虽依旧虚弱，却满是真诚，倒隐隐透出几分高半城的直爽劲儿。
“先前老钱说，给您的报酬是重建曙光城，这不够！远远不够！狡兔先生，您要是有别的需求，尽管跟我说，只要是我高山河能做到的，绝无二话！”
白野自然不会和他客气，不过钱他肯定不要了，左手倒右手的事，他懒得做。

# 第534章 老三，你长大了啊

白野指尖轻叩病床边的哑光金属栏杆，清脆的叩击声在静谧得能听见输液管滴答声的疗养室里缓缓扩散。
他抬眼望向高山河，目光掠过对方苍白面颊上尚未褪去的虚弱，沉吟道：“两件事。”
高山河精神骤然一振，挣扎着坐直了些，透明的输液管随之轻轻摇曳。
“狡兔先生尽管吩咐！”
“第一件事是关于禁忌领域。”
高山河略显疑惑：“禁忌领域？您说的是导致大灾变的禁忌领域？”
白野点了点头，丝毫不奇怪对方知道禁忌领域，北邙首富这样的大人物，自然知道许多隐秘。
“禁忌领域最近又开启了。”
“什么！？”高山河骤然色变。
看他的反应，白野便知道对方也不清楚禁忌领域开启的事。
“目前已经有超凡者感染了禁忌气息，甚至你身上的梦魇病毒也和禁忌气息有关。
对了，你是如何感染的梦魇病毒？”
高山河强压下心中震惊，嘴角扯出一抹苦涩的笑，声音都低了些：“我也不知道如何感染的，前段时间，我正常入睡，结果便被噩梦给缠上了。
我猜测是有人利用禁忌物害我，要不然就是超凡者出手。”
白野若有所思，高山河不是超凡者，按理说无法感染禁忌气息，他身上的禁忌气息是梦魇病毒携带的。
那会不会是一位感染了禁忌气息的超凡者出手导致？
“你觉得是谁要害你？”
高山河苦笑道：“我死之后，谁是获益者，那人应该就是凶手。”
“大姐！？”高半城脱口而出，他眼中闪过一抹愤怒之色：“这件事肯定和大姐脱不了关系，要不然就是高继业！
老爹，你觉得大姐和四弟的嫌疑谁更大？老爹？”
高半城忽然愣住，他发现自家老爹正用一种奇怪的眼神看着自己。
“老爹，你这么看着我做什么？你该不会怀疑我吧！？”
高山河清了清嗓子，慢悠悠道：“咳咳......半城啊，论起来，你确实也有嫌疑。”
高半城的脸色变得异常精彩，他张着嘴，手指着自己，气得腮帮子都鼓了起来，“你老糊涂了！要不是我把野哥请来，你现在还被噩梦折磨得想死呢！”
“正因如此，你嫌疑才最大啊。” 高山河慢悠悠补了一句。
“啊？？” 高半城愣住，刚要炸毛反驳，忽然像是想通了什么，硬生生把话咽了回去。
他哪能不明白老爹的意思，十王之一的博士都没能解决梦魇病毒，那这世上还有什么人可以解决？
自然是种下梦魇病毒的人！
“老爹你该不是认为，是我让野哥给你种下的梦魇病毒，然后再过来给你解毒，骗取你的感激，从而继承会长之位吧？”
高山河点了点头，眼神里带着点狡黠，“你的兄弟姐妹中，就你势力最薄弱，所以获取我的支持尤为重要。”
“你......你！老登！你真是把好心当成驴肝肺！”高半城气的脸色涨红。
“盒盒盒.......”高山河突然笑道：“开个玩笑而已，你的为人我是知道的。”
“哼！”高半城冷哼一声：“你知道就好，我的人品有目共睹，怎么可能......”
“和人品没关系，是你没这个胆子。”
高半城：“........”
高山河笑呵呵的看着被气得半死的胖儿子，恶趣味十足。
白野饶有兴致的看着父子之间的闹剧，嘴角勾起一抹弧度。
果然，高山河能成为北邙首富不是全靠运气，这人确实有两把刷子。
一般人是不会去怀疑救命恩人的。
看似玩笑，实则是故意试探，想看看高胖子的反应。
不过，白野懒得管他的小心思，夺嫡之争不值得在意，查明禁忌领域再度开启的原因才是重中之重。
“狡兔先生，犬子让您见笑了，您刚刚说事关禁忌领域，不知您是要做什么？”
见高山河主动开口，白野便知道高胖子的反应被认可了。
这个老狐狸一开始表现出的感激不尽都是装的，为的就是放松自己等人的警惕。
如果真是自己等人种下的梦魇病毒，自然会以为计划得逞，心神松懈之际，被突然道破阴谋，很容易就会露出破绽。
哪怕只是一丝破绽，也绝逃不过识人无数的北邙首富的眼睛。
“我需要你发动商会情报网，全力调查禁忌领域开启一事，禁忌领域的开启绝对和臻富商会脱不开干系。
我见到几位感染禁忌气息的超凡者，都是在臻富商会境内感染的。”
高山河的脸色严肃起来，他转头对着一旁的钱总管吩咐道：“老钱！立刻让情报部牵头，着手调查这件事，如果真如狡兔先生所言，那这件事可能会影响到商会存亡。
调查近期商会势力范围内所有异常事件，记住，是所有！任何一件小事都不要放过。
将所有异常事件整理成册，我今天晚上要亲自过目.......算了，晚上时间太紧，还是明天早上吧。”
高半城翻了白眼：“老爹，你是怕耽误你晚上做梦吧？”
高山河干笑一声：“胡说八道！你爹我是贪图享受的人吗？我是怕留给情报部门的时间太短，会让工作出现纰漏！”
“呵呵，你享受起来不是人。”
高山河被气得差点从病床上蹦起来，“你这个不孝子！等老子好了，看我不抽死你！”
骂了一句之后，他赶忙对白野说道：“狡兔先生，别搭理这个不孝子，您继续说。”
白野点了点头：“关于禁忌领域的线索我倒是知道一点。”
“愿闻其详。”
“一座桥，一座介于虚幻与现实之间的白玉桥，这座桥是连接禁忌领域和现实的桥梁，你们调查时可以从这里作为突破口。”
“老钱，狡兔先生说的话都记下来，回头交给情报部门。”
“是会长！”
“那第二件事呢？” 高山河看向白野，神情郑重。
连禁忌领域这种大事都只是第一件，第二件事怕是更重要。
白野顿了顿，目光忽然扫向一旁还在生气的高半城，指尖一抬，直直指向他，语出惊人：“你把会长之位传给他。”
话音刚落，疗养室里瞬间静得能听见窗外风吹树叶的轻响，连输液管的“滴答”声都像是被冻住了，寂静无声。
不止高山河和钱总管僵在原地，连高半城自己都傻了，张着嘴半天没合上。
来之前白野压根没跟他提过这事！
众人都愣愣地看着白野，谁也没料到，他的第二件事居然是直接让高山河“退位。
沉寂了好一会儿，高山河才缓缓收回目光，眼神复杂地落在目瞪口呆的高半城身上，语气里带着点感慨，又有点说不清道不明的意味：
“老三，你长大了啊。”
高半城：“.......”
（票.......）

# 第535章 儿子，你做的很好

疗养室的气氛变得沉闷而诡异。
钱总管默不作声的从身后掏出金色烟杆，紧紧握住。
另一只手背在身后，只差几厘米便能按在病床旁的警报按钮之上。
他的目光牢牢锁定在白野等人身上，眉头微微皱起。
十二生肖之首，未来之子，魔术手，执剑人.......
赏金一个比一个高，实力亦是如此。
原以为今天的主题是答谢，没想到是逼宫！！
感受到钱总管凌厉的目光，萧一等人不动声色的瞥向白野，好似在问，野哥，什么时候动手？
正当气氛逐渐凝固之际，高半城如梦初醒，慌乱的挥舞着手掌，语无伦次道：“什么就长大了？你别话里有话啊！还有，你别用这种眼神看我，真不是我！”
他欲哭无泪，这下真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。
本来高山河已经打消了怀疑，可随着白野的一句退位，搞得他现在也无法确定是不是高半城在做局了。
高山河狐疑的看了高半城一眼，难道真是我看走眼了？这小王八蛋才是四名子女中隐藏最深，最阴狠的那一个？
思索片刻，他突然笑道：“儿子，你做的很好。”
高半城一怔：“你相信不是我了？”
高山河微笑摇头：“你能有这份心思和手段，为父相信，你确实有能力领导商会。”
高半城：“.......”
“老登！你少给我来这一套，我说了不是我，就肯定不是我！”
高山河越发满意：“不错，你这死不承认的样子确实有几分为父当年的风范。
老三你记住，永远不要承认，不然这将是你一生的污点。”
高半城的眼眸陡然瞪大，“你你你.......我......”
他心里憋闷的快要爆炸，一向能言善辩的他，此时硬是一句完整的话都说不出来。
这叫什么事啊，好心过来救父，结果成了幕后真凶！？
高半城胸膛剧烈起伏，气喘如牛，“真不是我，肯定是大姐，她之前还派杀手暗杀我，也就只有她如此心狠手辣！”
高山河若有所思的点了点头：“你的下一步计划是嫁祸给你大姐吗？
不错的计谋，让你大姐背上弑父的名头，这样商会里的老人将不再支持她。”
“我嫁祸你****啊！！！”高半城抓狂的拽着自己的头发，气的脸上的肥肉都在不停颤抖。
他冲到高山河面前，死死拽住其衣领，怒喝道：“我再说最后一遍，不是我！！！”
高山河叹息一声：“所以你这是要动手了吗？”
高半城脸上的怒火骤然僵住，连心脏都停止了一瞬，他的眼眸放大到极致，脸上的惊愕、委屈、不可置信挤成一团。
“你......啊啊啊啊！！”
他松开手，对着一旁的床头柜狠狠踹去，发泄着心中憋屈的怒火。
“行了高胖子，你爹逗你玩呢。”白野突然出声道。
高半城豁然扭头，只见高山河的老脸上满是恶趣味的笑。
于是他更生气了！
“傻孩子，别人三言两语就让你昏了头，你这样我如何放心将商会交给你？哎，真是一点也不像你爹我。”高山河无奈笑道。
高半城狠狠撇过头去，根本不理他。
“哎，我倒希望是你干的，这样至少说明你能和老大、老小斗一斗。”
“哼！”高半城回头瞪了他一眼：“少装模作样了，你会好心把商会交给我？”
高山河的笑容缓缓收敛，认真道：“其实你在我心中才是最合适的人选。
老大过分追求利益，激进冒险，在她心中没有什么是不能卖的，她若执掌商会，短时间内商会的财富固然会暴涨，但必然盛极而衰。
老二不提也罢，我真怀疑他不是我的种。
老小这孩子很聪明，可正因太聪明了，导致他自视甚高，根本看不上北邙，一门心思想往联邦钻。
商会给了他，他转手就敢掏空商会的财富，充当自己的进身之梯。
唯独你，看似憨厚蠢笨，实则蠢笨憨厚......”
高半城还以为要夸自己大智若愚，结果说来说去还是骂自己蠢。
气的他此刻是真想弑父篡位了。
“商会在你手上，虽然有不了什么大发展，但至少能守住基业。”
“我真是谢谢你了老登！”
高山河没有理会生气的傻儿子，而是看向白野。
“狡兔先生，其实我醒来之后便打算卸任会长之职，我的身体已经不能再操劳了，若是继续当会长，怕是连明年都活不到。
说出来也不怕你们笑话，自从做了那个美梦之后，我也无心管理商会，更看不上这万贯家财。
我现在只想活在梦里，重新体验青春！”
众人并未怀疑高山河的话，在现实世界，他几乎享尽荣华富贵，甚至已经开始厌恶。
故而他开始盯着那些求而不得、用钱买不到、只能在梦里实现事物。
人性的吊诡，在于所得的满足转瞬即逝，未得的执念却生根疯长。
一辈子在求与弃中打转，求的是未曾拥有，弃的是已经拥有。
“既然如此，那你退位吧。”白野淡淡道。
高山河哑然失笑：“我倒是想现在就传给他，问题是这小子接不住啊。
半城啊，我知道你很急，但是你先别急。
我若是现在将会长之位给你，只会导致臻富商会分崩离析。
你大姐、二哥、四弟各自掌握着一座城市，你若是不能让他们臣服，当上会长也无用。”
高半城深吸一口气，他回想起大姐的暗杀、四弟的算计，眼眸逐渐凌厉起来。
“或许吧，但我想试试。”
“你试个屁！”高山河怒骂道：“你大姐背后站着十王之一的万木主，老二是博士的弟子，老小认了联邦三星中将为义父。
你呢？你有啥？！
你信不信，今天你当上会长，七天之后就是你头七！
我知道你现在翅膀硬了，也交了一群优秀的青年才俊，但这些都不够和任意一位十王硬碰硬。
你若是一意孤行，只会害死自己，连累你的朋友。”
高半城眼里的冲劲缓缓暗淡，听完老爹的话，他知道自己想的太简单了。
正在这时，一道随意的声音响起。
“这你就不用管了，你只管传位，剩下的我会处理。”
“野哥.......”高半城豁然抬头，看向出声的白野，神色动容。

# 第536章 高胖子：黑王为我站台！？

白野拍了拍他的肩膀，那轻描淡写的模样，全然没将高家其余子女背后的倚仗放在眼里。
高山河长叹一声：“我知道狡兔先生智谋无双，更是身怀纳米炸弹这等重器，但这面对十王依旧不够。
现在你们要做的是徐徐图之，我在联邦认识不少将领，与十王之一的收藏家也有交情，这段时间我可以替老三搭线牵桥，让他结交一番。”
他看向高半城，严肃道：“老三，为父可以将你扶持到与其他人同一起跑线上，等有了十王级别的强者为你站台，你才有平等竞争的资格。
但也仅仅是资格，毕竟到了十王这种级别，互相之间也很难有碾压性的优势。
你要做的是平衡，一点点扩大自身优势，记住，千万不要做事太绝，不然你就算赢了老大、老小，万一将他们背后的人得罪死了，那就危险了。”
“我知道了老爹。”高半城双拳紧握，用力点了点头。
“老钱，”高山河对着一旁的钱总管吩咐道：“去联系收藏家，就说我这里有一件不错的藏品，想请他过来品鉴一下。”
“是会长，我这去.......”
“没有这个必要。”白野淡淡打断道。
高山河眉头微微皱起，他不明白，自己已经将利弊分析的如此清晰，为何以智谋著称的狡兔却看不明白。
不过终究是救命恩人，有些话他只能委婉去说。
“不知狡兔先生有何高见？”
白野眼皮轻抬，不疾不徐道：“谁告诉你没人给高胖子站台？”
高山河一怔：“哦？敢问狡兔先生说的是何人？”
“十王之首......黑王。”
当黑王两个字一出，疗养室内瞬间死寂，针落可闻。
唰唰唰.......
数道目光齐刷刷的集中在白野身上，有错愕、有震惊、还有不可置信。
高胖子直接懵了，黑王？？
黑王为我站台！？那样的大人物......怎么可能！？
萧一等人亦是如此，只觉脑瓜子嗡嗡作响，不是，什么时候？咱们什么时候和黑王联系上了？没听说啊？
该不会是.......
忽地，数道目光又落在了同样懵逼的厉枭身上。
厉枭先是一愣，随即下意识的挺直了腰板，神色傲然，眼中满是尽在掌握的绝对自信！
厉枭就这一点好，会下意识的将所有装逼行为全都揽到自己身上，别管事后是高光还是出丑，反正只要有机会，就是死也得装起来。
是的，他又装起来了。
白野严重怀疑这小子上辈子是塑料袋转世，这么能装。
但也因厉枭的行为，让他省去了解释的时间。
高山河只觉人群中的厉枭在发光，那昂首挺胸傲然而立的气度.......
不会错的！我识人无数，绝不会看错，这位未来之子无论是肢体语言还是神态，皆看不出丝毫伪装痕迹，没有半点心虚！
想不到外界传闻居然是真的，这种货色也能被黑王收为弟子，果然绝世高人都是有怪癖的。
他深吸一口气，身子激动到微微颤抖，枯瘦的手掌死死的抓着病床围栏，青筋暴起。
“狡......狡兔先生，您说的是真的！？”
在北邙，如果有人听到黑王之名还能保持淡定的，那基本可以确诊为面瘫了。
“昂。”白野平静的回了一句。
高山河仔细打量着白野的神色，同样得出令人骇然的结论，他没有说谎，那种浑然天成、仿佛理所当然的态度实在太真了。
虽然刚才在自家傻儿子那看走了眼，但他不相信同一天之内，自己能看走眼三次！
“狡兔先生，如果你们真能请来黑王，那.......那简直太好不过了！
十王之间虽互有争斗，亦有强弱之分，但很少生死相争，也没有一边倒的碾压态势。
因为任何一位十王也没有百分百的把握，杀死同级别强者，唯独黑王！
黑王的实力深不可测，至今只出手三次，可每一次的战绩都足以碾压余下十王，连斩暴君和苍龙，还以一己之力打到天启无人敢还手。
这等实力对上其余十王，就是碾压！
只要你们能请来黑王，那会长之位非老三莫属，哪怕是万木主、博士等人也绝不敢相争！”
高山河越说越兴奋，看向高半城的目光也越发满意，“老三，想不到你小子还能得到黑王青睐，盒盒盒......果然有为父的风范！”
高半城脸色一黑，很想骂街，刚才还说一点也不像你，现在一听黑王，就有你的风范了是吧？
他终究是没骂出来，因为他现在也慌得一比。
那可是黑王啊！厉枭什么德行他是清楚的，是不是黑王弟子都要打一个问号，现在白野却说能叫来黑王，他只觉是天方夜谭。
在场的人中，唯二有绝对自信的只有白野和厉枭。
对别人来说，请动黑王难如登天，但对白野来说，自己请自己，世上还有比这更简单的事吗？
至于幽默飞镖人.......有些人生来自信，没有理由。
“狡兔先生，不知黑王何时可以现身？”高山河激动的声音有些颤抖。
“抱歉，我有些失态了，实在是太高兴了，我本以为会长之争会导致他们兄弟相残，甚至若引发十王级别的战斗，臻富商会也会遭受重创。
但现在有黑王坐镇，一切都不会发生，只要黑王公开露面，甚至都不用他老人家出手，单凭黑王之名便足以让老大、老小他们知难而退。
在北邙，没人会傻到与黑王为敌。”
白野眸光微动，正如高山河所言，应该没有不长眼的敢过来挑事。
如此正好省去了麻烦，虽然现在时间已经突破十分钟大关，但能节省还是要节省的，不能浪费在杀十王身上。
时代进程至今都是负数，往后用时间的地方还很多。
那剩下的就简单了，找机会露个面就行了。
“这样吧，你找个时间安排一场传位仪式，公告天下让高胖子继位，剩下的你就不用管了。”
高山河点了点头，“两天之后如何？商会高层需要时间赶来，我的身体也需要时间吸收生命因子的药力。
最关键的是，得让老大和老小背后的人消化这个消息，最好能让万木主与墨中将到场，亲眼见证黑王降临，他们日后也不敢掀起什么风浪。”
白野嘴角忽然勾起一抹冷笑：“不，不要让他们知道黑王之事，我打算给他们一个惊喜。”

# 第537章 倘若黑王没来......

高山河眼眸微眯，瞬间明白了白野的意思，以黑王之凶名，若是让万木主等人提前得知，怕是不敢露面了。
随后，关于传位之事，几人商议了一会细节，身体虚弱的高山河就有些撑不住了。
生命因子也不是万能的，无法让一个重病的人彻底恢复健康。
众人见高山河神态疲惫，便告辞离去了。
待几人走后，钱总管欲言又止道：“会长，您真相信这几个小家伙能请来黑王？那可是黑王啊，从旧时代存活至今的老怪物。
说难听点，当今时代有什么人或事，值得这样的大人物在意？
咱们臻富商会固然在北邙这一亩三分地有几分势力，可人家怎么可能看的上。”
高山河躺在洁白的病床之上，缓缓闭上眼眸，嘴唇微动：“如黑王这样的人物，其心思岂是你我这等凡人可以揣测的？
也许人家就看我这傻儿子顺眼呢？”
一句话给钱总管气笑了，“三少爷固然是人中龙凤，但也不至于引起黑王关注，还有那什么未来之子，他真是黑王弟子？
先前他在万贯京的时候，四处寻找强者上门挑战，屡战屡败，若不是那些强者看在商会的面子上，他早死八百回了。”
高山河哑然失笑：“你啊，看问题还是太片面，凡事要换个角度去看，那看到的东西将截然不同。”
钱总管微微皱眉：“不知会长说的是什么角度？”
高山河闭着眼睛慢慢悠悠道：“我给你举个例子你就明白了，如果你说你喜欢别人的老婆，是不是显得很不道德？”
“是不道德，但这和厉枭有什么关系？”
“那我换个说法，你喜欢的人做了别人的老婆，是不是感觉变了？”
钱总管一怔，迟疑道：“好像是有点不一样，之前是不道德，但现在却透着几分深情和委屈。”
“盒盒盒......如果一个女学生白天在学校学习，一到晚上就去娱乐场所陪酒，你是不是觉得这个女学生很堕落？”
“是有点。”
“那如果一个女学生晚上去娱乐场所陪酒，白天还坚持去学习，是不是突然有点励志了？”
钱总管恍然大悟：“会长，我明白了，屡战屡败显得厉枭很无能，可若是换一个角度，屡败屡战，便彰显出厉枭的坚持与勇敢。
原来这才是他被黑王收为弟子的原因！”
“你明白个屁！”高山河突然睁开双眼，骂道：“我说这些话的意思是告诉你，同样一件事如果换个说法，就会得出截然不同的结论，由此可见，别人说的话都是放屁！
你要是单凭别人说什么就信什么，早晚被骗的裤衩都不剩！
所以不要看别人说了什么，要看他做了什么！
我信得不是我那傻儿子和什么未来之子，我信的是狡兔！”
“狡兔？”钱总管已经完全跟不上高山河的思路。
“世人皆传狡兔是唯一靠智谋上位的生肖，说他智多近妖，这种说辞我一个字也不信，我只相信他做的那些事迹。
此人胆大包天、肆意妄为，在天启是如此，在臻富商会他依旧如此。
刚到万贯京便敢用纳米炸弹威胁全城，刚才更是指着我的鼻子让我退位。
我问你，换做是你，你敢吗？”
钱总管回答的没有丝毫犹豫：“在别人的地盘上做这种事，我自然不是敢的，有十条命都不够用。”
高山河忽然冷笑道：“可狡兔敢！纵观他出道至今的事迹，哪一件不是胆大包天，是常人想都不敢想的事？
寻常人敢效仿他做哪怕一件事，早就死无葬身之地了，可他依旧活着，并且越活越好！
这才是不容辩驳的事实，而不是外界那些人云亦云的传说。”
“所以狡兔真能请来黑王？”
“哎......”高山河叹息一声：“你还是不开窍啊，这不是他能不能请来的事，此人大胆心细，行事不拘一格，至今为止，他想做之事便必定能成。
所以，无论他能否请动黑王，我敢保证‘黑王’必定会出现在传位会议上。”
钱总管咂摸片刻，忽然瞪大眼眸，一个极其恐怖的念头涌上心头，让他瞬间遍体生寒，汗毛倒竖。
........
高半城的车队缓缓驶离万两城，他们要回万贯京做准备。
毕竟万贯京才是高半城的基本盘，他要接替会长之位，自然要提前聚拢万贯京的班底，未雨绸缪。
越野车内，气氛怪异而沉默，众人你看看我，我看看你，谁也没说话。
唯有发动机的轰鸣在空荡的旷野上回荡。
颠簸的车身让座椅轻轻晃动，窗外是连绵的枯黄色荒原，风卷着沙砾拍打在车窗上，此时天色已经渐渐暗淡。
“野哥，厉枭，你们俩什么时候商量的？”憋了半天的高半城忍不住问道。
一时间众人的目光来回在二人身上打转。
“商量什么？”白野问道。
高半城大急，涉及到黑王这么大的事，野哥怎么看上去跟无事发生一样啊。
“就是关于请......请黑王的事。”说到黑王两个字，他声音不自觉的压低，似乎不敢大声直呼名讳。
“没商量过。”
“啊！？”高半城瞬间愕然，他又转头看向满脸傲然的厉枭。
“厉枭，你跟我说句实话，两天之后，你真能请来黑王。”
厉枭眼眸轻抬，目不斜视，脸上带着尽在掌握的自信，傲然道：“不能。”
高半城等人的表情瞬间僵住，一个个宛若石化一般，车厢内只剩发动机在轰鸣。
不能你骄傲个嘚啊！
此时高半城只觉得天塌了，两天之后，整个臻富商会的高层都会来，万木主和墨中将大概率也会到场。
如此多的大人物齐聚一堂，只为了看他继承会长之位。
但这一切的前提是，黑王！
倘若黑王没来.......
高半城眼前一黑，已经不敢想两天之后传位仪式上的画面了，大概自己会被万木主和墨中将随手轰杀吧。
“野哥.......”他将最后的救命稻草寄托在白野的身上，颤抖道，
“野哥，你和小弟说句实话，你放心我撑得住。”

# 第538章 没错，我就是黑王......

高半城深吸一口气，强自镇定道：“你刚刚是不是在骗我爹？”
“我什么时候骗过人？”
“现在。”
白野：“.......”
他无奈的翻了个白眼，“我说能请来黑王，就一定能。”
“野哥，我亲哥啊，你给我透个底，你真认识黑王吗？医生说我心脏不好，受不了惊吓。”高半城急的快哭了，两天后黑王不现身，老爹再将会长之位传给他，那他就死定了。
“放心吧，我当然认识黑王。”白野拍了拍他的肩膀，安慰道。
然而高半城心中没有感受到半点安慰，反而越发没底。
因为白野的语气太奇怪了，谈论起黑王那云淡风轻的样子，就像是在谈论一件很稀松平常的事。
那可是黑王啊！
这时，一直默不作声的李右突然出声道：“高老板不必紧张，野哥从不做没有把握的事。”
“是吗？”高半城哭笑一声：“可我怎么还感觉有点害怕。”
李右的嘴角勾起一抹极淡的弧度，目光在白野身上一闪而过，在场众人中，唯有他看破了真相。
“高老板，你是当局者迷，难道相处了这么长时间，你还没察觉到野哥的真实身份吗？”
“真实身份？什么真实身份？十二生肖之首？黑枪.小白？”高半城一愣，一会看看白野，一会看看李右，越发茫然。
白野眼中掠过一抹惊讶之色，居然被李左这小子给看出来了？
他万万没想到，有朝一日竟是被李左识破了身份。
“李左，以前真是小瞧你了，没想到你居然看出来了。”
“野哥，我与你认识的时间最长，你瞒得过别人却瞒不过我，其实我心里早就有所猜测，而今日你说能请来黑王之后，我便彻底确定。”
白野也被勾起了兴趣，他很想知道自己哪里露出了破绽。
“你是如何看出来的？”
两人之间的对话搞得众人一头雾水，好像在打哑谜。
“不是，你们到底在说什么啊？”
萧一眨了眨眼：“我刚才是错过了什么吗？”
李右并没有卖关子，直言道：“主要是太巧了，虽然野哥你从未说过自己的真实身份，但种种巧合加在一起，就不再是巧合。
黑山之上，黑王斩杀暴君时，你在黑山。
曙光城中，黑王斩杀苍龙时，你也在曙光城。”
“等等.......”高半城举手打断：“这咱们之前不是分析过了吗，黑王两次现身都是在厉枭遇到危险时，他不是在拯救厉枭吗？”
李右微微摇头：“你们难道忘了，黑王曾以一己之力攻打天启？那时候咱们可都没在曙光城，唯独野哥在。”
众人顿时一惊，隐隐意识到了什么。
萧一惊讶道：“黑王每次现身的地方，野哥都在，难道.......”
唰！
众人的目光齐刷刷的看向白野。
白野无奈的摇了摇头，其实他没打算暴露黑王的身份，黑王马甲是挡箭牌，当初之所以弄出黑王这个马甲，就是为了防止被偷袭。
时停虽强，但他不能时刻开着，一旦被太多人盯上，保不齐会被什么奇怪的能力或禁忌物暗算。
即便现在的实力已经远超当初，但也不到暴露的时刻，这个世界上还有不少能威胁到他的危险。
比如神忌物003神.九瞳，上面还有001，002，哪怕序号低一些的神忌物，那也是规则化身，防不胜防。
再比如陆沉、杜天命之流的老怪物，百年沉淀，谁知道东洲联邦隐藏着多少底牌？
不过既然暴露了，那也就没有藏得必要了。
“哎，本想以普通人的身份和你们相处，既然你们发现了，那我也就摊牌了，你们猜的不错，我就是黑王.......”
“黑王弟子！野哥你才是真正的黑王弟子对不对？”李右自信开口。
此刻，他眼中闪烁着名为‘智慧’的光芒！
白野：“.......”
“在黑山，黑王根本不是为了救厉枭，而是救你！
在曙光城斩杀苍龙亦是如此。
而那次攻打天启，实则是为你铺路！”
萧一恍然大悟：“怪不得野哥短短几个月便能执掌天启，原来还有这层关系！”
刚才还一脸死灰的高胖子瞬间满血复活，激动地满脸通红。
“对上了！全都对上了！野哥若是没有背景，怎么可能几个月执掌天启，原来是有黑王相助！”
高半城越想越觉得就是如此，白野身上发生过太多传奇，甚至离谱到匪夷所思的地步。
可若是他背后站着黑王，那一切就解释的通了。
比起浮夸的幽默飞镖人，明显是白野这种，几个月从废土人一跃成为十二生肖之首以及天启白爷的人，才更像黑王弟子。
他激动的握住白野的手，“野哥难怪你和我爹说能请动黑王，原来你才是黑王弟子，我早该想到的，黑王前辈怎么可能看上厉枭这么浮夸的人。”
白野：“.......”
厉枭：“.......”
“那个......我说我不是黑王弟子你们信吗？”白野嘴角微微抽搐。
众人整齐划一的摇头，脸上的表情更是如出一辙，好似在说，你看我们信不信？
“野哥，事到如今你就不用再隐瞒了，你不是黑王弟子会有这么多巧合？你不是黑王弟子能叫来黑王？
放心，这件事哥几个保证守口如瓶，不会说出去的。”高半城拍着胸脯保证。
“是啊野哥。”萧一附和道：“我知道隐士高人都有怪癖，肯定是黑王前辈不让你说出他的名号，这我们都理解。
不过你已经打算通知黑王前辈过来了，其实也就没有隐瞒的必要了。”
白野越发无语，他上次这么无语的时候，还是和李拜天、翘小瞳坦白黑王身份时。
“不管你们信不信，但我真不是黑王弟子。”
“对对对，野哥不是黑王弟子，哥几个，以后无论谁问起来就这么说。”
“什么黑王弟子？哪来的黑王弟子？没听说过。”
白野依靠在座椅上，疑似失去了所有力气。
算了，就这样吧。
他甚至怀疑，哪怕自己掏出黑面具来，高胖子几人也不会相信，除非自己浪费时间证明。
但，神不可能浪费时间。
这世上唯一无条件相信的人，大概只有翘小瞳了。
（家人们，搜年度巅峰榜，给《时停起手》投票啊，新时代的神能不能登上巅峰就靠家人们助力了，感谢支持！）

# 第539章 安小瞳：白野你结婚了？

翘小瞳！？
白野猛地一震，还没回消息呢！
他赶忙从【异空间】中拿出专用的加密通讯器，这是他专门让天启做的，只有两台，一台在自己这，一台在翘小瞳手里。
这两台专属通讯器只能相互联系，无法沟通外界。
也正因如此，才能保证信号的稳定以及安全性。
当通讯器离开【异空间】，长期断联的信号终于恢复接通。
紧接着，滴！滴！滴！！
通讯器上的红色信号指示灯疯狂频闪，不断发出提示音。
众人被吸引了过来，满脸惊奇。
“这么多消息？野哥，是不是天启出事了？”
不断闪烁的红灯将白野的脸照的忽隐忽现，一如他此时的心情。
天启出没出事不知道，我特么要出事啊！
他按下接通键，下一秒，纸张打印声响起，只见通讯器下方出纸口弹出一张巴掌大的白纸。
纸张温热，上面写着墨黑色的印刷字体。
白野还没来及得细看，滴滴滴滴.......
通讯器如同抽风一般开始‘呕吐’，巴掌大的白纸如雪花片般弹出。
“卧槽！”
“下雪了？！”
唰唰唰......
暴风雪般的白纸片直接将白野大半个身子都掩埋。
纸片出的太急，再加上车辆一直晃动，那些白纸宛若真的雪花一般，在车厢内不断翻飞。
众人都被吓了一跳，谁家发消息这么发啊？这是出什么大事了？天启被灭了？
当他们的目光瞥到纸片上的内容时，顿时面色纷纷古怪起来。
古怪的目光扫向白野，一副想笑又不敢笑的样子。
白野嘴角微微抽搐，此时通讯器已经不再响了，但他知道，这是纸张耗尽的缘故。
这是通讯器的极限，而不是安小瞳的极限。
他手里还捏着第一张纸片，他将手从雪花堆中抬起，朝纸片看去。
上面写着：【小白，你到万贯京了吗？我还有一天就到家了，你到了记得和我说一声。——小瞳】
他随手又拿起一沓纸片。
【小白，我已经到家了，你还没到吗？——小瞳】
【小白，你为什么不回我消息？是遇到什么麻烦了吗？——小瞳】
【我在家里一切都好，二哥也同意了援助天启，还有一些具体细节需要商议，你有空记得回复。——小瞳】
【师傅说等你忙完，邀请你来安家做客，我二哥也对你发出了邀请。——小瞳】
【无声法庭的双子也在万贯京，他们告诉我，你早已到了万贯京，还搞出了大动静，你没事就好，所以你为什么不回消息？——小瞳】
【万贯京好玩吗？？？——小瞳】
【小白，你是不是把我忘了？——小瞳】
隔着通讯器白野已经感到一股窒息感紧紧将自己缠绕了。
他在雪花片中不断翻找，按照上面记录的日期，很快就找到了最后一段信息。
最后一段信息写着：【白野，你结婚了？——安小瞳】
嘶！
白野倒吸一口凉气，只觉头皮发麻。
这还是曾经清冷、矜持的小瞳吗？这才分开几天啊，怎么突然变得这么会阴阳怪气了？
他知道女孩子谈恋爱之前与之后的状态会有所改变，就像一个高冷的女孩，对外人高冷，总不能对自己男朋友还高冷吧？
如果依旧高冷，那男朋友就要摸摸自己的鼻子了，看是不是变红了。
只是这改变是不是有点大？？
玛德，该不会她发消息时，身边围着一群闺蜜吧？
闺蜜们化身狗头军师，在旁边指点江山，说不准还亲自上手，顺便打赌。
我敢打赌，我这么发消息他肯定回！
哎呀，你们发的都不行，看我的！
白野越想越觉得就是如此。
“野哥，要不......你先给嫂子回个信？”高半城在一旁欲言又止道。
白野脸色一黑，然后拿起通讯器开始打字。
回消息是必须要回的，要不然照这样下去，等双生猴像解除之后，别说少儿不宜了，怕是想亲亲小嘴都难。
只是该怎么回呢？
我****画家！该死的画家，都特么怪画家！
画家？！
白野眼前一亮，有了！
..........
落地窗前的毛绒地毯上，安小瞳坐在雕花软椅上，看着窗外昏暗的景色出神。
一袭象牙白缎面公主裙裹着她那纤细的身段，高腰设计衬得双腿越发修长笔直，裙摆层层叠叠铺开，缀着细碎的珍珠流苏。
黑长直的发丝被松松挽了个半髻，余下的长发垂落腰间，发间簪着一支白蝶贝发簪，蝶翼轻颤，与裙摆的珠光相映成趣。
眉眼清冽如寒潭，唇瓣不点而朱，明明是娇俏的公主裙款式，穿在她身上却生出几分清冷矜贵。
“三小姐。”一名模样俊俏的侍女端着托盘走来，红丝绒覆盖的木质托盘上摆放着一条璀璨的红宝石项链。
“家主送你的生日礼物多好看啊，你为什么不戴啊，听说今晚的晚宴会来不少重要客人，这条项链你要是戴上，肯定艳压全场！”
安小瞳依旧盯着窗外出神，“太沉，不想戴。”
事实上，若不是为了参加晚宴，她连这身华贵的衣服也不想穿。
比起价值不菲的公主裙，她还是更喜欢练功服，亦或是简单一点，没有过多饰品的裙子。
太臃肿的衣服不利于她拔剑。
其实她连晚宴都不想参加，但是为了帮白野重建曙光城，她需要适当露面，去见见那些掌握着大量资源的客人。
重建曙光城听起来像是一句话的事，但其中涉及到的工程、资源调配、各方协调等等环节，十分繁琐复杂。
侍女见安小瞳兴致不高，替她打抱不平道：“三小姐，你是不是还在想你男朋友的事啊，他这个人怎么这样啊，明明到了万贯京却不回消息。”
忽地，她面色一紧，担忧道：“小姐，我听人说万贯京特别繁华，娱乐业也十分发达，他该不会.......”
“不会的。”安小瞳平静的声音中带着笃定。
“可是.......”
正在这时，又一名侍女满脸兴奋的从远处跑来。
“三小姐，你的通讯器响了，你男朋友给你回信了。”

# 第540章 什么！？画家开启了禁忌领域？

安小瞳原本平静如湖水的眸光，此刻像被人投下了一枚小石子，泛起层层涟漪。
“给我看看。”
连她自己也没注意，此时她的语气中带上了一丝丝急切。
安小瞳从座椅上起身，略显褶皱的珍珠流苏裙摆顺势下滑，只露出半截被奶白色镂空蕾丝袜包裹的小腿。
跑过来报信的侍女对着身后的笨拙身影摆手：“哎呀，你快点啊，小姐等着看呢。”
那笨拙身影同样是一名年纪不大的侍女，走起路来像企鹅，并没有什么残疾，只是手里的通讯器太沉，所以显得摇摇晃晃。
她狠狠啐道：“你倒是过来帮帮我啊！”
“我来吧。”安小瞳步伐轻盈的走了过去，单手拎住通讯器，毫不费力。
侍女如释重负的松了一口气：“呼，得救了，还是小姐厉害！”
“小姐，快看看你男朋友说什么了。”
“小姐，你听我的，无论他说什么你都不能轻易原谅他。”
“就是就是，我们家小姐是安家的明珠，追求者从安家都能排到曙光城去，他倒好，居然把小姐晾了好几天。”
三名侍女围着安小瞳叽叽喳喳的出谋划策，明明恋爱都没谈过，却好像一个比一个老道。
她们三人虽然好奇白野回了什么，但还是很有边界感，并没有伸着脖子偷看。
安小瞳按下按钮，很快一张纸片被打印了出来。
那双浅褐色的眸子定格在纸片上，心中骤然一紧。
【小瞳，你还记得我之前和你说过，当初在黑山之上，画家利用命中定操控命运，导致你我被双生猴像诅咒的事吗？
这次来到万贯京，我没想到画家阴魂不散，又给我做局了，他开启了禁忌领域，导致我被禁忌气息侵蚀，遗失了部分记忆，所以这才忘了回消息。】
画家、禁忌领域、侵蚀、遗失记忆.......
这些词汇组成在一起，让安小瞳的心狠狠一揪。
她猜测白野肯定是遇到了什么情况，所以才没有回消息，于是便联系了在万贯京的双子。
结果得到的消息中，并没有说白野遇到了危险。
而且她也觉得以白野的实力，不大可能有危险。
所以最大的可能就是白野忘了。
说不生气那是假的，可当看到这则消息后，她心中哪里还有半点怒火，只剩满心的担忧。
“小姐？你怎么不说话？”
“小姐，是不是他又惹你生气了？竟敢欺负我们家小姐，哼，让我来骂他！”
安小瞳没有理会，也顾不上理会，她赶忙回复信息。
【小白，你现在怎么样了？我去找我师父，以他的能力或许能帮你。——小瞳】
她只会杀人不会救人，面对这样的诡异情况，她很清楚自己帮不上忙，但师傅的能力或许可以应对。
点击，发送。
然后便是焦急的等待。
只是她等了许久，迟迟不见白野回复。
安小瞳意识到不能再等下去了，她拿起通讯器，走到窗边打开了窗户。
这是七楼。
呼啸的冷风倒灌进屋内，那一袭华贵的公主裙在风中翻飞。
“小姐！你要去哪，宴会快开始了！”侍女惊呼。
安小瞳微微侧头，几缕发丝挣脱发绳的束缚，扫在她白瓷般的侧脸上。
“告诉家主，晚宴我不参加了。”
话音未落，她便从七楼一跃而下。
华贵的公主裙在呼啸的冷风中，绽开出一朵冷白的花，黑长直的发丝划过夜色，落地时才散落在肩头。
.......
“怎么还不回消息？”白野郁闷的看着通讯器，难道翘小瞳真生气了，故意不回？
不应该啊，他很了解小瞳，这小妮子虽然有时脾气不好，但绝不是任性的人，做不出故意不回消息让人担心的事。
“咳咳......”高半城轻咳一声，指了指通讯器道：“野哥，有没有一种可能，是没纸了呢？”
白野一愣，这才反应过来，“靠，你怎么不早说？”
他随手拿起一张纸片，将有字的一面翻过来塞进通讯器。
果不其然，纸张刚进去，便有消息传来。
【小白，你现在怎么样了？我去找我师父，以他的能力或许能帮你。——小瞳】
语句简短，但却透着关心与担忧，并且不是那种只提供情绪价值的无用关心，而是迅速做出应对，寻找解决办法。
白野一看便知，这一定是翘小瞳亲自回复。
果然，画家还是好用。
任何事件中，只要出现了画家的影子，那再不合理也成了合理，不需要任何目的动机甚至逻辑链条，画家本身就是最大的合理，因为他干出什么事都不奇怪。
而翘小瞳还是一如既往的好骗。
不对！谁骗人了？每一个字都是实话！
白野绝不承认自己骗了小瞳，因为他说的就是实话，他被画家做局，链接上了禁忌领域，还遗失了部分记忆。
只不过，对于常人而言，这是天大的危机，可在神看来不过稀松平常，不甚在意。
当然，主要是在意也没用，事要一点点做，日子要一天天过，危机不会因焦虑而解除，所以神从不焦虑。
他拿起通讯器开始回复。
【都怪你发这么多消息，让通讯器的纸都用完了，我这刚填上纸。】
【至于禁忌领域？放心吧，区区小事，尽在掌握，很快就解决了。】
【你就等着一个月后我去找你吧，在天启你不是一直挑衅我吗？到时候我给你按在床上可别哭！】
点击，发送！
白野是个很记仇的人，之前翘小瞳在天启口嗨他半天，笃定他不敢做什么，所以肆无忌惮的挑衅。
哼哼，等一月之期一到，就是他找翘小瞳‘报仇’之时！
.......
安家后山的竹林中。
一座由竹子搭建的木屋前，安小瞳、方叙白、裴清越三人坐在石桌前，面色凝重的看着桌子上的纸片。
黑色的通讯器摆放在石桌一侧，安小瞳将通讯器也带来了，她担心收不到白野的消息。
“画家居然开启了禁忌领域！”方叙白眉头紧皱，本就苍白的脸上更平添几分虚弱。
“叙白，禁忌领域开启会有什么影响？”
“影响太大了，几十年前的超凡动乱便是由禁忌领域引起的，如今若是不能妥善处理，恐怕惨剧会重演。”
裴清越面色一凝，她意识到了问题的严重性，可同时又有些疑惑。
“叙白，画家也是超凡者，开启禁忌领域也会对他自身造成影响，他为什么要这么做？”
“因为他是画家。”
（家人们，目前本书在年度巅峰榜排第三，时间还有半个月，葫芦还想冲一冲。
如果最后能冲上第二，直接加五更报答诸位鼎力相助！！！
第一虽然不太现实，但最近被新时代之神的贪婪给影响了，人要敢想，若是连想都不敢，那便永远做不到。
如果能冲上第一，加十更！！！
请诸位助我一臂之力！！！
本书每天近三万人催更，每人一天一票就是三万票，冲上第二不是梦！
不知道如何投票的朋友看这里，在番茄搜年度巅峰榜，会出现一个绿色的横框，点进去找到【时停起手】这本书，点击投票按钮就可以了，每天都可以投，还能抽奖。）

# 第541章 社死的小瞳

方叙白给出的答案简单明了，但却异常合理且令人信服。
一瞬间，仿佛所有的疑问迎刃而解，大脑皮层的褶皱都被抚平了。
不需要思考，不需要理由，因为他是画家！
所以一切坏事都是他干的就很合情合理。
“师傅，有办法帮助小白祛除禁忌气息吗？”安小瞳的声音有些不平静，她紧紧的注视着方叙白。
方叙白沉吟片刻，缓缓摇头。
安小瞳心中猛地一紧，脸色隐隐发白，她突然站起身来，毅然决然道：“我要去找他。”
“小瞳，你先冷.......”方叙白刚一开口，突然通讯器响了起来。
滴滴滴.......
“是小白的消息！”
唰！
安小瞳不知何时又坐在了石椅上，仿佛从未起身过。
她赶忙按下接收键，浅褐色的双眸紧盯通讯器，看着白色纸片一点点打印出来。
心中不可避免的有一些紧张，她很担心会看到什么不好的消息。
毕竟白野是过了好久才回信。
方叙白与裴清越二人的面色也不自觉凝重起来，毕竟事关禁忌领域，以及北邙第一阴谋家画家，由不得人不重视。
很快，一张白色纸片弹出。
白纸黑字上写着。
【都怪你发这么多消息，让通讯器的纸都用完了，我这刚填上纸。】
看到这第一行字，三人顿时神色稍稍缓和。
原来不回消息是没纸了，而不是遇到危险。
安小瞳赶忙去看第二行字，悬着的心缓缓放下。
【至于禁忌领域？放心吧，区区小事，尽在掌握，很快就解决了。】
是小白一贯的语气，看样子问题不大。
她了解白野，就像白野了解她。
安小瞳知道白野不是为了面子硬撑的人，他随心所欲，不受规则束缚。
如果真遇到解决不了的麻烦，需要帮助，他肯定会毫不客气的要求：小瞳啊，赶紧让老方过来一趟。
一想到那理直气壮的语气，她就有点想笑，仿佛看到了白野拽拽的样子。
正当她准备看第三行字时，忽然感到气氛有些不对。
两道古怪的目光落在了她的身上。
安小瞳微微抬头，只见师傅与裴姐姐的表情十分奇怪。
“咳咳......”方叙白略显尴尬的轻咳一声，抬头望月：“今天月色不错。”
裴清越似是在憋笑，表情中又带着一丝丝羡慕，“年轻人就是有活力。”
“师傅，裴姐姐，你们怎么.......”随着视线下落，安小瞳疑惑的声音戛然而止。
浑身一僵，表情凝固，少女的心灵在此刻受到了暴击！
只见那洁白的纸片上写着清晰明了的黑字。
【你就等着一个月后我去找你吧，在天启你不是一直挑衅我吗？到时候我给你按在床上可别哭！】
静！
竹林安静的只剩风声。
安小瞳就这样僵在原地，浅褐色的双眸微微放大，眼睛一眨不眨的盯着纸上的文字。
但如果仔细去看，就会发现少女的眼神已经有些空洞和呆滞。
人在遇到极度尴尬的事情时，大脑会触发应激反应，出现肌肉紧绷、眼神空洞等表现。
此时的安小瞳就是如此，她愣了一秒、两秒，足足三秒之后，才像是活了过来。
唰！
血液不受控制的涌上脸颊，把脸颊烧的滚烫，连脖颈都染上一层绯色。
她的脸红的像是要滴出血来，头顶上仿佛升起阵阵白烟。
双手完全不知道该往哪里放，只得紧攥衣角，包裹在黑色公主鞋里的脚趾用力蜷曲，好似在扣三室一厅。
此时的安小瞳看似在低头看信息，实则是完全没脸抬头。
她就像是和男朋友发暧昧消息，结果被父母看到了聊天内容一般，看似人还在，实则已经走了好一会儿了。
她做梦也想不到，有朝一日，这一幕能被自己的师傅和师娘看到。
谁又能想到，明明是在聊画家的阴谋、禁忌领域这些大事，白野会突然蹦出一句......按在床上.......哭......
以往在曙光城，两人同居之时也没有别人，再加上那几次亲吻之后，两人之间窗户纸也越发薄弱，所以说起话来就显得肆无忌惮了一些。
面对白野的调戏时，她经常强势回怼，有恃无恐。
可这些话都是见不得人的，今日却.......
裴清越看着一直低头，身子微微颤抖的安小瞳，生怕这孩子昏过去。
“小瞳啊，其实姐姐我也年轻过，能理解.......”
腾！
安小瞳猛地站起身来，她依旧低着头，眼睛紧盯着自己的鞋面，语气僵硬道：“我先回去了。”
说完，根本不等两人回应，扭头就走。
说是走，基本与跑无异。
裴清越与方叙白对视一眼，哑然失笑。
“这孩子，脸皮太薄，咱们又不是没有年轻过，更不是什么老古董，何至于如此啊。”
裴清越怪嗔的瞥了方叙白一眼：“你还好意思说？你看看人家白野，直来直去的，一点也不扭捏，这才是男人该.......”
她话还未说完，就见安小瞳又低着头跑了回来。
两人同时愣住，看着将头快埋进领口的安小瞳，不解问道：“小瞳你怎么又回来了？
还在担心白野吗？他都有心思说......”
唰！
安小瞳一把抓起桌上的通讯器和纸张，
“师傅，裴姐姐再见。”
语速快到仿佛台词烫嘴。
话音未落，那一袭白色公主裙身影已然消失不见，朝着竹林出口狂奔而去，带起一溜青烟。
方叙白：“.......”
裴清越：“.......”
两人站在原地良久，这才回过神来，哑然失笑。
裴清越还想继续刚才的话题，目光又盯上了方叙白。
还没等她开口，方叙白突然正色道：“虽然我这徒女婿没什么大碍，但画家开启禁忌领域一事非同小可，看来画家已经不满足于在北邙作乱了。
他是要扰乱全世界！
绝对不能让他得逞，事关全世界安危，我打算告知安时宇，再让他出面通知东洲联邦，加大对画家的悬赏和通缉力度！
从现在起，画家不再是北邙公敌，而是世界公敌！天下人共诛之！！”

# 第542章 木林森

白野等了好久也没等到翘小瞳回消息，他都回到万贯京了。
“怎么还不回？害羞了？”他嘟囔着。
“不应该啊，这尺度也不大啊。”
在曙光城的时候，比这更过分的话他都说过，而翘小瞳也从一开始的羞怒，到免疫，再到回怼。
这才回去几天啊，又原形毕露了？
百无聊赖的他拿出安小瞳发送的上百条消息翻看起来。
上面说什么的都有，分享日常、询问、生气、委屈，一看就不是一个人写的。
不过白野敏锐的抓到了关键点。
【无声法庭】——双子！
安小瞳在消息上几次提起过双子，说他们也在万贯京，如果需要人手可以联系。
“双子？双胞胎吗？”白野想了一圈，并没有听说过双子的名号，这两人似乎与黑骑士不同，在北邙没什么名气。
“估计是什么弱鸡之流，算了，都是我手下，有空倒是可以见见。”
就像他早已将臻富商会看做自己的一样，【无声法庭】也被当成了自己的私有。
........
万木林。
这是一处坐落于臻富商会，北部山脉之间的原始森林。
这里风景优美，却人迹罕至，是北邙有名的绝地之一。
其危险不仅来自于森林本身，更多的是源于一个人。
十王之一，万木主，木林森！
此人号称十王里的常青树，多年来，十王换了一位又一位，唯独万木主一直都在。
之所以能多年屹立不倒，其一是因为实力，其二则是不出门。
一个人若是整天待在家里，自然会减少许多风险。
今日，人迹罕至的万木林来了一支车队。
“老板，前面就是万木林了，咱们的车开不进去，只能步行。”灼眼提醒道。
车厢内的高诗曼狠狠瞪了他一眼，“小点声，没见木木正在睡觉吗？”
日常训斥了灼眼一句，她赶忙安抚怀里的男孩，轻柔的拍打后背。
男孩四五岁的样子，小脸肉嘟嘟的，眉宇间与高诗曼有几分神似。
只是眼睛不太像，略显狭长。
在灼眼的搀扶下，高诗曼抱着儿子高木朝万木林走去。
此时晨露未散，阳光斜切林冠，照的整片森林有几分妖异。
林间偶尔掠过色彩斑斓的飞虫，停在殷红如血的巨型蘑菇伞盖上，锋利的口器深刺其中，缓缓吮吸。
远处传来不知名植物的轻颤声，细看竟是叶片在缓缓闭合，边缘的利齿闪烁着冷光，正无声吞噬着误入的野兔。
这片森林的美景之下，每一寸生机都隐藏着致命的危机，连空气里漂浮的气息也略显腥甜。
高诗曼在森林边缘停住脚步，微微侧头，对着灼眼以及一众保镖吩咐道，“你们在这里等我。”
灼眼面露焦急之色：“老板，万木林太危险了，你自己带着小少爷进去不安全，还是让我.......”
“这是我丈夫的地盘，你说危险？”高诗曼冷冷看了他一眼，“你若是觉得自己能在万木主手下存活，那就跟进来。”
灼眼身子一僵，他低下头，不甘的紧握双拳，不再言语。
高诗曼与高木的身影逐渐在万木林中远去，淡出众人视线。
枝叶繁茂的林间，这对母子仿佛被整座树林包围，一切都像是活了过来。
蟒蛇般粗壮的青色藤蔓从树干背后，悄然探头。
鲜艳夺目的血色食人花，缓缓张开血盆大口。
高达百米的巨树，身上突然渗出殷红如血的液体。
被异化植物盯上的高诗曼神色平静，对这一切视而不见，只是自顾的朝森林深处走去。
而那些异化植物却一步步朝她逼近，一条长着白色小花的藤蔓甚至如蛇般探头，蔓延至她身前。
“木林森。”高诗曼平静喊道。
这个名字仿佛是此地禁令，具备神奇的魔力。
当名字响起时，最近的白花藤蔓如触电般收缩，瞬间不知所踪。
而其他盯上她的异化植物，几乎也是在同一时间停下了动作。
林间的一切恢复如初，仿佛它们刚刚活过来只是幻觉。
高诗曼站在原地等了片刻，突然！
一道黑衣身影从天而降。
那是一位眼眸狭长、眼尾微挑，看上去有几分轻佻和邪异的男人。
正是四季之首的春。
春看了一眼高诗曼，目光随即便落在她怀里酣睡的小家伙身上。
“木木都长这么大了。”
他忍不住捏了捏木木肉嘟嘟的小脸。
木木的小眉毛顿时紧皱，不满的睁开惺忪睡眼，“我生气啦！”
高诗曼怪嗔道：“你都给孩子吵醒了！”
春也不恼，只是不停逗弄着小家伙。
“木木，看看我是谁？”
“春叔叔！”清醒过来的高木满脸惊喜，然后张开手就要抱抱。
春刚想接过木木，但却被高诗曼用眼神制止了。
春脸上的笑容缓缓收敛，“木木，春叔叔一会再陪你玩，你父亲还在等你呢。”
提到父亲两个字，高木顿时哭闹起来，“我不要见那个怪.......呜呜......”
他的话还未说完，便被高诗曼死死捂住了嘴。
“木木，你忘记来之前妈妈和你说过什么了吗？”高诗曼的眼眸中闪过一抹寒光，语气也变得低沉。
高木害怕的点了点头，不敢再吱声。
随后，三人便朝着森林深处走去。
在一处花草茂密之地，春停下了脚步，“万木主大人就在里面，夫人请。”
说完，他便头也不回的走了。
高诗曼没有理会，目不斜视的盯着眼前的花草，这里明显被人精心打理过，花草长势整齐，井井有条。
她拉着高木的小手，安静等待。
等了好一会，万木主依旧没有出现。
高木有些不耐烦了，但又害怕母亲，只得弱弱道：“妈妈，我想回家。”
高诗曼微微皱眉，目光扫视四周，什么都没有发现。
她平静道：“你难道打算藏一辈子不见我们娘俩吗？”
林间只有呼啸的风声，并无回应。
“木林森，木木可是你儿子，他都四岁了，却连自己的亲生父亲都没见过几次。”
说完，高诗曼的手指隐晦的在高木胳膊上拧了一下。
“哇.......”高木瞬间大哭起来。
“别.......别哭......”一道慌张的声音骤然在林间响起。
那声音沙哑而生涩，像是许久没说过话一般。
（感谢家人们的投票与打赏，家人们太给力了，与第二的差距缩小了一万，距离投票结束还有半个月，再进一步不是梦，啥也不说了，努力码字，为加五更做准备。）

# 第543章 野人

一位身披草裙，头戴绿色草环的野人从树林里窜了出来。
头发乱糟糟的，遮挡住脸部，看不清容貌。
他想靠近又不敢，只得远远的看着，手掌胡乱的挥舞，像是要为高木擦拭眼泪。
他出现之后，高木瞬间不哭了，吓得赶忙躲在高诗曼身后。
“你终于舍得出来了！”高诗曼看了一眼对方身上裹着的草裙，柳眉紧皱：“我上次给你准备的衣服呢？”
“我.......我放在山洞了。”野人支支吾吾道。
“你为什么不穿！？堂堂十王之一的万木主，整天跟个野人一样，传出去多让人笑话！”
木林森挠了挠鸡窝一般的头发，“我......我不喜欢.......”
“你不喜欢也得穿！我是你的妻子，你得听我的！”高诗曼拉着高木朝木林森走去。
木林森顿时慌乱后退，他似乎很怕人。
“你别走，我不过去就是了。”高诗曼赶忙停住脚步，看着对方慌乱的样子，顿感头疼。
外界只知道她冒着生命危险打通了万木林的商路，靠上了万木主。
然而只有她自己心里清楚，根本不是这么回事。
万木林确实很危险，但万木主却一点也不危险，只要不去破坏万木林的植物，即便当面辱骂，他也不会说一个字。
甚至他还会主动躲着人。
最开始见到木林森时，高诗曼感觉自己三观崩塌，被外界妖魔化的万木主，实际上竟是一位自闭、社恐只会种树的野人。
“木木，你过去和你父亲玩会，你一年才见他一次，来之前你不是哭着说想爸爸了吗？”
抱着高诗曼大腿，露着小半个脑袋的高木怯生生的看了远处的野人一眼。
木林森僵硬的咧嘴一笑，鸡窝一般的头发遮住面容，隐约可见一排森白的牙齿。
高木吓得小脸一白，赶忙将头埋进高诗曼大腿后面，不敢去看。
高诗曼眼眸微眯，眸中闪烁着冷光，她动作轻柔却力道不小的拽出高木，柔声道：“木木，你不是最喜欢爸爸了吗？怎么现在看到爸爸还害羞啊。”
高木刚想开口，便感觉被母亲拽着的胳膊一紧，那张画着精致妆容的脸笑的越发温柔，眼神却越发冰寒。
高木吓得连连点头。
高诗曼轻柔的摸了摸他的头，“乖，去找爸爸。”
这个四岁的小不点强忍着抽泣，一步步朝着木林森走去。
“爸.......爸爸。”他略带颤音的喊了一声。
木林森有些不好意思的挠了挠头，也不答应，只是咧着大嘴傻笑。
高木自出生起便站在金字塔尖，哪怕伺候他的仆人都是衣着光鲜亮丽，看上去和蔼可亲。
如今面对自己的父亲，一个穿着草裙、蓬头垢面的野人，落差实在太大。
在他的眼中，这位父亲咧着嘴笑的样子就像是要将自己吃掉一般。
“哇.......”高木瞬间就吓哭了。
木林森的笑容戛然而止，他手足无措的看着面前哭泣的孩子，想要伸手抚摸，可又不敢，急的他抓耳挠腮。
忽地，他似是想到了什么，急忙从身上掏出一个新鲜的桃子递了过去。
“吃......吃......”
高木哭声一顿，看着面前握着桃子的大黑手，再一听吃、吃，顿时哭的更凶了。
“别.......别哭，这个好吃。”木林森又将桃子靠近了些许。
“我不吃！脏！”高木哭闹着将桃子打掉，头也不回的就往高诗曼那里跑。
木林森神情一黯，他沉默良久，这才弯腰去捡地上的桃子。
可这时，一只白皙柔嫩、戴着精致美甲的手掌轻轻覆在他的手上，和他一起捡起了桃子。
正是抱着高木走来的高诗曼。
高诗曼温柔笑道：“木木随你，很怕见人，你别多想。”
“没.......没.......”
她从木林森手里接过桃子，丝毫不嫌弃对方手脏，那娇翠欲滴的红唇轻启，轻轻咬了一口桃子，鲜美的汁水浸湿了唇瓣。
高诗曼眼前一亮：“好甜，木木你快尝尝，这可是你爸爸专门为你准备都得异化寿桃，这一颗桃子价值千万，而且买都买不到。”
她看似劝说，实则不由分说就将桃子塞到高木嘴里。
高木还想哭，但随着桃子入口，他的眼睛不由张大。
孩子的情绪来得快，去得也快。
当鲜嫩桃汁在口中爆开，他瞬间破涕为笑，抱着桃子开始啃。
与此同时，一股暖流在他体内喷涌，仿佛泡在温泉里，浑身暖洋洋的，舒服极了。
“你这孩子，慢点吃，这东西你爸爸多的是。”高诗曼一手抱着孩子，一手拉着木林森，笑容温和而幸福。
木林森的紧张也消退不少，看着高木吃的满嘴桃汁，他挠了挠头，咧嘴笑了起来。
此时，他们就像是真正的一家三口似的，气氛异常和谐。
“妈妈我还想吃。”高木抹了抹嘴，眼里满是对零食的渴望。
“傻孩子，这是爸爸种的桃，妈妈哪有啊，你去找爸爸要。”
高木看了木林森一眼，有些害怕，但出于对甜食的渴望，他还是怯生生喊道：“爸.....爸，我还想吃。”
木林森突然怪叫一声，兴奋的手舞足蹈，指着远处的树林，“我......我带你去。”
高木缩了缩脖子，根本不敢去，生怕对方把自己带到小树林吃了，他听说野人专门吃小孩。
高诗曼不由分说的将高木抱到木林森怀里，“木木，和你爸爸去吧，放心不会有危险的，你爸爸可是十王之一，是北邙最强大的男人！”
终究高木还是拗不过亲妈，被木林森带走了。
木林森一手抱着高木，如同灵活的猿猴一般，三两步便窜到树上，在树林间飞跃。
所有的树木就像是他的手脚延伸，无论他往哪个方向跳，必然会有树枝伸展出来接住他。
高木起初有点害怕，但过了一会之后便兴奋起来，这种林间跳跃的感觉是他不曾体验过的。
尤其当木林森从树上摘下另一颗桃子，递给他之后，他开心的笑了起来。
他想起来时母亲的嘱咐，迟疑片刻，将吃了一半的桃子双手捧着递了过去。
“爸爸，你也吃。”

# 第544章 白野想要，那就给他啊

木林森身子一顿，仿佛被什么东西给击中了似的，他看着怀里有些忐忑害怕的孩子，颤抖的伸手接过桃子。
大口大口的吃了起来，一种别样的情绪在心中蔓延。
他的吃相很粗鲁也很野蛮，没多时，垂在脸上的头发便沾满了桃汁。
他也不在乎，只是随手将头发撇到一旁。
可正是这一瞥，让高木看到了头发之下隐藏的真容。
那是一张满是污泥的脸，看不清长相，但最令人惊惧的是他的眼睛。
那根本不是一双人眼，亦或者说根本就不是眼睛，而是.......
花！
木林森的眼眶中装着的竟然是一朵朵五颜六色的妖艳花瓣！！
高木的脸上瞬间失去所有血色。
“啊啊啊！！！妈妈，他是怪物！！妈妈我要找妈妈！你快放开我！”
远处的高诗曼脸色骤变，她急匆匆的冲来。
高木挣扎着从木林森身上跳了下来，连滚带爬的扑到高诗曼怀里。
结果换来的不是安慰，而是.......啪！
高诗曼一巴掌狠狠抽在高木脸上，直接将他抽倒在地。
“你这个不孝子说什么呢！他是你爹，不是怪物！”
说完，她根本不看高木一眼，赶忙跑到木林森身旁，紧紧握住他的胳膊。
“林森，孩子还小不懂事，你别往心里去。”
木林森深深的低下了头，似乎想将自己的容貌埋藏，他一言不发的挣脱开高诗曼，然后便朝着树林深处走去。
“林森！林森！”高诗曼满脸焦急的去追，可她如何追得上万木主，任她如何呼喊，甚至都哭了出来，木林森依旧没有回头。
眼看木林森的身影即将消失在林间，高诗曼急的大喊：“你若是现在走了，这辈子就再也见不到我们了！”
林间阴影中，木林森身子一顿。
高诗曼大喜，急忙继续喊道：“有坏人要杀我们，你不保护我们娘俩，我们就死定了。”
唰！
木林森瞬息间出现在高诗曼眼前，虽然看不见面容，但语气中却多了一丝慌张与担忧。
“我......我保护你们，在......这里，没人能伤害你们。”
“谢谢你林森。”高诗曼自然知道如何拿捏男人心，直接感动的哭了出来，她张开怀抱就要抱住木林森，结果没抱下去。
一只满是污泥的手掌抵住了她的额头。
略显局促与紧张的声音响起：“别......别......”
高诗曼脸色一僵，感觉自己现在有点像小丑。
好在木林森的下一句话让她稍稍缓和。
“我身上脏，会......会弄脏你的新衣服。”
高诗曼并不在意，因为她每天穿的都是新衣服。
“林森，你真会保护我们娘俩吗？那坏人名叫白野，是曾经杀死几十万人的屠夫，我好害怕。”
“嗯。”木林森重重点头，没有任何承诺，但分量极重。
“那你和我们一起去臻富商会吧，咱们离开万木林。”
“离......离开？”
“对，白野现在就在臻富商会，只有你在我身边，我才敢带木木回去。”
“为......为什么要离开？我喜欢这里，你们在这里不会受伤的。”
“不行！”高诗曼急道：“我若是不回去，那臻富商会就被白野和我三弟占领了，我的钱，我的产业，全都会被他们吞并！
我父亲通知了所有高层，让他们后天去总部开会，他要公布下一任继承人的人选。
如此突然，肯定是白野的阴谋，他挟持了我父亲，要侵吞我们家的家产，我必须回去！”
木林森挠了挠头，语气中带上一丝疑惑：“他想要......那就给他呀，只要不和他抢，他就不会杀你了。”
“你！”高诗曼一听这话恨不得给他一个耳光，“家产给白野！？你知道那是多少钱吗？
臻富商会的财富足以买下半个北邙！那是属于我的东西，我为什么要给他！”
木林森越发疑惑：“钱？可是你们住在万木林不需要花钱，噢.......”
他突然恍然大悟：“你是怕买不到饭吃吗？”
他连连摆手：“不用买的，咱们可以一起种树，种出来的果子可好吃了。”
一提起种树，木林森一改孤僻自闭的模样，手舞足蹈的说着：“我最喜欢种树了，你看这棵树，它叫小青，未来它会长的好高好高，这颗树是小橘，它长大以后会长出好多果子.......”
“闭嘴！”高诗曼的脸色骤然阴沉下来，她的耐心已经达到了极限，和这个傻子打感情牌根本没用。
木林森被吓了一跳，兴奋的状态以肉眼可见的速度消失，他耷拉着脑袋，不敢抬头。
外界凶名赫赫的万木主，此时委屈的像个孩子。
“你除了种树还会干什么！难道想让木木和你一样，一辈子窝在这鸟不拉屎的鬼地方，种一辈子树吗？他未来还得上学，接受教育，还要继承臻富商会，那才是他该有的前途，而不是跟你在这里种树！”
高诗曼指着他怒斥，丝毫不担心万木主会生气，也正因如此她才敢骂。
木林森委屈的拽着草裙上的树叶，“我最喜欢种树了，种树好，树得种......”
“住口！不要再给我提种树了，我高诗曼是高家长女，家财万贯，这辈子也不可能和那些泥腿子一样去种树！
木林森我告诉你，你必须和我去臻富商会，木木是你儿子，难道你要看着他被坏人杀死吗？”
“呜呜呜.......”高木吓得赶忙抱住高诗曼大腿：“妈妈我不要死，我不要死......”
“哭哭哭！就知道哭！”高诗曼一脚踢开高木：“哭有什么用，你爹根本就不管你，你死了也是活该，在你爹心中，你还没有这里的一棵树重要！”
“哇.......”高木哭的更大声了。
木林森慌乱的走到高木身旁，想要将其抱起，可是又害怕吓到孩子，他站在原地手足无措，只得求助似的看向高诗曼。
高诗曼冷哼一声，双手环抱，冷冷别过头去：“让他哭，哭死才好呢，反正早晚会被白野杀死，还不如死在这，临死前还能见他爹一面！”
木林森的身子僵住，孩子的哭声与林间呼啸的风混杂在一起，将他死死缠绕。
他缓缓站直了身子，声音中没了慌乱，只有艰难抉择后的平静。
“我......跟你们离开。”
高诗曼瞬间大喜，开心的拉起地上的高木，并为他拍了拍身上的土，笑道：“木木听到了吗，你爸爸要和咱们一起回去了，有你爸爸在，再没有人敢欺负咱们娘俩了。”
高木脸色煞白，支支吾吾的一句话不敢说，看向自己母亲的目光中满是恐惧。
不过他还是做出一个乖巧的笑脸，他也不知道为什么笑，可能是因为母亲在笑，所以他也得笑。
（家人们，今日份的票不要忘记哦，爱你们！）

# 第545章 无声法庭——双子

高半城的别墅中。
白野打着哈欠走出房间，自从梦到白神以来，他感觉自己就没睡好过，每天一睡着就在禁忌领域中下沉。
无聊又沉闷，唯一的乐趣大概就是看看那座白玉桥，每天都会看的更清晰一点。
昨天他在桥上看到了更多人，除了厉枭以外，还看到了高青梅，由于他已经想不起来高半城的青梅竹马叫什么名字了，所以为其起名高青梅。
还有王无赦，以及十几位不认识的人，看样子是其他感染禁忌气息的超凡者。
也不知是感染者越来越多，还是本身就有，只是最近才看清。
神不在乎。
别墅内，白野环顾四周，发现自己是起的最晚的一个，其余人都在各忙各的。
高半城拿着通讯器不断联系，正在为后天的传位仪式 做准备。
李右在给右手涂药，上次在曙光城受的伤还没好。
小葵在厨房做饭，这位傲娇机器人虽然平日里毒舌，但一般情况下，还是会口嫌体直正的履行照顾主人的义务。
厉枭在生闷气，从昨天晚上被剥夺了黑王弟子称号之后，已经气了一天了。
白野感觉自己无需感知，都快能用肉眼看到厉枭脑袋上冒的黑气了，禁忌气息更浓了。
不过他丝毫不担心厉枭会失控，这小子有一套独有的自洽逻辑，禁忌气息未必能将其攻破。
萧一则是在摆弄神剑.激光。
这是高继业给他的，虽然上次宴会被拆穿了真面目，但高继业还是选择将神剑.激光送来，可能是怕再次被找茬，亦或者想缓和关系。
对于这一点，白野还是比较欣赏高继业的，事实上，若是高继业不送，他是真的会再去找茬。
众人都在忙，唯有白野感觉无聊，以往在曙光城无聊时，他还可以逗弄翘小瞳，可惜现在翘小瞳不在身边。
而且从昨天到现在，消息也没回！
白野怎么也没想到，几天不见这小妮子的脸皮是越来越薄，以后一定多给她进行几次脱敏试验。
“我出去转转。”他懒得在屋里闷着，打算出去耍耍，见一见无声法庭的双子。
对方在万贯京待的时间比较长，或许知道一些情报。
虽然高山河已经在调查禁忌领域一事，但也不能全指望他。
白野和众人说了一声，便朝门外走去。
原本在忙的众人不约而同的停下手上的动作，齐刷刷的朝他看去。
就连正在打电话的高半城也是急忙道：“一会再说，我现在有要紧事。”
他挂断通讯器，赶忙朝白野跑去。
“野哥，你要去哪？”
白野诧异的看着众人，什么表情？我出个门至于大惊小怪吗？
“出去转转啊。”
高半城盒盒一笑，露出一副我都懂的样子，随后从手提包里掏出一个长方形的红盒子，上面还打着精美的系带。
白野眉毛微挑：“这是什么？给我送礼啊？”
“盒盒盒......野哥，你出去拜访怎么能空手啊，这是小弟的一点心意，产自万木林的异化药材，这东西市面上可买不到。
别说市面上，就算臻富商会中，也只有大姐那才有，我费了不少力气，托人才从那边搞来的。
野哥你带上它，我知道那位前辈肯定看不上这东西，但总归是心意。”
白野的面色微微古怪起来：“你该不会是以为我出去找黑王吧？”
高半城大惊失色，连连摆手：“野哥，这话可不敢乱说，那位前辈是隐士高人，不喜张扬，你心里有数就行了。”
白野：“.......”
他最终还是收下了礼物。
这礼物是高胖子给黑王准备的，所以他收下是一点毛病没有。
白野出了门，他打开【异空间】，先是将礼物放了进去，随后又拿出了白鸽戒指。
白鸽戒指是无声法庭专属，每位成员都拥有，平日里可以用来互相确定位置。
小巧的银色指环，上面雕刻着一只栩栩如生的白鸽，展翅欲飞。
他将戒指戴在手指上，喃喃自语：“象征着和平的白鸽，却成了杀气最重的无声法庭的标志，老方这是想着杀出一个太平盛世？”
审判长怎么想和他没关系，他也不在乎。
神从不在意别人的想法。
大约两秒之后，白野感觉到白鸽戒指上传来阵阵温热。
与此同时。
万贯京中心街道上。
喧闹的街道被人群挤得水泄不通，人群正中央位置，一位脸上涂着厚重油彩的小丑，骑着独轮车，正在表演。
橘红、靛蓝、明黄的三个彩球在小丑身前上下翻飞，周围观众不断拍手叫好。
万贯京娱乐业发达，若是简单的小丑表演并不能吸引观众。
而这次能吸引来众人围观，是因为这小丑的表演并不简单。
骑着单车双手抛三个球太平常，可若是小丑根本没用手，三个球自动在身前飞呢？
人群中，两道一模一样的纤瘦身影不断踮脚，那是一对双胞胎少女，身上穿着同款的黑白色女仆裙，都是利落的银白短发。
发梢扫过下颌线，一个刘海斜遮左眼，一个刘海斜遮右眼。
除了刘海的方向不同，这两名少女无论是神态、样貌、服饰全都一模一样，像一对洋娃娃。
不到一米六的身高被人群死死挡住，哪怕踮着脚也看不到。
“姐姐，我看不到，你背我。”刘海挡住左眼的少女看着姐姐说道。
“妹妹，我看不到，你背我。”刘海遮住右眼的少女看着妹妹说道。
然后两人就都不说话了，两双大眼睛紧盯着对方，神情是粘贴复制般的清冷，互不相让。
正当两人僵持之际，突然指尖传来一阵温热。
两人动作同步的低头，又同时抬起左手，看向手指上的白鸽戒指。
“是小瞳姐姐的男朋友！”
两人异口同声道。
“姐姐，你去和他碰面吧，我要看小丑表演。”
“妹妹，你去和他碰面吧，我要看小丑表演。”
两人再次异口同声道。
“你去！”
“你去！”
姐妹二人又闹翻了，再度开始僵持对峙，谁也不肯让步。
大约十分钟后，两人的对峙终于停止了，不是有一方做出了让步，而是小丑表演结束了。
而她们两人从头到尾谁也没看到表演，只听到周围的观众一直在讨论表演多么精彩。

# 第546章 四个神经病

“都怪姐姐，害我没看到表演！”
“都怪妹妹，害我没看到表演！”
“姐姐应该让着妹妹！”
“妹妹应该尊敬姐姐！”
两人一言不合就开始对峙。
这时，妹妹忽然说道：“不如咱们去追小丑吧，我出来的时候拿了主人的钱，咱们给小丑钱，让他只给咱们两人表演。”
姐姐面无表情道：“你怎么又偷主人的钱，主人知道了会生气的。”
妹妹不以为意：“把主人杀了不就好了。”
姐姐赞同的点了点头：“那今天回去之后就把主人杀了吧，这样他就不会生气了。”
两人达成一致，手牵着手去追小丑。
她们跟着小丑走到一处偏僻的小巷，却见小丑突然停了下来。
“两位小妹妹有什么事吗？”阴暗的小巷中，小丑缓缓回头，两道猩红弧线从鼻翼两侧狠狠扯开，勾出一个大到夸张的笑脸。
妹妹从姐姐兜里掏出一把钞票，举着手，“给你钱，再表演一次。”
姐姐面无表情的盯着妹妹：“你为什么不用自己的钱？你不是偷了主人的钱吗？”
“别以为我不知道，你这钱也是从主人那偷的，用谁的都一样，反正都是主人的钱。”
小丑咧嘴笑着：“不好意思两位小妹妹，我还有事，今天不能表演了。”
姐妹二人一听，脸上顿时露出同款的失望。
妹妹：“我问你，刚才那个球到底是怎么悬浮接替的？”
姐姐：“就好像有个看不见的幽灵在扔球。”
小丑闻言低笑一声，“两位小妹妹真聪明，是我的幽灵女友帮的忙，喏——”他指了指自己身侧的空气，“她就在这儿，可惜你们看不到。”
“骗人！”双胞胎异口同声道：“这世上哪有什么幽灵，我们上任主人和上上任主人......他们死了之后，也没见幽灵，你说的幽灵女友肯定是假的。”
假.......的？
假的！！！？
假的这两个字像一把淬了毒的匕首，狠狠扎进小丑的耳膜。
无数破碎的记忆碎片在他脑海中炸开，肮脏的马戏团、滑稽的小丑、依依冰冷的尸体.......
“嗬.......”小丑的嘴角越咧越大，那笑容异常欢乐，可他的眼中却没有丝毫笑意，只剩冰冷。
昏暗小巷中，空气骤然降温，森冷的戾气如潮水般漫开，几乎要将双胞胎姐妹吞没。
“别生气了依依，我去杀了她们好不好？”小丑对着一旁的空气深情道，不时宠溺一笑，倾听点头。
“姐姐，好可怕，他好像要杀了咱们。”妹妹嘴上说着害怕，可脸上却没有丝毫表情。
姐姐反手抽出腰间的短刀，她舔了舔嘴角，眼底翻涌着兴奋的杀意：“那咱们把他杀了吧。”
话音未落，两道纤细的身影如同离弦之箭，一左一右蹬上小巷两侧的墙壁，带着破空之声朝着小丑袭去。
小丑阴恻恻的笑着，一手牵着空气，另一只手上涌现出猩红气血，单手挡住妹妹袭来的短刀。
锵——！
金属交鸣声响彻小巷。
姐姐见小丑只顾着防御妹妹，暗道好机会！
手中短刀骤然下落，宛若银色闪电般斩向小丑的脖颈。
可就在短刀即将触碰到小丑时，姐姐却浑身一僵。
她低头看去，一个狰狞血洞开在胸腔，心脏被掏了出来，像是被无形之手握住，就悬浮在她的身前。
心脏鲜血淋漓，殷红的血液滴落，勾勒出一只纤细无形的手，那是女人的手。
“原来......真有幽灵。”姐姐低声呢喃，脸上骤然失去血色，随即重重倒在地上，鲜血弥漫，染红了她的黑白女仆装，在身下形成一片血泊。
妹妹看着姐姐的尸体，嘴角勾起一抹兴奋的笑容：“嘻嘻，姐姐死了，那从现在起，我就是姐姐了！再也没人和我顶嘴了。”
小丑在一旁拍手叫好，“依依，你真棒，这个也交给你啊？行，都听你的。”
诡异的战斗，诡异的四个人。
明明是双方在战斗，可小丑眼里只有女友，而妹妹眼里也只有姐姐，完全无视身为敌人的对方。
妹妹身上涌现出猩红之光，将白皙的脸庞都染上一抹血色，手中短刀宛若毒蛇獠牙！
妹妹弓着腰如猎豹般蹿出，整个人急速奔袭而来，黑白女仆装的裙摆划破小巷的昏暗，短刀在指尖旋出冷冽的刀花。
刀尖狠狠擦过斑驳水泥墙面，火星“嗤啦”一声迸溅开来，在昏暗的小巷中炸开一串细碎的火花。
妹妹的速度更快了，比之前快了数倍不止。
空气中出现道道残影，漫天刀锋直取小丑！
这时，空气骤然扭曲，被鲜血染红的透明手掌插入漫天刀锋之中，精准挡下那裹挟着凌冽杀机的一刀。
妹妹借力旋身，落在一旁的铁皮垃圾桶之上，漆皮公主鞋将铁皮踩得凹陷变形，溅出的黑色污泥染脏了白丝袜踝骨处。
紧接着她用力一踢，铁皮垃圾桶激射而出，垃圾碎屑漫天飞舞。
妹妹再度发动袭击，有了漫天垃圾相助，她能更好的看清幽灵女友的身影。
双方你来我往，短短数秒之内便攻防数百招，连小巷都被波及，坍塌了大半。
巨大的动静引起了附近的行人注意，可战斗的双方谁都没有在意，已经打出了真火。
战斗持续了数分钟，妹妹的体力似乎耗尽，速度与力量陡然下降，被幽灵女友抓住破绽，一拳击飞出去。
妹妹重重砸入墙中，斑驳的水泥墙顿时被砸出一个大洞，碎石不断落下，将其掩埋在废墟。
“依依真棒。”小丑拍手叫好。
谁也没有注意到，在他身后，原本被掏心死去的姐姐竟无声的站了起来。
那一袭被鲜血染红的黑白女仆裙身影默默举起手中短刀.......
噗嗤！
刀刃入肉，鲜血飞溅！
小丑身影暴退，他捂着腰间的血洞，脸上的笑容越发扭曲狰狞。
“还是刺偏了吗？”姐姐喃喃自语。
轰！
满身灰尘的妹妹从废墟中走出，面无表情的看着姐姐，“姐姐真是大笨蛋！”
“哈哈哈......真是两个有意思的小妹妹，我没事依依。”小丑搀扶着空气，嘴里不断发出夸张的大笑。
气氛越发凝重而诡异。
“依依，看来咱们要并肩作战了。”
两名双胞胎少女并肩而立，一人满身是血，一人浑身污泥。
“这次不要再失误了，姐姐。”
“你行你来。”
双方无声对视，眼中皆没有丝毫惧色，只有想杀死对方的渴望。
大战瞬间打响，四道身影只攻不防，交战在一起，招招致命，毫不留情。
正在这时，一道张扬肆意的声音骤然响起。
“真没想到，你们四个神经病居然碰到了一起。”
一句话辱骂了在场所有人。
（求票求票，与第二的差距正在逐日缩减中，还有最后几天，家人们挺住！）

# 第547章 小瞳姐姐的男朋友好可怕X2

四人同时停手。
小丑的脸色猛地阴沉下来，他被骂无所谓，但依依不能。
姐妹二人眼中杀意闪烁，一个想的是，骂姐姐行，但骂我不行。
另一个想的是，骂妹妹行，但骂我不行。
四人抬头朝声音来源处看去，只见一袭银色西装身影正屹立于小巷尽头的墙壁之上，双手插兜，嘴上叼着一根深棕色雪茄，居高临下且戏谑的俯瞰众人。
小丑面色一变，脸上浮现出一抹喜色：“终于找到你了！”
“好像是小瞳姐姐的男朋友。”
“不管他，先杀了小丑再说！”
姐妹二人再度发起攻击。
白野嘴角不由勾起一抹弧度，貌似手下有点不听话啊。
只是，双方都算是自己的手下，拉偏架不太好......那就都打一顿吧。
时间.......静止！！！
嗡！
巨大的金色表盘在昏暗的小巷中蔓延铺开，天地被染成一抹璀璨金色。
幽灵小丑与双胞胎姐妹的身影定格在半空之中，宛若一具具雕像。
蓦地，白野动了。
他施展踏空瞬息出现在四人身旁，被黑皮手套包裹的手掌狠狠插入他们腹中。
【窃法之手】发动！
片刻之后，三张黑色骷髅牌出现在手中。
白野微微皱眉，都是黑色的？看来他们全被禁忌气息感染了，怪不得脾气这么爆。
本来就都是神经病，被感染之后病的更严重了。
等等！
这两张骷髅牌怎么一模一样？
他紧盯着来自姐妹二人的黑色骷髅牌，牌面上分别印着一只哥特风的精致洋娃娃，名字也是一模一样。
【双子共生】！
他可不想开着时间静止研究，直接将骷髅牌收了起来，随即解除了时间静止。
当时间恢复的刹那，原本在半空中交战的四人突然同时闷哼一声。
他们像是被抽走了全身力气，身形不受控制的从空中坠落。
砰砰砰！
三声闷响。
少了一声是因为依依又消失了。
“依依！依依！！”幽灵小丑还是一如既往的深情，落地后的第一反应就是找依依。
双子脸色煞白，浑身污泥，如果不是妹妹踢翻了垃圾桶，两人也不至于如此狼狈。
“姐姐，我的力量不见了。”
“妹妹，我的力量不见了。”
“现在能冷静点了吗？”白野叼着雪茄，淡淡的瞥了三人一眼。
“是小瞳姐姐的男朋友干的！”
“你对我们做了什么奇怪的事，我要告诉小瞳姐姐，你欺负我们！”
双子依旧嘴硬，对着白野怒目而视。
白野嘴角勾起一抹狞笑，走过去居高临下的看着倒在污泥里的双子，高大的阴影将这对纤瘦的姐妹覆盖。
“你要是敢欺负我们，我就......”
梆梆！
白野直接梆梆两拳，两个小姑娘动作如出一辙的捂着头，疼哼一声。
“姐姐，我头好疼！”
“妹妹，我头好疼！”
水雾在二人眼中弥漫，同款的委屈挂在脸上。
“两个小丫头片子装什么病娇，真是欠收拾，我连你们小瞳姐姐都欺负，更何况你们俩？”白野嘴角狞笑，眼中满是戏谑。
双子对视一眼，“小瞳姐姐的男朋友好可怕！”X2
“小瞳姐姐肯定天天被他家暴。”
“小瞳姐姐真可怜。”
白野脸色一黑，这俩小丫头片子真是一点也不可爱。
梆梆！
又是梆梆两拳，两人的小脑袋上各自鼓起一个大包，这次彻底老实了，姐妹二人抱在一起哭，不敢说话了。
处理完双子，他又看向幽灵小丑。
“依依！依依！”
看着幽灵小丑慌张的样子，白野就气不打一处来，我手下就没点正常人吗？
同样都是超凡者，你们就不能和我学学，正常一点？
“别特么叫了，过两天依依就回来了，我问你，你为什么会出现在万贯京？”
听到依依很快就会回来，幽灵小丑这才冷静了些许。
“你之前说会帮我复活依依，只要我去杀动物园的人，现在动物园的人都死绝了，所以我就来找你了。”
白野微微诧异：“我说过吗？”
幽灵小丑先是脸色一僵，随即惊怒道：“你不讲信用，你骗我！”
“闭嘴，我想起来了，我好像是说过。”白野仔细一想，好像自己真说过。
当初为了忽悠幽灵小丑，和他约定了替自己工作，到时候就复活依依。
“那现在能复活依依了吗？动物园已经灭亡了。”
白野斜了他一眼，“说的好像是你灭的一样，这样吧，你继续替我做事，等过两年我研究出复活依依的办法，就帮你完成心愿。”
幽灵小丑有些怀疑，他是癫，但不傻，刚才明显白野都忘了复活依依的事。
“你说的是真的？”
梆梆！
白野走过去，对着幽灵小丑直接梆梆两拳，打的他眼冒金星。
“清醒点了吗？像你这种弱鸡，我有骗你的必要吗？”
“清......清醒了。”幽灵小丑捂着头支支吾吾道。
见三人都老实了，白野大手一挥，“都起来，跟我走。”
“去哪？”幽灵小丑挣扎起身，顺手把脸上的烂菜叶子摘下。
“中午了，该吃饭了。”白野打算将三人带到高半城家，壮大自己的班底。
这三人暂时失去超凡能力，在外面晃荡万一被人杀了，那可就亏大了。
双子也相互搀扶着起身。
“我们是偷跑出来的，长时间不回去主人会生气的。”
白野微微一怔：“你们还有主人？是谁？”
“把我们买回去的人就是主人啊。”双子异口同声道。
白野的面色有些古怪，他想起来了，之前翘小瞳的消息中提到过双子的信息。
姐姐叫星禾，妹妹叫月穗，两人是奴隶出身，因为是双胞胎十分稀有，所以被奴隶商人精心培养，准备卖个好价钱，后来被审判长所救。
双子的杀人目标与黑骑士不同。
黑骑士什么坏人都杀，双子是天天混迹奴隶市场，等待自己被人买走，然后杀掉购买自己的主人，再捣毁奴隶市场。
超凡者的怪癖啊，果然和正常人脑回路不同。
“星禾和月穗是吧，让你们的主人多活一天吧，你们俩现在这样子，也费劲能杀了人家。”
白野不由分说带上三人便要离开小巷。

# 第548章 【幽灵女友】+【双子共生】=？

这时，小巷外突然响起密集的脚步声。
“有超凡者闹事！在这边！”
“来人，把这里围住，敢来臻富商会闹事，本队长倒要看看是谁这么大的胆子！”
下一刻，一队队身穿黑色制服的执法者便将小巷前后入口堵住。
黑压压的人影让外界的光都无法完整透进来，小巷的地面上被投下一片斑驳人影。
无数黑洞洞的枪口，死死的指着白野四人。
幽灵小丑和双子浑身一紧，若是平时他们自然不惧，可现在失去超凡能力，陷入极度衰弱的状态，如何是这群执法者的对手。
他们只能将目光投向最前方的银色西装人影。
白野神色不变，依旧叼着雪茄朝小巷出口走去，那双黑眸仿佛看不到众人一般。
“站住！双手抱头！在靠近就开枪了！”执法者暴喝，子弹上膛的声音齐刷刷响起。
“哎，别吓着人家。”执法队长转着左轮手枪，拨开手下的枪口，神情随意的从人群中走出。
看着从阴影中走出的银色西装身影，嘴角露出一抹玩味。
“你.......”
他刚开口说了一个字，就见银色西装身影已经走过光影分割处，身形逐渐暴露在阳光下，阴影争先恐后的从他脸上逃离。
最先露出的是明灭不定的黑檀木雪茄，紧接着便是一张英俊的脸，脸上带着睥睨的嚣张。
看清那张脸的瞬间，执法队长骤然僵住，剩下的话语死死卡在喉咙中。
他的瞳孔骤然收缩，“狡......狡兔！？”
“滚。”白野用手指夹住黑檀木雪茄，吐了一口烟雾，淡淡道。
能当上队长的人终究是有眼力见儿的，几乎没有丝毫犹豫，迅速手枪转身，对着身后的执法者们怒骂：“滚蛋！都赶紧滚，没听见狡兔大人的命令吗！”
狡兔二字宛若一道惊雷在一众执法者心中炸响，如今万贯京谁不知道狡兔大名？
底层民众将狡兔当成杀死叛乱城主的英雄，可这些执法者们却知道真相。
狡兔根本不是什么英雄，而是不折不扣的恶魔，可怜的城主在万贯京兢兢业业多年，却被狡兔残忍杀死，甚至死后还落得个叛徒之名。
如此凶残的人物，谁人敢惹？
执法者们慌乱收枪，掉头就跑，生怕跑慢了死在这。
三秒之后，原本被执法者围堵的小巷瞬间一空，就仿佛刚刚只是幻觉一般。
幽灵小丑和双子三人目瞪口呆的看着眼前的一幕，全然没想到白野在万贯京居然还有这般威势。
“姐姐，小瞳姐的男朋友不是万贯京的英雄吗？我怎么感觉这些人好像很怕他。”
“妹妹，这有什么好奇怪的，他连咱们这么可爱的女孩子都打，可想而知平日里有多凶残，估计.......”
梆梆！
又是梆梆两拳，姐妹二人双手捂着头，眼里升起水雾，不敢再说话了。
白野双手插兜，叼着黑檀木雪茄走出小巷，身后跟着不断揉着脑袋的三人。
像是奴隶主带着三个饱受压迫的奴隶。
他一边走着，一边将精神力探入【窃法之手】中，开始研究【双子共生】这两张牌。
可当精神力探入其中后却发现，少了一张牌！
【窃法之手】里就剩三张牌了。
一张【骑士】，一张【幽灵女友】，以及一张【双子共生】，原本应该有两张【双子共生】的。
什么情况？谁特么偷了老子的骷髅牌！？
等会！
白野双眸微眯，精神力仔细扫过那张【双子共生】，发现牌面变了，原本是一只哥特风洋娃娃，可现在却变成了一对。
融合了？
他仔细感知【双子共生】，瞬间弄明白了其中原理。
原来这才是完整的【双子共生】，星禾与月穗各执一半，偷取一人的超凡能力根本无法使用，唯有将两人的全部偷来，才是一个完整的能力。
白野不由啧啧称奇，世界之大无奇不有，居然还有一个人拥有半份超能力的情况，那说不定也会有人拥有双能力。
【双子共生】：双子中任意一人死亡皆可复活，除非同时杀死双子。一人死亡后，另一人会进入狂暴模式，实力倍增。
这能力有点意思。
白野回头看了一眼，正在相互揉头的双子，两人被他的突然回头吓了一跳，赶紧双手捂住对方的头，同时缩了缩小脑袋，生怕再挨一拳。
看来这两个小丫头不是弱鸡啊，单凭这一手不死，就有很大操作空间，刚才偷袭幽灵小丑只是最基本的操作，未来好好培养，绝对是十王之下第一梯队。
嗯，不愧是我的手下。
只是.......
这能力我特么不能用啊！
白野感觉自己白偷了，因为他不是双胞胎，使用【双子共生】的前提是，得有双子啊！
他思索片刻，忽然又盯上了【幽灵女友】，这个超凡能力可以制造出一个与自己心意相通的女友，其实和双子很类似。
他有心实验一下，但又怕把两张骷髅牌全浪费了。
若是【幽灵女友】能与【双子共生】融合到一起就好了。
正当他这样想着，心灵空间之中，那颗芝麻大小的黑色菱形晶体突然散发出一阵诡异波动。
白野一怔，什么情况？老鼠屎怎么了？
下一秒，神奇的一幕出现了。
【幽灵女友】和【双子共生】两张骷髅牌竟像磁铁一般相互吸引，缓缓重叠在一起。
当诡异的波动消失，两张骷髅牌彻底合成了一张。
牌面上的花纹也变了，变成了两颗一模一样，相互缠绕的星辰。
【双子星】：化身双子，双子中任意一人死亡皆可复活，除非同时杀死双子。一人死亡后，另一人会进入狂暴模式，实力翻倍。双子中任意一人可开启幽灵模式。
卧槽！真成了！？
这不就是身外化身吗？而且还是双本体的身外化身，没有分身与本体的区别，都是本体。
“桀桀桀.......”白野突然兴奋起来。
吓得身后的星禾与月穗脸色一白。
“姐姐，他好可怕。”
“妹妹，他好可怕。”
两人相互安慰着抱在一起，瑟瑟发抖。
“小瞳姐姐太可怜了。”X2
她们已经想到小瞳姐姐被喜怒无常的男朋友，每天蹂躏的凄惨模样了。
白野此时心情非常好，懒得理她们。
真正让他开心的不是【双子星】，而是那枚黑色菱形晶体。

# 第549章 好宝贝与老鼠屎

“先上那边坐会。”白野也不管三人的意见，直接坐在了一处路边茶社的座椅上，随即闭上双眸，开始冥想。
小丑与双子面面相觑，完全不知道白野到底在搞什么，只得也跟着坐下。
“几位喝什么茶？”老板热情洋溢的跑了过来，因为他看到了白野身上穿的，价值几十万的星烁，认定这是来了贵客。
“绿茶。”X2
星禾与月穗说完，互相对视一眼。
“姐姐，你为什么总学我？”
“妹妹，你为什么总学我？”
两人一言不合又对视起来。
“红茶。”幽灵小丑要了一杯红茶，因为依依爱喝红茶，虽然依依死后没办法喝茶，不过他可以代替依依品尝，在转述味道。
心灵空间中。
白野的意识体小心翼翼的捧起黑色菱形晶体，轻轻抚摸，爱不释手。
“好宝贝，真是好宝贝，你的能力不会是心想事成吧？”
黑色菱形晶体静静悬浮，没有丝毫动静。
“好宝贝，给我把气血加到百万！”
黑色菱形晶体毫无反应，白野脸上的笑容顿时消减几分。
“那加到十万！”
“加一万！”
“一千！”
“一百总行了吧？”
白野的脸色越来越黑，他的忍耐已经快到极限了。
“难道这宝贝不能许愿？只能合成超凡能力？”
不死心的他再度许愿，“把【骑士】牌和【双子星】融合成骑士双子星！”
一秒、两秒、三秒。
三秒过去了，黑色菱形晶体依旧没有反应。
“滚泥马的老鼠屎！”
白野勃然大怒，一把将‘老鼠屎’扔了出去，骂骂咧咧的退出心灵空间。
他猜测‘老鼠屎’恐怕只能合成同类型的能力。
正在悠闲喝茶的三人被突然睁眼的白野吓了一跳，完全没搞懂他为何又生气了，明明刚才还很开心，这过去有一分钟吗？
“白野哥哥，刚才店老板问你喝什么茶，你没说话，我替你要了一杯绿茶。”星禾乖巧道。
月穗瞪了她一眼，“分明是我替白野哥哥要的！”
这俩人怕挨打，已经开始争相示好了。
白野黑着脸起身：“喝什么茶，老子最讨厌喝茶，走了！”
星禾：“......是你惹白野哥哥生气的！”
月穗：“......分明是你，我说了他肯定不喜欢喝绿茶！”
两人一边斗嘴，一边起身跟上白野。
幽灵小丑默然无语，将滚烫的茶水一饮而尽，默默从兜里掏出一堆零钱，交到店老板手里，这是他卖艺赚的钱。
店老板看着手中褶皱、还带有污渍的硬币，嘴角微微抽搐。
.......
高半城的别墅中。
高半城满头大汗的指挥着佣人们，“快，赶紧收拾好，红毯呢！红毯赶紧铺上！
什么？冬天买不到花？买不到你不会去买假花啊！”
萧一等人则是紧张到坐立不安，不时照照镜子，整理一下衣角。
忙活了半天，别墅里终于布置好了，高半城累的后背都湿透了，他紧急冲了个澡，换上一身崭新的礼服，这才如释重负的坐在沙发上。
后背根本不敢依靠沙发背，生怕把衣服弄褶皱了。
厉枭急匆匆跑到高半城面前，指着自己崭新的黑色风衣，“高老板，你看是这身好看，还是刚才那一身好看？”
高半城喘着粗气翻了个白眼：“这么一会儿你换了三套黑衣服，全都一个样，你问我哪套好看？”
厉枭怒道：“什么叫全都一样，你看这件衣服的口袋在左边，刚才那套是在右边！”
“有什么区别吗？都差不多。”
“那怎么行！一会黑王前辈就来了，我必须以最完美的姿态迎接！”
厉枭正说着，突然门铃响了。
原本稀松平常的门铃宛若洪钟大吕，让众人浑身一震，呼吸都不由急促起来。
“难道是黑王前辈来了？”高半城颤声呢喃：“坏了，还没来得及出门迎接呢，怎么来的这么快！”
随后，他犹如弹射一般从沙发上起身，小跑着冲到门口，厉枭等人亦是如此，紧随其后，在门口恭恭敬敬的站成一排。
高半城紧张得正了正胸口的领结，深吸一口气，伸出颤抖的手，缓缓握住门把手。
他这辈子都没有如此紧张过，十王他也见过，但这次不一样，这可是十王之首——黑王！！
咔嚓！
门缓缓打开。
“欢迎黑.......”高半城刚要鞠躬，却突然愣住。
入眼是白野以及一个小丑和一对双胞胎，哪个看上去都不像黑王。
“野哥，你不是发消息说让我多准备点饭菜，中午黑......有客人过来吗？”
白野面色古怪的看着西装革履的高半城等人，又扫了一眼红毯和摆放在两侧的花束。
“客人不就在我身后吗？”他指了指幽灵小丑和双子。
高半城等人脸色顿时一垮，他们还以为客人是黑王呢，白准备了！
倒是幽灵小丑和双子有些受宠若惊，这么热情的吗？
三人低头看了看自己脏兮兮的衣服，有点后悔没换一身正式点的衣服过来。
高半城到底还是有情商的，失望的神情一闪而逝，紧接着便露出热情的微笑。
“欢迎几位来做客，既然是野哥的朋友，那就是我高半城的朋友，请进，请进。”
他热情的将幽灵小丑等人请了进来。
白野懒得听他们客套，直接介绍道：“这是幽灵小丑，你们之前在黑山见过，现在为我工作，对了，你叫什么名字？”
幽灵小丑咧嘴露出一个渗人的微笑：“我叫秦.......”
“算了不重要，你们叫他小丑就行了。”
幽灵小丑：“.......”
白野又指向双子，“这两个小丫头片子是无声法庭的双子，星禾和月穗，至于谁是谁我也分不清，你们看着叫吧。”
星禾：“.......”
月穗：“.......”
“这是高胖子、李左、萧老弟、战斗姬、幽默飞镖人。行了，既然都是认识了，赶紧吃饭吧。”
白野招呼一声，便去吃饭了。

# 第550章 新晋十王

众人：“.......”
虽然介绍的很随意，但这些人都不是世家出身，且同为超凡者，又不是什么事多的人，倒没有什么不自在，吃饭闲聊间便相互介绍着认识了。
厉枭除外，介绍自己时足足花了一分钟，不仅念出了所有名号，还报了赏金，精确到个位数。
饭桌上，高半城多次看向白野，欲言又止，后天就是传位仪式了，黑王前辈呢？
碍于有外人在场，他只得选择闭嘴。
倒是厉枭异常活跃，一直在和双子聊天，只因双子认出了他，并提了一句未来之子，这四个字就如同打开了某种让厉枭兴奋的开关一般。
起初众人以为厉枭这是要坠入爱河了，对双胞胎姐妹有好感，结果众人从他脸上看不到丝毫对美色的欣赏，只有对自己实力的肯定。
“如今暴君和园长已死，十王之位缺二，一位由黑王前辈补上，这剩下的空缺，早晚由厉某替代！”厉枭对着双子一脸傲然道。
平日里众人都不听他吹牛逼，今日好不容易逮到新人了，他自然不会放过这个机会。
“厉枭哥哥好厉害！”X2
双子语气夸张，但脸上却没有什么表情，很显然是在敷衍，但厉枭爱听，对双子越发满意，因为一句夸赞能听两遍。
可双子突然话锋一转，“可是，厉枭哥哥你可能补不上十王空缺了。”
厉枭微微皱眉：“你们不信？”
星禾与月穗动作幅度一致的摇头，异口同声道：“不是不信，而是十王的空缺已经有人补上了。”
厉枭大惊失色：“这怎么可能！谁！什么时候的事！？”
“你没看今天的新闻吗？”
腾！
厉枭猛地起身，饭也不吃了，直勾勾的朝着门口的报箱冲去。
他每天都看报纸，不是关注天下大事，而是每天醒来都要看自己的赏金涨没涨。
就今天没看，因为昨天被剥夺了黑王弟子的身份，一直生气到现在，后来听说黑王要来，太过紧张也就彻底忘了。
片刻后，厉枭失魂落魄的回来了，很难想象这短短一分钟，他经历了什么。
明明刚才还是一脸傲然的和双子吹牛逼。
他手里拿着一张几乎要被捏烂的报纸，丢了魂似的回到了座位上，双目空洞无神。
白野能明显感觉到，这小子身上的禁忌气息又浓郁了几分。
“我看看。”他有些好奇的从厉枭手中拿过报纸，将报纸抚平之后，这才看清内容。
【新增北邙十大通缉犯——应龙！悬赏金额：10亿3000万】
“应龙？！”凑过来的高胖子惊呼一声，“这不就是上次在曙光城，和苍龙战斗的那条暗紫色的龙吗？”
“上次对战苍龙，她没有晋升十王，这次怎么突然晋升了？”萧一有些疑惑，目光顺着报纸往下看，顿时一怔。
“应龙怎么和收藏家打起来了？谁赢了？”
“谁都没赢，报纸上说是平手，收藏家打到一半就跑了。”白野在报纸上看到了一个熟悉的名字，感觉像是吃了一颗老鼠屎。
“收藏家被画家给偷家了，丢失了不少藏品，他应该是回去追杀画家了。”
“还真是。”萧一啧啧称奇，“收藏家这次好像真的生气了，悬赏一个亿只为买画家的行踪，还发誓此生必杀画家。
咦，应龙也对画家发通缉令了，高价悬赏画家行踪？
真不愧是画家啊，一出手就挑起两位十王的争斗，果然北邙乱不乱，画家说了算。”
“卧槽！”高半城突然指着报纸的一处惊呼，“你们快看画家的赏金25亿2500万！他居然成为继黑王前辈之后，北邙第二位赏金破20亿的超凡者，虽然距离黑王前辈的40亿还有差距，但已经是断层式的第二了。
他到底做了什么伤天害理的事？”
高半城急忙往下看，好奇的念出了报纸上的小字：“疑似开启禁忌领域，企图重演超凡动乱，颠覆人类现有文明秩序，罪大恶极，人类公敌！？”
众人倒吸一口凉气，单是看文字就能感受到画家的丧心病狂与邪恶，简直令人发指，毫无底线！
一想到如此邪恶恐怖的人就生活在北邙，哪怕与画家素未谋面，众人心中皆生出一丝不安。
众人惊骇之时，白野开心了，他感觉自己做了一件大好事，将画家的阴谋公之于众。
虽然他知道画家不在臻富商会，开启禁忌领域的另有其人，但是，那也和画家脱不了干系，这背后一定有画家的影子！
........
一处隐秘的地下实验基地中。
厚重的合金大门无声打开，一位身穿黑色作战服的男子急匆匆的走来。
黑色绝缘作战靴，踏在泛着哑光的银白合金地面上，地面清晰的能倒映出穹顶垂下的数百根光纤灯束。
男子在实验室中焦急张望，目光掠过一张张挤满科研人员的实验台，最终将目光锁定在一位头发微卷，带着黑色细框眼镜的男人身上。
这名男子也在做实验，但却显得和其他人格格不入，其他人皆是身穿白大褂，唯独他，穿着一身粉红色大衣。
“二少爷！”黑色作战服男子惊喜的喊了一声，赶忙朝粉红色大衣男子走去。
粉红色大衣男子缓缓抬头，
“出去。”
“啊？”黑色作战服男子怔在原地，“二少爷，我有要事.......”
粉红色大衣男子冷淡道：“何东，立刻出去，消毒之后再进来。”
何东嘴角微微抽搐，他知道二少爷的性子，几乎与博士一模一样，这不是天生的，而是后天模仿。
二少爷高文远对自己的导师十分崇拜，甚至下意识的会去模仿博士的一举一动。
何东叹了一口气，无奈转身出了门，消完毒之后才重新进来。
“二少爷，有重大消息......”
“止步。”高文远神情专注的盯着实验台，眼皮不抬道：“有什么事等我做完实验再说。”
一句话让何东急的抓耳挠腮，这二少爷哪都好，就是做起实验来便两耳不闻窗外事，任何人都不能打扰。
这消息他昨天就要汇报，结果根本没找到人，今天好不容易在实验室找到了，二少爷还不让说。
无奈，他只得焦急等待，等待过程中，他四下打量其他科研人员，不由嘴角微微抽搐。
虽然他不懂科学，但这真的是在做实验吗？
二少爷一反常态穿一身粉红色衣服也就算了，怎么还有一个贴符纸的！？

# 第551章 科学的尽头是玄学？

最左侧实验台前，一名科研人员神神叨叨的拿出一沓黄色符纸，对着培养皿一通乱贴。
二少爷他不敢打扰，但一般科研人员还是可以的。
他走到贴符纸的那人面前，小声疑惑道：“你这是在做什么？”
那人瞪了他一眼，“去去去，一边去，别打扰我做实验。”
何东面色古怪：“你这是做实验还是做法？这也叫科学？分明就是玄学。”
“你懂个屁，科学的尽头就是玄学。”科研人员正说着，突然兴奋的手舞足蹈起来。
“哈哈哈，成了，试验成功了，果然贴符纸有用！”
“疯子。”何东赶忙躲远了一点，怕沾上晦气。
结果刚走没两步，就看到一个更奇葩的科研人员，居然对着实验台咚咚磕头。
“神明保佑！神明保佑！”
何东：“......又疯一个。”
“哈哈哈......穿粉色果然有用！”一道兴奋的大笑声突然响起。
何东脸色一变，坏了不会二少爷也疯了吧？
他赶忙朝高文远跑去，“二......二少爷您没事吧？”
高文远的笑容瞬间收敛无形，淡淡的看了何东一眼。
模仿着博士的动作，用食指轻轻抵住卡在鼻梁上的镜桥，向上推了推，动作慢而精准，像纳米探针校准坐标，没有多余的晃动。
推完眼镜之后才缓缓道：“说吧，什么事。”
何东见高文远恢复正常，这才稍稍松了一口气，赶忙将高山河召集所有商会高层，准备传位一事说了出来。
高文远微微皱眉：“你是说，在高半城探望完高山河之后，他才突然宣布要传位？”
何东点了点头：“是的二少爷，这肯定是高半城和狡兔的阴谋。”
高文远的嘴角忽然勾起一抹冰冷的弧度，“我真是小瞧高半城了，不过这样正合我意，看来老师的计划可以加快了。”
“对了二少爷，您在实验室期间还发生了一件大事，外面都在传，是画家开启了禁忌领域。”
“画家？”高文远嘴角笑容更甚，“哈哈哈，当真如有神助！
快去把通讯器拿来，我要将这个好消息告诉老师！”
“是二少爷。”
何东小跑着拿来通讯器，恭敬的递了过去。
高文远深吸一口气，强压下心中狂喜，让自己尽可能显得平静，如老师一般平静，随后拨通了电话。
“老师，是我。”
“嗯。”电话那头响起博士平静的声音。
“您的计划马上就要成功了，高山河后天要.......”
“等我过去，当面说。”博士忽然打断，随后便挂断了电话。
高文远也意识到自己有些被喜悦冲昏了头脑，虽然这世上基本不可能有人能窃听到老师的通讯器，但关键时刻，还是谨慎为好。
“二少爷，博士大人有说什么时间过来吗？他的实验室可是距离咱们这很远啊。”何东小心翼翼道。
高文远微微皱眉：“没说，不过老师若是全力赶路，几个小时应该就到了，通知下去，安排人迎接。”
“是，二少爷。”
何东刚要去安排，忽然，实验室一角的空间骤然撕裂，无数细密的银色雷霆噼啪作响。
众人被吓了一跳，惊恐看去，只见虚空中竟裂开一道一人多高的空间裂痕，里面是深不见底的漆黑。
还未等他们反应，一袭白大褂身影自空间裂缝中走出。
那是一名中年男子，头发微卷，高挺的鼻梁上架着一副黑色细框眼镜，镜片背后是一双平静而深邃的眸子。
“老师！”高文远惊喜的跑了过去。
博士缓缓落地，身后的空间裂缝瞬间闭合，那些细小的银色雷霆也随之消失不见。
“嗯。”博士平静的点了点头。
高文远模仿着博士的平静，但眼眸中的惊讶却挥之不去，紧盯着刚刚产生空间裂缝的地方反复打量。
“老师，没想到您这么快就到了，刚刚那是.......”
博士推了推眼镜，平静道：“空间传送门，最近在空间曲率导数上有了新突破，只要定向锚定空间拓扑奇点，将亚原子级空间褶皱的波动误差压缩到特定长度以下，再以空间场梯度为引导，对空间张力进行精准调制，就能在空间膜的薄弱节点撕开稳定的传送通道。”
高文远眼中闪过一抹狂热：“原来如此，不愧是导师，居然能想出用空间场梯度去引导调制空间张力的办法！”
一旁听完全程的何东满脸茫然，有种知识划过大脑皮层却没有留下丝毫痕迹的感觉。
在这两人面前，他感觉自己就像是大傻子。
“你继续说，高山河要......嗯？”博士眼角的余光瞥到实验室中，几名做法拜神的科研人员，顿时微微皱眉。
他环视一圈，最后将目光落在身穿粉红色大衣的高文远身上。
“你的衣服.......”
高文远赶忙将粉红色大衣脱下，脸色略显尴尬，他没想到博士这么快就到，连衣服都没来及脱。
他担心影响自己在博士心中的印象，赶忙解释道：“老师，我是在做次级原子梯度耦合共振实验，我之前试验了许多次都失败了，唯一一次成功，是一名穿着粉色内衣的科研人员做成的。
他当时也失败了许多次，急的满头大汗，太热了，所以就脱了白大褂，结果实验神奇的成功了。
我对比了前后多次实验的所有数据，发现任何变量都一样，唯一不同的变量就是粉红色内衣！
虽然有些离谱甚至怪诞，但我穿上这件粉红色大衣之后，实验果然成功了！”
博士扫了一眼实验台，淡淡道：“粉色反射的光会对次级原子的共振造成影响，以后你可以弄一台粉色的灯，不用特意穿粉色衣服。”
高文远一怔，低头看了看手里的粉红色大衣，恍然大悟的同时又觉得有点尴尬，他一直自诩智商很高，看谁都像傻子，唯独在老师面前，他总觉得自己才是傻子。

# 第552章 我得了一种见不到黑王就会死的病

也正是出于对智慧的崇拜，博士在他心中不止是导师那么简单，更是人生偶像！
博士又看向贴符纸的科研人员，解释道：“光会影响里面的光学传感器，你的符纸只是在遮光。
还有你。”
他指了指跪地磕头的科研人员：“你身上穿的毛衣容易起静电，再加上你发质干枯粗糙，看似在磕头拜神导致实验成功，实则是摩擦起静电，实验在静电的参与下成功。”
他随手指点了几人，众人皆露出恍然大悟之色，颇有一种拨开云雾见青天的感觉。
“记住，科研不能只看表象，要透过现象看本质，任何看似不起眼，甚至与实验本身不相关的因素，都能影响实验的成败。玄学的尽头是科学。”
啪啪啪.......
实验室内响起热烈的掌声。
博士，所有科研人员的偶像！
一众科研人员用近乎朝圣的眼神看着博士，如果不是高文远在，他们恐怕就要冲上去求教了。
聊完实验的事，博士才转头看向高文远，“说吧，具体情况。”
高文远激动的将这两天的事情说出。
而博士的神情依旧平静，仿佛这世间没有什么事能让他动容。
“高山河传位，墨中将与万木主一定会到，再加上狡兔的纳米炸弹，他们三方看似平衡，实则脆弱，薄弱点便是狡兔。
仅凭一颗纳米炸弹，他震慑不住墨中将和万木主，只要高山河传位高半城，事后他们三方必有一战。
一旦开战，计划便能实施了。”
“是啊老师，”高文远嘴角勾起一抹弧度：“想不到狡兔的到来竟给了咱们这么大的惊喜，若不是他胡乱插手，将局势搅乱，咱们想挑起墨中将与万木主的争斗可不容易。
两位十王级灵魂，定能让【灵桥】彻底成型！”
他越说越兴奋：“而且禁忌领域开启一事，已经被按在了画家的头上，我原本还担心随着禁忌领域不断与现世建立联系，异常过多会引来太多关注。
现在有了画家，那世人的目光都会转移到他的身上！
咱们暗中行事，画家在明面上背锅，实在是太妙了！”
博士点了点头：“起初我也有这样的打算，利用画家来混淆视听，画家这个人虽然声名狼藉，但却很有用，各大势力做那些见不得光的事时，都喜欢让画家背锅。
我本打算效仿，没想到还未行动，画家已经主动将这事扛下了，如此倒是省了许多麻烦。
文远，你让那位梦魇超凡者去入侵禁忌气息感染者，让他们不约而同的梦到画家开启禁忌领域，引动禁忌气息感染他们的画面，彻底做实这件事。”
“是，老师！”
........
一天后。
高半城的别墅中。
众人一大早就起床开始‘梳妆打扮’。
并不是因为他们要去参加高山河的传位仪式，而是他们今天即将见到黑王！
因传位仪式紧张的只有高半城一人，毕竟是他继位。
而对于厉枭等人来说，没有什么比亲眼目睹黑王降临更重要的事了。
他们都是超凡者，而在北邙超凡者圈子中，黑王就是绕不开的最高峰！
今日，他们将亲眼见证传奇！
“野哥，该起床了。”高半城轻轻敲了敲卧室的大门。
里面传来一道不耐烦的声音，“传位仪式不是下午吗？”
“野哥，咱们到万两城就下午了。”高半城有些哭笑不得，其实他昨晚就准备走，但白野说没有早到的习惯，所以就没走成。
他只得让自己的班底先去了万两城。
“行了知道了。”白野敷衍了两声，屋内就没了动静。
高半城看向西装革履的众人，无奈的摊了摊手，“我估计商会高层就没见过像我这样，如此‘不积极’的继承人。”
萧一笑道：“确实，这要是在古代，那就相当于皇帝传位皇子，结果皇子还迟到了。”
“哎.......”高半城唉声叹气：“继位不积极，思想有问题。
其实我现在倒不是担心迟到，反正继承人都内定了，早到一会晚到一会都无所谓，我担心的是.......”
后面的名讳他没有说出来，但众人都知道他在担心什么。
不止高半城担心，他们所有人全都心里有点没底，因为黑王前辈还没出现！
今日，臻富商会所有的大人物都来见证，甚至墨中将与万木主也确定了会到场，这般声势，放眼整个北邙都是难得一见的大场面。
只是宾客登台，却迟迟不见主角上场，他们自然心里没底。
倘若没有黑王撑腰，他们几个如何直面两位十王级别的强者？
半小时后，卧室的门终于开了。
白野打着哈欠走了出来，刚睁开惺忪睡眼，便不由愣住。
客厅内，站着一排黑色西装，让原本明亮的客厅都显得如会议厅般庄严郑重。
“不是，你们要去结婚啊？”
他差点笑出声来，这是一群什么人啊，穿着黑西装满脸横肉的胖子，右手缠着绷带的面瘫，脸上覆盖黑龙纹的装逼男，露着一双金属铁拳的机器人，还有满脸油彩的小丑，一模一样的双胞胎少女，背着四把剑的侠客。
这群风格迥异的人，此刻全都穿上了统一的黑色西装，而且一个个表情严肃，跟堂口开会一样。
“野哥，都什么时候，你就别开玩笑了。”高半城急的额头冒汗，他压低声音道：“野哥，黑王前辈在哪呢？他老人家到底什么时候来啊。”
众人一个个伸长了脖子，瞪大了眼睛等待白野的回答，他们也想知道黑王在哪。
“到了会场你们自然就见到了。”白野随手拿起衣架上的银色西装，披在了身上。
他可不会穿黑西装，他喜欢鲜艳、张扬的颜色。
高半城越发焦急，白野那随意的样子就好像在开玩笑一样。
“野哥，你和黑王前辈约好了直接去会场？”
“没有啊。”白野实话实说道。
高半城心里瞬间咯噔一下，露出一副比哭还难看的笑脸：“野哥，我亲哥啊，你就别逗我了，我现在心里慌得要死，你看我的腿还颤呢。”
他指了指自己的腿，确实是在发颤。
“我闲得没事逗你干嘛，走啊，刚才不是挺着急的吗？”白野拉了高半城一把。
谁料高半城直接腿一软，差点没摔在地上，他就跟触电了一样，两条腿疯狂颤抖，脸色煞白。
“野哥，我......我有点害怕，你和小弟说句实话，黑王前辈是不是压根就不知道今天的事？”
“黑王当然知道。”
“那......那你刚才说没有和黑王前辈约好去会场，黑王前辈也不和咱们一起去，那他老人家到底在哪啊？”高半城真快急哭了，“野哥，我可能得了一种见不到黑王就会死的病。”
虽然世界上没有这种病，但他觉得，如果黑王没出现，那自己就真可以死掉了，还是死的很惨的那种。

# 第553章 我就是黑王

白野哑然失笑，他目光掠过高半城，在众人脸上一一扫过，看着他们紧张且求知的眼神，笑道：
“你们也想知道黑王在哪？”
“嗯嗯嗯......”
众人齐刷刷点头，动作机械而整齐，好似机器人。
蓦地，白野嘴角勾起一抹神秘弧度，他眼眸微微眯起，不疾不徐道：“既然如此，那我就提前让你们见见.......黑王！”
话音刚落，他缓缓抬起手掌，由左至右，从脸上轻轻一划。
细小的墨色闪电从他五指间迸溅，伴随着‘滋滋’的电流声，那墨色闪电顺着他指尖划过的痕迹，在脸上勾勒、蔓延。
一张漆黑诡面缓缓成型，映入众人眼帘。
当漆黑诡面出现的那一刻，众人的呼吸瞬间停滞，一个个不可置信的瞪大双眼，连心跳都慢了半拍，整栋别墅，针落可闻！
时间仿佛静止，众人石化般僵在原地，目瞪口呆的看着白野脸上的黑面具。
“黑.......黑王！？”高半城惊骇的声音都扭曲变形了，肥硕的手指指着白野不断颤抖。
白野微微一笑，压低语气，用黑王独有的淡漠嗓音缓缓道：“如你们所见，我.......就是黑王。”
“呃.......”高半城双眼一翻，直接抽了过去。
砰！
重物倒地声响起。
白野被吓了一跳，卧槽，不能被吓死了吧？
他知道自己是黑王这件事比较震撼，但没想到高胖子心理承受能力竟如此脆弱。
他赶忙撤去【黑冥诡面】露出真容，走到高胖子身边开始掐人中。
“喂，你们几个愣着干嘛，救人啊！”
众人这才如梦初醒，七手八脚的将高半城从地上抬起，放到了沙发上。
高半城晕的快醒的也快，往沙发上一扔就震醒了。
“高胖子，你这心理素质.......”白野刚想调侃两句，却被面无人色的高半城抓住了手。
“野哥......”他略带哭腔道：“其实我也没那么想当会长，要不......要不今天咱就别去了吧。”
“是啊，高老板说的对，咱们现在逃跑还来得及，我去收拾行李。”萧一满脸惊魂未定，扭头就要去拿行李。
“我去开车。”李右赶忙去找车钥匙。
白野嘴角微微抽搐，虽然心中对这种情况早有预料，但当真正上演时，他还是觉得无语，有时候，一个人想要证明自己是自己，真的很难。
“行了，都回来。”
众人微微一僵，有些不知所措的看着他。
“黑王在此，你们怕什么？高胖子，今天这会长你当定了！”
高半城嘴唇颤抖道：“野哥，我爹从小就教导我，人可以穷，但不能骗人，你假扮黑王这一招等于欺骗天下人啊，我心脏不好，承受不住啊。”
“是啊野哥。”萧一附和道：“虽然你的面具做的很像，也或许就是黑王前辈给你的，但是你公然冒充他，会不会让黑王前辈生气啊？”
李右神情严肃道：“野哥，我知道你假扮黑王为高老板站台是好心，但待会要面对的可是同为十王的万木主，还有联邦三星中将，别人或许看不出破绽，可这两位大人物当面，恐怕......”
“姐姐，我突然想起今天还得参加主人的葬礼呢，咱们还是赶紧回去吧。”月穗突然拉住星禾的小手就要跑。
星禾与她一唱一和，“妹妹说的对，咱们还是回去找主人吧。”
两个小丫头手牵着手，步伐僵硬的朝门口走去。
“我让你们两个走了吗？”白野肆意张扬的声音响起，让两位一模一样的黑白女仆装少女身子一僵，如钉子般钉在门口。
他环视四周，目光在众人脸上扫过，众人满是担忧与焦虑，基本都在劝他。
因为在众人看来，这件事太疯狂、太冒险了！
这可是冒充黑王啊！十王之首的黑王，普天之下谁有这个胆子？
冒充的不好，可能被万木主与墨中将杀死，冒充的好，可能惹怒黑王。
万一黑王脾气不好，说不定臻富商会就灭了。
纵然是弟子，可亵渎师傅，靠师傅的名头招摇撞骗，这无论是在古代还是现代，都是大不敬啊。
“哎。”白野叹息一声：“我真是黑王。”
众人面色尴尬的笑了笑。
高半城拉着白野的银色西装衣袖，笑的比哭还难看，“野哥，虽然你已经做到了骗人的最高境界，先骗自己，但黑王前辈不是一般人，外界有不少人甚至视他为神明，凡人是装不了神的，破绽太大了。
咱们还是从长计议吧，假冒黑王这件事，实在太冒险了。”
白野越发无语，真黑王假扮成假黑王？这对吗？？
他看了一圈，发现竟然只有幽默飞镖人目光灼灼的看着自己。
他不由拍了拍厉枭的肩膀，感慨道：“关键时刻还得是你啊，幽默飞镖人，你是真的勇，有事真敢上。”
厉枭郑重的摇了摇头，语气认真道：“高老板说的对，你假扮黑王确实太冒险了，我觉得这等重任还是得交给我，毕竟我的实力最强！黑王前辈那睥睨天下的气势，也就只有我能模仿。”
白野：“.......草率了，夸早了。”
拍着厉枭肩膀的手一僵，他难以相信幽默飞镖人是如何一本正经的说出，最强和睥睨天下这种话的。
兄弟你真不会笑场吗？
众人被厉枭之言吓得面无人色。
“千万不要！厉枭你冷静点，野哥冒充黑王至少有百分之十的成功率，要是换你来，那就是百分之百......死无葬身之地。”
“是啊厉枭，你的体型与黑王前辈不像，黑王前辈高大伟岸，往那里一站如万古青松，咱们所有人中，也就野哥的身材与黑王前辈最像。”
厉枭被所有人否决，顿时面色一黑，如果头顶有显示的话，肯定会飘出一行黑字，禁忌气息+1+1+1
身材？
人群中，李右默默盯着白野的背影，眼中闪过一道不易察觉的精光。
他突然开口道：“也许计划可行。”
他的出声赞同让众人愕然。

# 第554章 真黑王冒充假黑王

李右淡然面对众人愕然目光，认真分析道：“在北邙，有人敢冒充黑王吗？别说黑王前辈了，就是其他十王，可见有人敢冒充？”
高半城若有所思：“你的意思是，正因为无人敢冒充黑王，所以野哥就来个反其道而行之，谁也不会想到野哥的胆子这么大，连黑王都干假冒，既然如此，那可信度就高了许多。”
李右点了点头：“正是如此，这是其一，其二是，以野哥的智谋与胆识，这种刀尖上起舞之事做的还少吗？别人或许会在真正的十王面前露怯，但野哥肯定不会。”
作为最早认识白野的人，他很清楚白野的性格，那种胆大包天、肆意妄为是与生俱来的，纵然面对十王也不会让白野胆怯。
“其三，外形方面，野哥与黑王前辈最像，且以黑王前辈的威名，你们觉得纵然是十王之一的万木主，真敢当面质疑甚至试探‘黑王’吗？”
众人微微一怔，越想越觉得李右说的对。
那可是黑王啊，别管真的假的，黑王当面，纵然你怀疑是假的，谁敢过去质疑？谁敢？？
那不是老寿星吃砒霜，嫌命长吗？
万一惹怒了黑王，必死无疑。
暴君与苍龙的下场就是前车之鉴 ！
“最后一点，如今整个臻富商会的高层都来了，今天无论如何都会选出会长继承人，一旦高诗曼或高继业继位，高老板，你想过自己的下场吗？”
高半城心中一沉，他固然念及亲情，可大姐和四弟却不见得。
他深吸一口气，面色凝重道：“你说的对，箭在弦上，不得不发，要么现在就灰溜溜的逃跑，要么就冒险一搏！
我可以舍弃臻富商会的财富，但野哥的曙光城还得重建，这次逃了，曙光城的工程怎么办？”
他转头看向白野，神情认真而郑重：“野哥，我说过好几次，我这条命是你的，今天也该兑现承诺了，你既然决定，我就舍命陪君子！
更何况你还是为了帮我，玛德，拼了！！”
白野微微一笑：“这次不怕死了？”
高半城的目光一一扫过身穿黑西装的众人，嘴角忽然勾起一抹释然笑意。
“我高半城可以死，但绝不会辜负朋友！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
他的语气并不激昂，甚至越发平静，平静的像是在陈述一个事实，他认定的事实。
众人内心动容，任谁都能听出他话语中流露的真情实感。
“高老板说的对，不就是十王吗？又不是没见过，咱们还能怕了他们？”
“哼，那万木主与墨中将是超凡者，厉某也是超凡者，我何惧之有？何不问问，他们惧我否？”
众人一改颓势，气势激昂！
白野嘴角勾起一抹弧度，大手一挥：“出发！”
一袭银色西装身影带领着数位风格各异的黑西装男女，浩浩荡荡的出了门。
这群天南海北的人凑在一起，剑指十王！
“哎呦......”高半城上车时一脚踩空，多亏了小葵手疾眼快，这才扶住了他。
小葵的钢铁手臂紧紧扶着高半城，满脸嫌弃道：“你现在已经胖到上车都上不去了吗？”
高半城无奈苦笑，指了指自己发颤的腿：“腿还是有点软。”
有时候，鼓起勇气和消除恐惧是两码事。
就像战场上边哭边开枪，怕归怕，但还是要打死你。
轰隆隆......
数辆越野车一齐轰鸣，朝着万两城进发。
.......
万两城，一座满是绿意的庄园中。
高诗曼不耐烦的在客厅等待，“林森，你还没好？”
卧室内传来木林森支支吾吾的声音：“我.....我太久没穿过衣服，这扣子怎么系啊？”
废物！
高诗曼急的在客厅中来回踱步，锋利的红色高跟鞋踩在大理石地面上，发出咚咚脆响。
她又等了一会，最终还是忍不住朝卧室走去。
卧室门前，脸上画着精致妆容的高诗曼深吸一口气，重新摆出温柔笑脸，咚咚咚......
她敲了敲门：“林森，我来帮你穿吧。”
卧室内传来木林森略显慌乱的声音：“不......不用，我快好了。”
高诗曼怕吓到他，最终还是忍住了，柔声道：“好的，那你快点。”
结果又过了五分钟，木林森支支吾吾的声音再度响起：“能.......不能不穿啊，我觉得草裙挺好的。”
高诗曼脸色先是一僵，随即大怒：“穿草裙？！堂堂十王之一的万木主，穿草裙参加宴会！？你是想把我的脸都丢尽是吗？
你知不知道今天来的都是大人物，你不把十王的气势拿出来，如何震慑住他们？”
“可是.......”
砰！
高诗曼一把推开门，她的忍耐已经到达极限了。
她愤怒的闯了进去，可进入房间之后却猛地愣住。
房间内，银灰色窗帘被风掀起一角，碎金似的阳光漏进来，淌过地板上凌乱的西服，堪堪漫到一名清秀少年的腰侧。
他赤着上身站在床尾，指尖正勾着纯白衬衣的下摆，流畅利落的肩线暴露在空气中，还有那腰腹间紧致分明的腹肌。
冷白的皮肤被阳光镀上一层暖绒绒的薄光，每一寸肌理都透着少年人独有的清爽与活力。
衬衣被他穿的歪歪扭扭，他更是急的额头沁出汗珠，汗珠顺着锁骨滑下。
“我......我不会穿。”清秀少年脸色发红，支支吾吾的不敢直视高诗曼的眼睛。
而高诗曼的目光却像是黏在了少年起伏的胸膛之上，目光如同画笔，顺着肌肉线条轻描。
片刻之后她才惊觉自己看呆了，这是她第一次见到万木主真容，以往对方都是以野人形象示人。
这次为了参加宴会，她以孩子相逼，这次将木林森从树林里逼了出来，并让下人为他好好洗洗，梳妆打扮一番。
外界皆传万木主是个老怪物，但只有高诗曼知道，木林森不是。
他就像树一样，拥有漫长的生命力与生长周期，哪怕活了很久，但却刚刚长成少年模样。
只是高诗曼不知道的是木林森的真容，对方永远蓬头垢面，天天如野人一样生活在原始森林，满身污泥。
哪怕她想为木林森收拾一下，对方也会抗拒害怕的躲开。
看着眼前长发少年青涩的模样，高诗曼不由咽了咽口水。
尤其是少年的眼睛，那五颜六色的小花组成的眼睛，为他增添了一丝神秘与瑰丽，气质十分独特。
但很快她就想起还有正事，赶忙上前一步，戴着精致美甲的手轻轻拿起衬衫。
（家人们，最后九天了，目前与第二差距一直没有缩小，看来上第二名加更的动力不够，那我就改变规则玩点刺激的，目前是大约28万票，每增加两万票，我就加一更，也就是30万，32万，34万，以此类推。本书每天约三万人催更，只需每人点一下，就能轻松到达加更票数，葫芦次日立即加更！！冲啊！）

# 第555章 如何证明万木主是万木主？

“站着别动，我给你穿。”
“喔.......”木林森似乎很不适应与人近距离接触，他不自觉的挠了挠头，随着他的动作，身前的肌肉线条随之跳动。
高诗曼也跟着心头一跳，她决定等当上会长之后，就继续哄骗木林森，让他坐镇臻富商会。
她亲自帮木林森穿上衬衣，“别动，衬衣都让你弄皱了。”
说着，便不由分说的用手去捋平衬衣，手掌隔着真丝衬衣能清晰的感受到木林森的每一道肌肉线条。
五分钟后，高诗曼满意的看着眼前的长发少年。
一袭纯白西服，飘逸长发，再配上那既危险又瑰丽的花瞳，终于有了几分十王应有的气势。
只是看着看着，她又眉头紧锁。
少年始终低着头，让她十分不满意，谁家十王畏畏缩缩的，不敢和别人对视？
“你给我抬起头来，你是十王之一，在北邙谁能让你低头？”高诗曼用手指轻挑起木林森的下巴，强迫他抬头。
可头虽然抬起来了，脸上的神情依旧青涩紧张，若不是眼睛是花瞳，那肉眼可见的慌张早已从眼神里蔓延而出。
“该死，时间来不及了！”高诗曼暗骂一声，也顾不得调教木林森了，拽着他的胳膊就往外走。
今天如此重要的日子，她无论如何也不会迟到，身为高家长女，最有希望继承会长之位的人选，若是迟到了，让商会高层怎么看？
虽然不喜商会的那些高层人物，但这种关键时刻，多一个人支持就多一分胜算。
红色高跟鞋如刀锋般踏过地面，高诗曼一边拽着木林森，一边暗暗盘算。
有木林森在，狡兔便构不成太大威胁，不足为惧。
真正的竞争对手只有高继业一人！
用木林森震慑墨中将，这种场合对方必然不敢轻举妄动，所以关键点就在于谁能获得更多高层的支持！
砰！
站在门口的仆人见高诗曼走来，立刻恭敬的打开大门，深深鞠躬。
高诗曼无视两侧行礼的仆人，径直走出庄园。
门外，戴着墨镜的灼眼早已等候多时。
“老板，我刚得到会场那边的消息，墨中将到了！”
高诗曼微微皱眉：“这么快就到了，看来我那四弟已经迫不及待了，赶快出发！”
“是老板。”灼眼点了点头，一边拉开车门，一边用余光打量被老板牵手的长发少年，眼中不由升起一抹疑惑之色。
长发少年似乎很羞涩，一直低着头，脸庞被长发挡住。
“老板，他是谁？万木主大人呢？”
高诗曼冷冷斜了他一眼，“这位就是万木主。”
闻言，木林森的头更低了。
灼眼浑身一震，面露不可置信之色：“他......他是万木主！？”
万木主应该是个老怪物，怎么如此年轻？
高诗曼没有解释，眉头越皱越紧，连灼眼都不敢相信这是万木主，等到了会场，如何震慑墨中将与一众高层？
该死！该死！
应该如何让众人相信他是万木主？那些人该不会以为我是随便找了一名少年过来冒充万木主吧？
毕竟万木主在外界传闻中，是一位深居森林、凶残嗜血的老怪物。
明明有十王之一的万木主当靠山，若是被人当成假的，那真是贻笑大方了。
事实证明，有时候人的烦恼总是很相似。
有人正在证明黑王真是黑王，亦有人也在试图证明万木主真是万木主。
而高继业却没有这方面的烦恼。
臻富商会总部大厅。
鎏金穹顶悬着十二盏水晶吊灯，碎钻似的光斑淌过红丝绒地毯，漫过雕花廊柱上缠绕的红玫瑰藤蔓。
长绒桌布垂坠如瀑，银制烛台火光柔和，骨瓷餐盘旁的刀叉折射着暖光。
席间，西装革履的达官显贵们，指尖夹着雪茄或酒杯，三三两两聚在一起低声交谈。
珠光宝气的贵妇挽着丈夫的手臂，唇角噙着得体的笑。
侍者们穿着白衬衣黑马甲，端着托盘无声穿梭。
一切的一切尽显奢华与底蕴，这里的氛围与气场足以让万两城的平民望而却步。
忽地，宴会厅入口传来一阵轻微骚动，众人的目光齐刷刷投去。
只见一位身材高大，披着一袭白色镶金军大衣的中年男子踏入大厅。
国字脸，神情不怒自威，右手虚扶着腰间的将军刀，宛若古代征战沙场的铁血将军。
他昂首阔步走来，冷冽的气场让宴会厅的声音都不自觉降低三分，白色镶金军大衣的肩膀处，缀着三枚暗金色星徽，彰显了来人的身份——东洲联邦三星中将！
“墨中将。”
“许久不见，墨中将风采依旧啊。”
那些衣着光鲜的大人物们纷纷含笑与墨尘打起了招呼，笑容热情仿佛见到了多年未见的老友。
墨尘的眼眸微微眯起，嘴角勾起一抹微笑，只是那抹微笑配上他粗狂的面容和铁血的气势，并未让他显得友善，反而平添几分凶戾。
他只是微笑点头，并未与其他人交谈，以他的身份，这些人连谄媚的资格都没有。
在墨尘身边，高继业穿着笔挺的礼服，笑着和其他人打招呼，一口一个叔叔伯伯的叫着，尽可能的拉近关系。
“墨中将能来，真是让我臻富商会蓬荜生辉啊。”宴会厅深处，头发花白的钱总管缓缓推着坐在轮椅上的高山河走来。
经过两日的调养，高山河的气色好了很多，但依旧骨瘦如柴。
他笑道：“贵客远道而来，有失远迎，还望恕罪。”
墨中将注意到了骨瘦如柴的高山河，眸光微微闪动，“高会长大病初愈，本将军又岂能怪罪，只是高会长这才刚刚好转，不好好在医院养病，怎么忽然召开如何大规模的宴会？”
“盒盒盒......”高山河笑了笑，装作听不出对方的明知故问，“您也看到我这身子骨如今的情况，臻富商会事务繁多，我这位会长实在无力支撑了，索性就想着赶紧选出一位继承人，接替我的位置，好让我能颐养天年。”
“哦？”墨中将眼眸微眯，不动声色的拍了拍身旁的高继业：“不知高会长可有人选？依我看继业便不错，虽然年龄尚小，但为人聪慧好学，更是一直在联邦留学，联邦里的不少议员都对他青睐有加。”

# 第556章 三王齐聚万两城

“继业确实不错，我所有子女中，唯有继业最像我。”高山河并未正面回答，而是夸赞起了高继业。
高继业满脸担忧的走了过去，握住自家父亲的手，“爸，您好些了吗？你这段时间一直养病不见任何人，儿子真是担心坏了。”
“盒盒盒......”高山河面露慈爱笑意，拍着高继业的手：“好孩子，我好多了，咳咳咳.......”
他突然剧烈咳嗽起来，干瘪的脸庞上浮现出一抹涨红。
“爸，您没事吧？！”高继业大惊失色，急忙轻拍高山河后背，帮他顺气。
“没......没事，休息一会就行。”高山河喘了两口气，“继业，你带着墨中将先坐，我休息一会便过来。老钱。”
他叫了钱总管一声，钱总管立刻会意，缓缓将轮椅推走。
墨中将看着高山河离去的背影，嘴角勾起一抹冷笑：“这个老狐狸。”
他转头看向高继业，此时的高继业脸上哪里还有半分担忧，只剩一抹挥之不去的阴沉。
“继业，看来你爹不打算将会长之位传给你，应该是要传位那个私生子。”
高继业阴沉道：“您都到了，那私生子凭什么继承会长之位？如今对我有威胁的只有大姐一人。
义父，您有把握对付万木主吗？”
墨尘咧嘴一笑，笑容粗狂，眼中满是轻蔑：“若是在万木林，我或许拿他没什么办法，但他若是出来，呵呵.......”
.......
“野.......野哥，马上就要到万两城了，我突然意识到一个问题，一个很恐怖的问题。”
车上，高半城牙齿打颤道。
“什么问题？”白野看着窗外的景色，随口回了一声。
“就是你去假扮黑王，可谁来假扮你啊？？还是说，我谎称你回曙光城了？”
“放心，我自有办法。”白野也没有卖关子，直言道：“我有禁忌物可以分身，分身之后，我便可以和黑王同时出现。”
他所说的禁忌物自然就是【窃法之手】。
前不久刚抢的【双子星】可以完美制造出与自己一模一样的双子，正好能拿来用。
最开始，他是打算用妄瞳的力量，直接制造出一个虚假的分身，不过现在有了【双子星】，自然不必弄假的。
毕竟他拥有的只是妄瞳的一小部分力量，可能会被十王级强者看出破绽。
白野从未打算在天下人面前暴露黑王的身份，那会将自己瞬间推向风口浪尖。
时停固然无敌，但他不是无敌，气血耗尽也会死。
除非彻底化龙之后，有了堪比苍龙的实力，那时便没了遮掩的必要。
让高胖子这些自己人知道，倒也无伤大雅，只是他们不敢相信罢了。
“野哥，想不到你还有如此神奇的禁忌物。”高半城悬着的心稍稍放下，假扮黑王的成功率又增加了几分。
很快，车队抵达了万两城。
当目的地一步步临近，高半城的心又提到了嗓子眼，不止是他，萧一等人亦是如此。
他们身体紧绷的坐在车上，有的在深呼吸，有的则是干脆直接闭目养神起来。
都在调节自己的心态。
这种即将合伙欺骗天下人的感觉，与战斗杀敌完全不同，好似在悬崖上走钢丝。
白野看着紧张的众人，只觉得越发有趣，所有人都以为他在假扮黑王，只有他自己知道不是假扮。
哪怕最聪明的李左亦是被蒙在鼓里，他很清楚，所有人中最不相信自己是黑王的就是李左。
因为李左是亲眼见证他从灰土小镇的奴隶，一步步崛起的。而黑王在世人眼中，却是从旧时代活到现在的神秘强者，两种身份天差地别。
他猜测，李左肯定是认为在黑山时，两人分开的那段时间，自己被黑王收为了弟子。
白野换了个舒服的姿势靠在座椅上，恶趣味的欣赏着众人的紧张，他根本不怕众人露出破绽，如果万木主或墨中将看出问题，敢过来找死，那他也不介意浪费一点时间。
到了那时，高半城等人自然就会知道谁才是真正的黑王，而黑王白野的身份也不会暴露在天下人面前。
因为在外人看来，就是他们请来的黑王。
当然，时间能省则省，虽然已经杀了两位十王，但他又不是什么十王猎杀者，见到十王就杀。
........
臻富商会总部大厅之外。
一辆豪华汽车缓缓停在了红毯尽头。
车门打开，一袭黑色礼裙的高诗曼走下车，锋利的高跟鞋踩在红毯之上，两侧摆放着锦簇花团，映衬的她越发冷艳。
在她的身后，跟着一位身穿白色西装的长发少年。
少年如鸵鸟般低着头，丝毫不敢抬起。
高诗曼眼中闪过一抹怒色，她拉过木林森低声喝道：“谁让你低头的！我不是告诉过你，要一直抬着头？”
“我......我.......”木林森支支吾吾的说不出话来。
高诗曼又急又怒，这还怎么见人？纵然木林森是真的万木主，可世人岂会畏惧一个自闭、孤僻、甚至不敢见人的十王？
“你把头给我抬起来！！”
木林森被吓了一跳，他慌张抬头，看了一眼宛若要吃人般的高诗曼，又迅速将头低下，身子甚至开始往后退，要缩回车里。
高诗曼大惊失色，赶忙拉住木林森。
她意识到不能用恐吓的方式，不然木林森就跑了。
“林森，是我不好，我不该吼你的，只是今天对我太重要了，我需要你，十分需要你，你就当是为了我，勇敢一次好不好？”
木林森微微一颤，似乎在进行剧烈的内心斗争，片刻之后，他僵硬的抬起头，“好。”
这一声好，似乎用尽了他全身的力气，脸色都变得隐隐发白，尤其是听到宴会厅中喧闹的人声后，他更是微微发颤。
这般畏畏缩缩的姿态，让高诗曼心中怒火中烧。
她强压下心中怒火，勉强笑了笑：“林森，这样吧，你想象一下，现在是在万木林，而宴会厅里的人都是坏人，他们要破坏你种的树！”
“我......种的树？”木林森一怔。
“对！他们要烧毁万木林，要将你辛辛苦苦种的所有树都毁掉！你的小青、小橘.......他们都被杀......”
“不！不可以！！”
木林森脸上怒意翻涌，那双神秘瑰丽长满鲜花的花瞳骤然掀起骇浪！
轰——！
恐怖的气息轰然爆发，四周空气像是被无形的力量攥紧，十王级别的威压铺天盖地散开。
此时的木林森像是完全变了一个人，面色冷峻冰寒，眼眶中五颜六色的小花好似活了过来，竟在蔓延生长。
那头墨色长发如狂蛇乱舞！

# 第557章 嗯

高诗曼面露骇然之色，在狂暴的气势面前，她惊慌后退，身上的黑色礼裙被无形威压掀的猎猎作响。
高跟鞋再也撑不住摇摇欲坠的身体，她踉跄的向后退，裸露在外的后背狠狠撞在红毯两侧的花架上。
“林森你.......”
她刚要开口，突然感觉背后传来瘙痒感，像是有什么东西在蠕动，触碰到了她的皮肤。
下一刻，无数条细小的青色藤蔓从花架的花朵之下探出，如青蛇般缠绕住她的脖颈，顺着那张妆容精致的脸庞蔓延。
四周的树木更是疯魔，粗壮的树根破土而出，如巨蟒般在地面上蜿蜒游走，树皮皲裂，生出密密麻麻的尖刺。
短短瞬间，整片天地的草木，都成了木林森怒意的延伸。
明亮灯光挥洒的大厅内，原本正在攀谈的大人物们突然感到一阵地动山摇。
轰隆隆......
整个宴会厅都在摇晃，穹顶之上的水晶灯剧烈晃动，让厅内光影交织，忽明忽暗。
“怎么回事！？地震了？”有宾客惊慌。
“你们快看廊柱上的花！”一名靠近廊柱的宾客眼眸瞪大，眼中满是惊恐，疯了似的逃离廊柱。
宴会厅内，几十根雕花廊柱之上缠绕着红玫瑰藤蔓，此刻那些红玫瑰像是突然活了过来。
妖艳的玫瑰花以肉眼可见的速度炸开，枝桠疯狂抽芽、扭曲、拔高，花瓣愈发猩红，几乎要滴出血来。
花瓣边缘翻卷成利刃般的弧度，在明亮灯光的照射下，反射着金属冷光！
众人慌乱之际，唯有墨尘眼眸微眯，凶戾的眸光似乎能穿透宴会厅大门，落在门外的万木主身上。
他嘴角勾起一抹冷笑：“万木主，既然来了，何不进屋一叙？”
话音刚落，一股如千军万马过境般的狂暴气势轰然爆发。
嗡——！
大理石地板簌簌震颤，众宾客手中高脚杯里的酒水疯狂摇晃，直面如此恐怖的威压，让他们难以呼吸，脸色煞白。
墨中将负手而立，白色镶金大衣无风自动，气息惊人！
在他的压制下，原本雕花廊柱上活过来的红玫瑰，像是被打到了七寸的蛇，以肉眼可见的速度萎靡。
宴会厅之外。
当墨中将的声音传出，处于惊骇中的高诗曼骤然惊醒，她惊恐的撕扯着身上缠绕的藤蔓。
“林森，快停下！”
一句话将险些发狂的木林森拉回现实，实质化的怒气从清秀的脸上褪去，取而代之的是一抹茫然，以及熟悉的青涩。
他慌乱的挥了挥手，缠绕着高诗曼的藤蔓立刻缩了回去，少年脸上满是内疚与歉意。
“我.......对不起......”
谁料高诗曼非但没有生气，反而用一种兴奋且奇异的目光紧盯着他。
“林森，就是这种感觉！你记住这种感觉，保持住，但没有我的命令，千万不要出手，你明白吗？”
“啊？”木林森不理解为什么差点受伤的高诗曼一点也不生气，他点了点头，回想刚才的感觉，头颅重新抬起，神情缓缓冷峻起来。
高诗曼大喜，这下再不会有人怀疑万木主的真实身份了。
“林森，随我进去，记住，不要开口说话，谁和你搭话，你就点头轻嗯一声。”
“嗯。”木林森神情冷峻的轻嗯了一声，可能是觉得不好意思，嗯完之后一秒破功。
一抹羞涩爬上脸颊，他习惯性的挠头，却被高诗曼止住。
“不许挠头！不许傻笑！也不许说话！你就给我一直板着脸！”
说完，高诗曼便带着浑身僵硬的木林森踏上红毯，走入大厅。
砰！
宴会厅大门缓缓打开，刚经历过两次十王级威压洗礼的众宾客们，脸色煞白的看向来人。
为首的是一袭黑色礼服裙女子，妆容精致冷艳，身材高挑出众，明明快四十的年纪，可在妆容与贵气的衬托下，宛若二十年华，花开正艳！
正是高家长女——高诗曼！
不过众人的目光皆是掠过高诗曼，惊惧的看向她身旁的长发少年。
笔挺的白色西装映衬出少年挺拔的身材，神情冷峻如寒冰，尤其那双瑰丽花瞳，仿佛具备某种摄人心魄的诡异力量。
这就是万木主！？
妖精！森林中走出的妖精！！
众人心中皆不由自主的冒出这个念头。
几十岁的老怪物，却长着少年的外表，还有非人的眼眸，不是妖精是什么？！
突然被如此多的人注视，木林森的神情越发僵硬，甚至走路的动作都有些不协调。
可落在众人眼里，只觉越发惊惧。
他们看到的是万木主脸色越来越冷，而那不协调的肢体动作简直就像是刚化身成人形的妖精，正在学习人类走路。
淡淡的惊悚感萦绕在宴会大厅。
高诗曼十分满意众人的表情，这才是她要的效果，这才是万木主该有的压迫感！
可就在这时，鸦雀无声的大厅中响起沉重的脚步声。
只见一位身材魁梧，披着白色镶金大衣的中年男子缓缓走来。
高大的身材让他鹤立鸡群，所过之处，宾客们纷纷让路。
见中年男人走来，高诗曼的眼中闪过一抹凝重。
三星中将，墨尘！
面对一位铁血中将，她有些担心木林森会因为害怕而露出破绽。
但事实上，高诗曼多虑了。
木林森确实害怕，但怕的不是墨尘，而是人多。
直到墨尘走到他面前站定，他依旧没什么反应，只是一味的冷着脸。
“你就是万木主？”墨尘嘴角勾起一抹冷笑，打量着眼前的少年，双方之间的距离不足一米。
这一刻，他们二人便是宴会绝对的主角，如磁铁般吸引了全场的目光。
众人连呼吸都下意识屏住了，紧张注视，生怕这两位恐怖强者一言不合打起来。
见有人搭话，木林森身子微微紧绷，回想起高诗曼刚才的嘱托。
他冷冷开口：“嗯。”
语气冷硬，仿佛不屑与墨尘多说一个字。
墨尘的眼眸微微眯起，眸中冷光乍现，语气讥讽道：“想不到龟缩多年的万木主，今日终于敢出来了。”
如此赤裸的嘲讽让在场宾客脸色骤变，已经有人心生不妙，打算脚底抹油了。
“嗯。”
木林森再度轻嗯一声，他根本听不出对方话语中的嘲讽，身心紧绷的他就记得一句话。
林森，你记住，不要开口说话，谁和你搭话，你就点头轻嗯一声。
墨尘嘴角的笑容缓缓敛去，目光中的凶戾之色几乎要溢出，他紧盯着木林森的花瞳，一字一顿道。
“木林森，你是在挑衅本将军吗？”
冰冷的声音不大，却如晴天霹雳般在高诗曼耳中炸响，她下意识看向木林森，已经猜到接下来那令人窒息的回答。
不.......
她还没来得及开口......
“嗯。”
（兄弟们给力！29万多票了，虽然还没到30万，但葫芦是差事的人吗？四舍五入不就是30万票吗，所以今天直接加更，明天上32万，接着加。
我看有朋友说，葫芦超过第二就没动力加更了，放心，我是那种人吗，我能和白神一样忘本吗？（对不起白神，又蛐蛐你了，别神临来找我。）
晋升第二是我的目标，而加更是为所有支持我的朋友们而加，你们每天一人一票给我投着，葫芦都记着，哪怕达成了第二的目标，你们还投，我还加！不为别的，就为朋友们高兴，为回报朋友们的支持。
倘若真成了第二，两万票加一更倒是显得葫芦小气了，第二之后，一万票就加一更！！
另外，我看评论区有好多人不知道如何投票，请看大图。）
点进活动，找时停起手，即可投票

# 第558章 又来一位十王

木林森冷硬的点了点头。
哗！
人群瞬间炸开了锅，一片哗然！
针锋相对！目中无人！连联邦中将都不放在眼里，这就是十王之一的万木主吗！？
“哈哈哈哈.......”墨尘怒极反笑，多少年了，从未有人敢如此顶撞他。
“我给你面子，叫你一声万木主，你才是十王，倘若我不给你面子，在本将军面前，你不过是北邙十大通缉犯之一罢了。”
说完，他脸色骤然阴沉，恐怖的威势如火山爆发般喷涌而出。
“木林森，你是想死吗？”
高诗曼身躯猛地一颤，她急忙站出来打圆场：“墨中将，其实.......”
“滚！”墨尘冷冷道：“这里有你说话的份吗？”
庞大的威压如泰山压顶般落下，高诗曼瞬间僵住，竟一个字也说不出来了。
“木林森，回答本将军的问题。”
“嗯。”
霎时间，会场内一片死寂，空气仿佛凝固，任谁都看得出来，大战一触即发。
高诗曼心急如焚，她是来当会长的，不是过来打架的，会长之位还没传，若是墨中将和木林森打起来，最后被狡兔坐收渔翁之利怎么办？
怪不得狡兔迟迟没有出现，该死的狡兔当真狡猾，竟是打着坐山观虎斗的主意。
气氛陷入冰点之际，宴会厅的角落里，一位戴着黑色细框眼镜的男子手持红酒杯，不疾不徐的轻抿一口。
感受着醇香的酒水入喉，高文远轻摇着酒杯，嘴角勾起一抹冷笑。
打吧，现在就打吧。
没想到神秘莫测的万木主居然如此倨傲，如此一来都无需推波助澜，双方自己就会开战，老师的计划也就能顺利实现了。
他眼神轻蔑的扫视全场，嘴角冷笑更甚，一群愚蠢的凡夫俗子，为了一点利益，就能争得头破血流，可怜又可悲。
像你们这群蠢货根本就不配活在世上，只配充当【灵桥】的养料。
正当高文远以为大战将启之时。
一道苍老的声音响起。
“两位贵客勿要动怒，还请给老夫一个面子。”
坐在轮椅上的高山河见事态即将失控，站了出来。
然而，被屡次‘挑衅’的墨中将正在气头上，怎么可能听他的。
“高会长的面子自然是要给的，但此人乃是联邦通缉的要犯，本将军岂能任由他逍遥法外？”
“哦？”一道陌生的轻笑声突兀响起，语气柔和如春风化雨，“在下也是北邙十大通缉犯之一，不知墨中将是否要连我一起抓？”
墨尘猛地皱眉，死死盯着人群末尾。
一袭猩红燕尾服身影，缓步自人群中走出。
他指尖捏着一支银制雕花手杖，头戴猩红礼帽，步伐优雅，神态从容，像是中世纪油画中走出的贵族。
嘴角扬着一抹如沐春风的和煦笑意，弧度温和，金丝眼镜后的眸子弯成浅弧，眼底却透着古井般的幽冷深邃。
人群中传来惊讶低呼。
“是收藏家！”
“没想到会长竟然将这位也请来了。”
墨尘面色一沉，他没想到竟又来了一位十王。
虽然十王之间并不和睦，但他身为联邦中将，属于官身，与所有十王天然敌对，难保这两位十王不会暂时联合。
“哼。”他冷哼一声：“你不去追杀画家，来臻富商会做什么？”
银制雕花手杖轻点地面，收藏家在墨中将与万木主身旁站定，他礼貌微笑。
“画家之事我自会解决，今日前来自然是受到高会长的邀请。”
哪怕提起画家，收藏家依旧笑的如沐春风，仿佛在提及一件微不足道的小事。
前提是忽略了报纸上铺天盖地，由他发布的画家追杀令。
“当然，我是为了高会长提到的藏品而来，顺便保证宴会的顺利召开，其他的一概不管。”
在场的都是聪明人，如何听不出收藏家话语中隐藏的意思。
潜台词就是，继承人的事和我没关系，我只要藏品，只要有好的收藏品，我也可以谈。
墨尘眸光闪烁不定，他知道有收藏家在场，很难再对万木主出手，固然他有信心战胜万木主，却无法保证自己不会受伤。
一旦受伤，收藏家若是突然出手偷袭，那就危险了。
收藏家似是看出他心中所想，微笑道：“两位何必为了口舌之争，而大动干戈？
还请两位给在下一个薄面，这件事就算了吧，不知两位意下如何？”
木林森见又有人和自己说话，他立刻点了点头：“嗯。”
而墨中将见木林森表态，面色稍稍缓和，顺着台阶就下了。
他毫不客气的冷哼一声，随即转身回到了座位上。
一场十王级别的战斗就此化解，在场众宾客无不暗自松了一口气。
只有角落里的高文远眉头紧皱，觉得扫兴，不过无所谓，矛盾早晚爆发。
“还请诸位入座，宴会马上开始。”高山河笑着招呼宾客，神色如常，仿佛一切都没有发生过。
众人纷纷入座，时间一分一秒流逝，距离高山河所说的马上开始已经过去了半小时。
已经喝完两瓶红酒的墨尘，猛地将手中酒瓶重重蹲在桌上。
脸色愠怒道：“高会长，你还要等到什么时候？今天你不是要宣布继承人吗？如今人都到齐了，为什么还不开始？”
高山河微微一笑：“我家老三还没到，不急，再等等，再等等。”
墨尘冷笑一声：“那个私生子？今日传位和他有什么关系，难道高会长还想把会长之位传给他？传位给一个私生子，传出去怕是要被人耻笑啊。”
“父亲，墨中将说的对。”高诗曼附和道：“三弟平日里散漫惯了，今日如此重要的场合都迟到，可见其毫无责任意识，如何能担当大任？”
他们之间虽然是竞争对手，但在针对高半城一事上却罕见的一致。
高山河依旧在笑，“再等等，再等等。”
可是他眼眸深处却泛着一抹忧虑与疑惑。
难道我又看错人了？不应该啊，以狡兔的智谋与胆识，怎么会不敢来呢？
按照高山河的推测，哪怕请不来真黑王，就算是弄一个假的，狡兔都必然会来。
又过了十分钟，在高诗曼的眼神示意下，底下的高层们开始议论纷纷。

# 第559章 演员已就位，好戏开场！

啪！
一道拍桌声打断了众人的议论，宴会厅瞬间陷入安静。
墨尘神色阴沉道：“本将军公务繁忙，可没时间在这里浪费！”
他看向高山河，眼神略带威胁，“高会长，你们臻富商会隶属于东洲联邦，按照联邦法，这会长的任命理应由联邦来，本将军本想尊重你的意见，但你一直拖延。
既然如此，倒不如由本将军代表联邦直接任命吧。”
他也不管众人异样的目光，直接拍了拍身旁的高继业。
“本将军觉得，下一任会长，非高继业莫属，他的能力，纵然是联邦的诸葛议员都颇为赏识，由他来带领商会，再加上本将军和诸葛议员的支持，臻富商会的生意开遍联邦五域都不在话下！”
高继业激动起身，恨不得给墨尘竖个大拇指。
义父啊义父，你收钱是真办事啊！
虽然激动，但他面上却很是惶恐，连连推辞：“义父，继业还年幼，怕是不能服众啊.......”
“哎，你说的哪里的话。”墨尘满不在乎的摆了摆手，豪迈道：“有本将军和诸葛议员支持你，哪个敢不服？”
高诗曼脸色骤然阴沉，这是要逼宫啊！真当老娘是吃素的？
木林森在身旁，给了她十足的底气。
联邦中将算什么？坐镇北邙多年，也没见你抓捕过一位十王。
“墨中将说笑了，臻富商会虽然隶属东洲联邦，但拥有自主权，联邦法规定，联邦政府只能任命下属势力自主推选的人选。
这会长之位，自然是要由我们商会内部投票决定。”
高诗曼笑颜如花，说起话来也是和和气气，但言辞间却没有丝毫让步。
她紧接着看向一众商会高层，“诸位觉得我说的有问题吗？”
“没问题。”
“理应如此啊，会长是我们商会内部推选，再由联邦授予正式任命书。”
“诗曼小姐为商会付出甚多，这些年来，如果没有她主持大局，商会岂会有如今盛况？我支持诗曼小姐当会长！”
“没错，我们也支持！”
高诗曼眼中闪过一抹满意之色，她在商会经营多年，所积累的班底，岂是高继业这个外出留学的毛头小子可比。
双方各有优势，相互争执不下。
高山河身处争吵中心，犹如老僧入定般，眼观鼻，鼻观心，一言不发。
真正置身旋涡之外的只有老二高文远。
他模仿着博士的动作，推了推眼镜，遮挡住眼中的戏谑与轻蔑。
一群蠢猪！
名利如过眼云烟，唯有科学真理才是永恒！
你们却为了云烟而争吵不休，呵呵，没有掀桌子的实力，只配在这里叫唤。
打起来！赶紧打起来！
双方争吵了一会，各执一词，言语根本无法彻底压倒对方。
墨尘本就是个粗狂之人，这种菜市场般的吵闹让他怒火中烧，恨不得直接大开杀戒。
但眼角余光扫到面带微笑，如同绅士的收藏家，他只得打消了心思。
忽地，他目光灼灼的看向高山河，“高会长，听了这么久，你觉得该由谁来当会长？”
“父亲，商会只有交到我手里才能发扬光大，您一定要考虑清楚。”高诗曼斩钉截铁道。
随着他们二人开口，吵闹的场面逐渐安静下来，众人的目光全部转移到了高山河的身上。
能得到高山河的承认，无疑是占据了大义。
万众瞩目之下，高山河缓缓开口：
“关于新会长的人选我已经确定，我的选择是.......”
众人的心瞬间紧张起来，下意识的屏住呼吸，等待那个答案。
这时，高山河苍白的脸上忽然挤出一抹神秘微笑。
他颤颤巍巍的伸出一根手指，径直的指向宴会厅大门处。
声音虚弱却掷地有声道：“我选他！”
众人皆是一愣，会长老糊涂了，高继业在你左边，高诗曼在你右边，你指中间的空气是什么意思？
有人下意识的顺着高山河的手指方向看去，瞬间愣住。
不知何时，宴会厅的大门已然打开。
门轴发出刺耳的吱呀声，在觥筹交错的喧嚣里炸开一道缝隙。
屋外是深不见底的冬夜，凌冽的寒风疯狂往屋内倒灌，屋内明亮柔和的灯光仿佛被寒风撕碎，一时间灯光摇曳。
在那寒冬夜风之中，一袭银色西装身影踩着满地摇曳的光斑缓缓踏入。
他自光影交界处走来，冬夜寒风吹拂的银色西装下摆翻飞，阴影如潮水般从他的脸上褪去，露出一张肆意张扬的脸庞。
以及那桀骜睥睨的黑眸！
在他的身后，人影晃动，数道身穿黑色西装的男女鱼贯而入，他们步伐整齐，落地有声。
这群人虽然穿着统一的黑色西服，但特征却千奇百怪。
一人背着四柄长剑，一人右手缠着绷带，一人面带厚重油彩，一人天赐龙纹半遮面.......
这群古怪的人，在为首的银色西装少年带领下，走入大厅，闯入众人眼帘。
刚做完心理建设的高胖子，看着满堂宾客，做了一个深呼吸，强压下心中紧张，正欲开口。
他老爹高山河掷地有声的声音就闯入耳膜。
“我选他！”
“啊？！”高半城的心理防线瞬间崩塌，愣愣的指着自己。
唰唰唰！
无数道目光齐刷刷的落在了他的身上。
原本就紧张的高半城，额头上顿时冒出一层细密汗珠。
我迟到的这一会到底错过了什么，怎么一进屋就成会长了！？
“父亲，我不同意！”
“爸，三哥连开会都迟到，你竟然选他？”
两道否决之声几乎同时响起。
高诗曼与高继业对视一眼，随即目光灼灼的看向高山河，两人谁都没将高半城放在眼里，毕竟他们的靠山都到了。
高文远赶忙用手推眼镜，以此遮挡住止不住翘起的嘴角。
演员全部登台，好戏开场了。
他眸光戏谑，坐等看戏，如今三方势力登台，只要稍微有一点摩擦，大战将会瞬间掀起。
届时，他敬重的老师——博士，将成为最后的赢家，实现伟大理想！！
高山河没有理会他们，而是眼眸微眯，不动声色的在人群中寻找那道传说中的身影。
结果，他在白野等人身上扫了一圈，都没有发现。
一抹疑惑悄然涌上心头，黑王呢？

# 第560章 你，滚一边去。

狡兔葫芦里到底卖的什么药？
回想着狡兔曾经的种种事迹，高山河猜测，狡兔之所以来的这么晚，以及黑王迟迟没有出现，这其中定然涉及到某种极其高深且复杂的谋划。
只是，他暂时还看不出狡兔在谋划什么。
不过这不重要，他看人很准，只要狡兔敢来，那必然有所准备。
正当他疑惑之际，白野已经带着众人，大摇大摆的走了过来。
他们的出现，为本就僵持的局面带来了些许微妙的改变 。
不少人都在悄悄观察，默默盘算，如何利用狡兔一方。
会场内不知不觉的越发安静。
突然，一道张扬肆意之声响起。
“你，滚一边去。”
白野随手指了一位入座的高层。
“啊？你说什么？！”那位被指到的高层满脸愕然。
“啊什么啊，老子来了不知道让座吗？滚蛋！”
砰！
白野直接一脚将那人踹翻在地。
“啊！！”惨叫声响彻会场。
一层石激起千层浪！
在场众人无不愕然，各异的目光锁死在白野的身上。
震惊、错愕、惊慌、不可置信！
许多人是第一次见狡兔，虽然早就听闻狡兔嚣张、无法无天，但在他们想来，今天如此重要的场合，还有两位十王，外加一位联邦中将在此。
这等场面，纵然苍龙复生，也不敢轻易放肆。
狡兔怎么敢！？？
不是，他凭什么啊！？
不止在场的宾客震惊了，就连跟在白野身边的高半城等人亦是目瞪口呆。
知道野哥嚣张，但没想到竟嚣张到这种地步，不愧是敢假扮黑王的男人！
“说他没说你们是吗？”白野解开银色西装的一个扣子，坐在座位上，扫了一眼同席的几位高层。
那几人瞬间脸色骤变，纷纷触电般起身，让出了座位。
“都坐吧。”白野对着高半城等人招呼了一声，几人步伐僵硬的入座。
刚才在车上做了一路的心理建设，此刻全都破灭了，更紧张了。
唯独白野神情悠然，他依靠在座椅背上，双腿交叠的翘在会议桌上，在众人愕然的目光中，缓缓抽出一根黑檀木雪茄。
啪嗒！
明亮的火苗从金色打火机中窜出，点燃了雪茄。
他轻吐一口，烟雾弥散。
见会场安静，他眉毛一扬：“不是要开会吗？那就赶紧开啊！”
目中无人的嚣张模样，仿佛他才是这里的主人。
高半城的腿又开始抖了，此时此刻他只想说，野哥，咱低调点吧，我心脏真受不了。
那一排主座上，高山河古井无波，仿佛对一切都漠不关心，但心中却不断在分析狡兔的用意。
墨中将眼眸微眯，默不作声。
白野刚才打的都是高诗曼的人，他乐的看戏，怎么会为对方的人出头，巴不得高诗曼和白野起冲突。
一袭猩红色燕尾服的收藏家依旧在笑，只不过笑容中多了一丝道不明的意味。
一直充当透明人的高文远此刻心里乐开了花。
狡兔！好一个狡兔！你简直就是我和老师的福星啊。
计划开启之后，他都有点舍不得杀白野了，如果没有白野从中捣乱，计划绝对不会开启的如此顺利。
唯有高诗曼脸色极度阴沉，因为狡兔这是在当众打她的脸。
“狡兔！这里是臻富商会，不是你的天启！！”
白野眼皮轻抬，淡淡的扫了高诗曼一眼，
“所以呢？”
高诗曼怒气一滞，柳眉倒竖：“这里还轮不到你来撒野。”
“然后呢？”白野夹着黑檀木雪茄，不紧不慢的吐了个烟圈，充分诠释了什么叫目中无人。
啪！
高诗曼猛地一拍桌子：“狡兔，今日是传位仪式，我不愿和你过多纠缠，倘若你一直冥顽不灵，就别怪万木主大人对你出手了！”
她知道自己压不住拥有纳米炸弹的狡兔，只得将万木主抬了出来。
“是不是，万木主大人？”
木林森被高诗曼当众点名，身子不由一僵，他硬着头皮点了点头，“嗯。”
白野眼眸微眯，看向高诗曼身旁的长发少年，那双瑰丽神秘的花瞳格外惹眼。
这就是传闻中凶残嗜血的万木主？是个少年？怎么感觉怪怪的。
“你就是万木主？”
“嗯。”
白野心中愈发古怪，这种僵硬感......这万木主怎么跟个人机似的？
“你就只会嗯吗？”
“嗯。”
白野乐了。
众人瞬间一片哗然，他们愕然的目光来回在白野和万木主身上扫视。
一个敢问，一个敢答。
他们没想到狡兔敢当面挑衅十王之一的万木主，更没想到被挑衅之后的万木主，居然还特么承认了？！
如今的北邙已经魔幻到如此程度了吗？？
其实双方的视角并不相同，他们见到了木林森爆发气势的一幕，天然就戴上了恐惧滤镜。
而白野并未见到，当然见到了也不会有滤镜，所以他眼里看到的并不是什么万木主，而是一个只会点头轻嗯的人机少年。
一旁的墨中将心中涌现出一抹惊疑，敢和自己硬刚的万木主，怎么面对狡兔就示弱了！？
难道狡兔除了纳米炸弹之外，还有其他我不知道的底牌？
惊讶的同时，他也在疑惑，觉得万木主有点怪怪的，如果不是之前的对峙，他甚至怀疑这个万木主是假扮的。
高诗曼心中警铃大作，她有些慌了，不能让木林森再说话了，不然一旦让人知道了他的真面目，万木主的威严将荡然无存。
（家人们太给力了，32万票了，今日加更以兑现，之前和第二名差五万票，但仅仅一天功夫，现在只差四万票了！！要知道时停每天增长的时候，第二名也在增长，能缩短一万票的差距意味着，咱们的增长速度已经领先一万票了！
家人们牛逼！！整张榜单之中，就时停这本书发的最晚，今年五月份才发，字数也是垫底，却能取得如今的成绩，离不开家人们的鼎力相助！
还剩最后几天，我想和诸位一起创造一个奇迹，让年龄最小的时停，带给番茄一点小小的震撼！
明天黑王登场，强爽预警，家人们用票砸死我吧，不需要花钱催更，每天催更的四万人只需轻轻一票，葫芦自动加更，34万票加一更，36万票再加一更，不用心疼我，我就是吐血也必须挺住！
还有没投票的家人们受累点一点，更快捷的投票方式，随便开点一处段评，最上方就是投票通道，看准时停起手，别点错了。）

# 第561章 那黑王呢？

“父亲，既然人都到齐了，您还是慎重考虑会长人选吧。”高诗曼连忙转移话题，不愿和白野过多纠缠。
“是啊，高会长，你大病初愈，脑子难免不清醒，会长人选事关重大，还是要想清楚再说。”墨中将摩挲着腰间将军刀的刀柄，特意在想清楚几个字上加了重音，话语中的威胁意味已经十分明显。
面对两方威胁，高山河并未正面回应，而是笑道：“盒盒盒.......老三，如今大家都在，我想把会长之位传给你，你觉得呢？”
他直接将皮球踢给了高半城，想看看狡兔一方如何应对，他能做的都做了，如果狡兔一方连这点压力都顶不住，那就算他强行传位，他们也接不住。
被点名的高半城瞬间感受到了压力，无数道目光集中在他的身上，尤其是那位墨中将，十王级别的威压隐隐扩散，让他脸色泛白。
不过，当高半城看到在一旁支持自己的白野等人，他的眼神逐渐坚定下来。
这一仗，绝不能露怯，这已经不是能不能继承会长的事了，兄弟们拿命陪我冒险，我只能赢！也必须赢！！
高半城深吸一口气，幻想自己背后站着黑王。
他的眼神陡然一变，毫不畏惧的直面所有目光，定定道：“我觉得.......父亲英明！会长之位非我莫属！！”
斩钉截铁的声音响彻会场上空，引得一片哗然。
人家高继业被推选时都知道谦虚两句，你一个私生子居然敢如此大言不惭？
质疑之声四起。
高半城心中略感尴尬，好像一不小心入戏了，膨胀了，没办法啊，一旦代入身后站着黑王，想不膨胀都难。
“你何德何能接任会长之位？！”一名高层激动的拍桌而起。
“这些年你除了贪图享受，可曾为商会做过一件事？”
面对质疑，高半城面色异常平静，当豁出去之后，突破心理那道坎儿，他的个人能力便开始展现。
“诸位高层都是我父亲一手提拔起来的，商会能走到今天这一步，自然是仰仗诸位，可若没有我父亲的识人之明，诸位如何从微末崛起，如何能在应有的位置上为商会出力？
我现在固然没有什么成绩，但不代表未来也没有，你们可以质疑我的能力，难道还要质疑我父亲的眼光吗？”
一番话瞬间怼的众人哑口无言，高会长识人有术，把他们提拔起来，若是否认高会长的眼光，岂不是变相的骂自己德不配位？
“说的好！”高山河满脸微笑的赞道：“盒盒盒......还是老三最像我，我这一生识人无数，绝不可能看走眼。
众子女中，唯有老三能当此重任，我宣布，甄富商会会长之位由.......”
“我不同意！”高诗曼猛地起身打断了高山河的话，她双手撑着桌子，眼眸中带着愤怒与凌厉。
“会长的责任是带领商会发展，而不是走向衰落！父亲，你想搞一言堂，别说商会高层们不答应，就算是联邦也不会答应。”
她深深看了墨中将一眼。
墨中将冷冷一笑，他自然明白高诗曼的意思，虽然两人是竞争对手，但当第三方想要上位时，他自然也会针对。
“高会长，我看你真是老糊涂了，继业有我和诸葛议员支持，他若当上会长，能将商会生意开遍联邦，这个私生子有什么？
他正在拿商会的钱去支援天启！如此吃里扒外，你居然选他当会长？”
高半城的脸色骤然难看起来，隐藏在桌下的双拳死死紧握，指甲插进肉里仍浑然不觉。
高诗曼立刻附和道：“父亲，我有万木主的支持，独掌万木林商道，这每年能给商会带来多大的利润您是知道的，他高半城有什么？
如今的灾变时代，生意有多难做不用我说，在座的各位也都清楚，我臻富商会乃北邙巨富，多少人盯着我们的财富。
若是没有万木主这样十王级别的强者保驾护航，别说做生意了，能不能保住自身财富都难说！”
“呵呵.......”墨中将讥讽一笑：“我东洲联邦下属势力，何时需要通缉犯的庇护？难道所谓的十王还能比得上东洲联邦？”
他讥讽的声音响彻全场，哪怕万木主和收藏家当面，他这位联邦中将也丝毫不留情面。
这番豪言让在场之人无不心惊，在北邙何人敢如此编排十王？这就是联邦中将的底气吗？
最关键的是，面对墨中将的言论，在场的两位十王谁也没有出声反驳。
收藏家事不关己，并未理会。
木林森压根没听懂，依旧在努力板着脸。
墨尘冷冷扫视全场，很满意众人的态度，不由嘴角勾起一抹冷笑。
可就在这时，一道轻蔑笑声响起，“是吗？那黑王呢？”
白野不紧不慢的吐了个烟圈，眸光戏谑而轻蔑。
随着他的话音落下，会场竟诡异的陷入短暂死寂。
黑王！！
在北邙宛若禁忌般的存在，当这个名号响起之时，哪怕未见其人，在场众人无不心中一紧。
墨中将脸上的冷笑缓缓淡去，直勾勾的看向白野。
他刚想说黑王也是通缉犯，但话到嘴边终究没说出来。
现在人多，万一传到黑王耳中，那.......
“这与黑王何干！今日是臻富商会会长继位仪式，吾等讨论的是会长之位，而不是黑王！”
白野夹着黑檀木雪茄，眼皮轻抬，“谁说与黑王无关？”
众人心头猛地一跳，什么情况！？难道这里面还有黑王的事？
“高胖子，你来说吧。”白野拍了拍高半城的肩膀，今天终究是高半城当会长，又不是他。
高半城深吸一口气，缓缓道：“我在黑山侥幸结识了黑王前辈.......”
他的话甚至都没有说完，惊呼声四起！
“你居然结识了黑王！？”
众人皆面露不可置信之色，那可是十王之首的黑王啊，来自旧时代的神秘强者，两次出手便斩杀两位十王的恐怖存在！
此时，他们不得不重新评估高半城的价值，若真能拉拢到黑王，区区万木主和联邦中将算个屁啊，有黑王相助，日后臻富商会一统北邙都不是梦。

# 第562章 黑王！！！

“空口无凭！黑王怎么可能与你结识！？”高诗曼又惊又怒。
“盒盒盒.......”高山河突然欣慰大笑：“我儿竟然能结识黑王这样的高人，不愧是我高家麒麟子啊！
我就知道我不会看错，那就这样决定了，臻富商会下一任会长就是高半城！”
砰！
墨尘将腰间的将军刀重重拍在桌子上。
宛若千军万马冲锋般的恐怖威势瞬间压盖全场！
“高会长的病还未痊愈，难免胡言乱语，他的意见仅供参考，至于高半城继任会长一事，我就想问问在座的各位，谁.......同意了？”
图穷匕见，以势压人！
墨尘已经失去了耐心，他冷冷的扫过在场众人。
原本听到黑王名号，心思异动之辈，此刻也不由低下头颅，不敢与之对视。
墨尘见无人敢反对自己，正欲开口.......
“我同意了。”一道淡漠之声打破了会场的死寂。
墨尘的脸色骤然阴沉下来，他没想到居然还真有不长眼的！
他猛地回头，朝声音来源处看去。
可下一秒，当那道黑衣身影映入眼帘之后，他整个人如遭雷击！
不止是他，在场众人也想看看是谁如此勇猛，敢当众顶撞联邦中将，可当他们真正看到时.......
脸色震惊到了极致。
砰砰砰.......
桌椅板凳倒地之声不断响起，有些人甚至因太过惊骇从座椅上摔了下来。
所有人都怔怔的看着红毯铺展的长阶尽头。
红毯之上，水晶吊灯之下，一道身影缓缓踏入宴会厅。
他一身黑衣如化不开的浓墨，闲庭信步走来，衣袂轻扬，似有夜风随行。
水晶吊灯淌下的鎏金碎光，随着他的步伐，如流水般在那张泛着金属光泽的黑面具上流过。
黑面具遮挡住脸庞，只露出一双深邃如渊的眼眸，目光扫过之处，空气像是被冻住了一般。
没有脚步声，没有喧嚣声，就仿佛他的周身覆盖着一层无声领域，当踏上宴会厅的那一刻，万物失色，天地死寂！
“黑........黑王！！！？”
一位宾客的惊骇之声打破了会场的死寂，那扭曲变形的声音宛若公鸭叫。
但无一人嘲笑他的失态，因为所有人都是如此。
当北邙最禁忌的传奇降临，别说这些商会高层，就连首座之上的墨尘、收藏家等人亦是如此。
墨尘的话语被死死卡在喉咙中，他的瞳孔骤然收缩成针状，这.......这怎么可能！？
黑王为什么会来！为什么！？
真黑王没有理由来，难道是假的？
收藏家一直挂在脸上的礼貌微笑忽地僵住，眼中闪过一抹深深的忌惮与疑惑。
木林森还在板着脸，他甚至不知道黑王是谁。
一直隐藏幕后的高文远，心中早已掀起滔天巨浪，为什么黑王会来！？
有黑王在此，谁还敢动手？可若是不动手，老师如何收获十王级灵魂。
刚才看戏笑的有多开心，现在心里就有多难受，本以为万无一失，结果却出现了重大变数。
随着黑王逐渐走近，座椅倒地声越来越多，那些最外围的人惊恐起身，不小心带倒了椅子。
他们根本不敢靠近黑王，心中的恐惧击穿了理智，驱使着他们赶紧远离。
而高半城等人则是心脏狂跳，开始了！开始了！野哥的表演开始了！
他们这辈子都没有如此刺激的经历。
心中不断告诫着自己，一定要做好表情管理，千万不能露出破绽！不能让人知道黑王是假的，不然就死定了。
黑面具之下，白野的嘴角勾起一抹弧度，【双子星】真是不错，相当于一人操控两个角色。
无论是现在的黑王，还是人群中的狡兔，都是他。
就像是意识被分成了两份，两个都是本体。
忽地，高山河从轮椅上站了起来，神色恭敬，看不出丝毫异常：“黑王阁下大驾光临，在下有失远迎，还望恕罪。”
“无妨。”白野淡淡应了一声，随即目光流转，看向满脸忌惮的墨尘。
墨尘瞬间浑身一紧，手本能的握紧将军刀。
白野并未言语，而是一步步朝他走去。
他的步伐简直像是踩在墨尘的心跳上。
作为驻守北邙的中将，墨尘怎么可能没听过黑王的传说，正因听了太多，所以他才会惊骇。
若是面对其他十王，他有信心战而胜之，再不济也能全身而退，唯独面对十王之首的黑王，他心里一点底都没有。
原本他觉得眼前的黑王是假的，可对方竟然直接找了过来，假的会有这样的胆魄？？
墨尘的身子越发紧绷，他甚至做好了防御的打算。
“我同意了，你有意见吗？”白野缓缓站定，淡漠注视着他。
墨尘脸色异常难看，他根本不敢赌眼前黑王的真假，赌错了可能会付出生命的代价。
可若是就这样认怂，万一是假的，自己仅仅被一张黑面具吓成这样，传出去一辈子都抬不起头了。
一念至此，他决定还是先简单试探一下。
“黑王阁下，我是联邦.......”
“我在问你，有意见吗？”
黑面具之下传出的淡漠之音，打断了墨尘的自我介绍。
“你.......”他猛地抬头，结果却对上了那双淡漠的黑眸，那简直不像是人类的眼神，更像是......神明在俯瞰凡人！！
满腔的怒火瞬间熄灭，墨尘僵硬的别过头去，不再言语。
人群中的高半城等人瞬间松了一口气！
太好了，野哥的演技简直登峰造极，演的就跟真的一样，居然连联邦中将都骗过了。
接下来就只剩万木主了，只要对方也信了，那这事就算成了。
可就在他们放松之际，白野的下一句话，瞬间让他们的心再度提到了嗓子眼。
“回答，或者死。”
淡漠的声音中听不出任何威胁，平静的仿佛在陈述一个微不足道的事实。
在场众人无不惊愕，这就是黑王吗？完全没有将联邦中将放在眼里，人家已经低头了，还要逼着人家承认，丝毫不在乎对方是否会被逼急。

# 第563章 正好连你一起杀

墨尘急不急，高半城他们不知道，反正他们快急死了，野哥快收了神通吧，可千万别给人家逼急了啊！
墨尘紧握刀柄的手掌上青筋暴起，赤裸裸的当众羞辱让他恨不得直接拔刀，可他终究还是忍住了。
“没......没意见。”这几个字说出口，简直快让他把自己的牙齿咬碎。
白野又看向冷着脸的万木主。
木林森毫无反应，但他身旁的高诗曼已经快吓尿了，眼珠都僵住了，一动不动。
她也怀疑黑王是假的，但刚才威逼墨中将的那一幕，让她打消了不少怀疑，毕竟谁敢假冒黑王？而除了真正的黑王以外，谁敢这样对待一位联邦中将？
“你应该也没意见吧？”
木林森见一位戴着黑面具的人和自己说话，脑海中想起高诗曼的嘱托，不由点了点头：“嗯。”
白野微微一笑，这万木主好像真是个人机。
“无趣。”
看来今天不用浪费时间了。
他转身离去，只觉得没有任何挑战性。
终究是黑王的名头太响了，哪怕十王级别的强者见到，亦要退避三舍。
众人惊疑不定的看着黑王离去的背影。
无趣！？
黑王是看万木主和墨中将都不敢反抗，所以觉得无趣吗？
无趣这两个字就像是耻辱烙印一般，深深刻在墨尘的心里，他脸上青筋暴起，逐渐扭曲。
可偏偏越是这样，他越不敢反抗。
该死！该死！！
等等！！
那死胖子怎么出了这么多汗！？
墨尘眼眸一跳，目光悄然偏转到高半城身上。
高半城虽然面色如常，但额头却沁满了汗水。
难道.......
是宴会厅太热了？
还是.......
他仔细打量着除了高半城以外的人，狡兔翘着二郎腿抽烟，看不出破绽。
其余几人倒是也算正常，嗯！？
那个脸上长了胎记的小子是怎么回事？
看向黑王的眼神好生奇怪，像是在羡慕，还有点遗憾？？
墨尘在打量高半城等人时，高诗曼也在做同样的事，她不甘心，同时更加不相信。
凭什么一个私生子能结识黑王这样的大人物，她身为高家长女，要美貌有美貌，要手段有手段，哪里比高半城差了？
她不了解厉枭等人，但是她了解高半城。
高半城从小一说谎就会紧张出汗，哪怕装的再怎么像，可生理上的反应不是演技能掩盖的。
一念至此，高诗曼心中骤然一惊，一个恐怖的念头涌向脑海。
黑王.......是假的！！！
胆大包天，他们居然敢找人假扮黑王！？
也许，正因为没人敢假扮黑王，所以他们才反其道而行之。
只要戴上了黑面具，人人皆可是黑王！
“等.......”高诗曼刚开口说了一个字，一道粗狂的声音已然响起。
“黑王阁下，既然来了，何不坐下多待一会儿？”墨尘紧盯着白野的背影，眸中阴沉不定。
璀璨水晶吊灯的照耀下，红毯之上的那道黑衣身影止住了脚步，众人看着黑王停下的背影，有些惊疑。
被折辱的墨中将居然叫住了要走的黑王？
在场之人能混到高位，自然没有一个傻子，一个恐怖念头忽然涌现心头。
墨尘说出这话之时，立刻发动精神力去感知高半城等人的细微变化。
他在试探！
他看不出假黑王的破绽，但却能看出高半城等人的破绽！
面对十王级强者的感知，高半城等人并未察觉，此刻他们紧张的呼吸都变得有些不顺畅了。
糟了！要出事！！！
蓦地，墨尘嘴角勾起一抹微不可察的冷笑。
他感觉自己触碰到了真相，高半城等人虽然面上没有太大破绽，但在他的精神力感知中，这几人的心跳已经开始加速。
然而，他仅仅注意到了高半城等人，却没有注意到......那张冰冷的黑面具之下，白野的嘴角缓缓勾起。
事情开始变得有趣起来了。
白野缓缓转身，那双深邃的黑眸饶有兴趣的盯着墨尘。
高诗曼突然起身笑道：“是啊黑王阁下，您是臻富商会的贵客，我们还没有好好招待，实在是太失礼了。
来人啊，赶紧给黑王阁下拿座椅。”
宴会厅的气氛陡然变得诡异起来。
高山河微微皱眉，他一向看人很准，故而他从一开始就知道黑王是假的，他的傻儿子演技不错，但还是太嫩了。
哎，终究还得靠你老子来收场。
他的手缓缓抬起，轻轻摩擦了一下拇指上的玉扳指。
这是他早就和收藏家约好的信号。
一旁的收藏家神色不变，只是优雅的笑了笑。
这场暗流涌动的宴会，所有人都有着自己复杂的心思，但谁也不确定，最后是否会按照自己心中所想去收场。
除了.......神！
“无聊的试探，看来今天联邦要失去一位中将，而北邙也将少一位十王了。”
话音落下，全场哗然。
墨尘的眉头瞬间紧皱，他再度迟疑了。
可还没等他反应，红毯之上的黑衣身影已然朝他走来。
墨尘浑身紧绷，手掌死死握住刀柄，脸上却笑道：“黑王阁下，我无意与你为敌，只是联邦对你这样的强者十分欣赏，我只是想替联邦招揽你。”
黑面具之下，淡漠之音响起：“你配吗？或者说，联邦配吗？”
墨尘的脸色异常难看，眼中杀意沸腾：“阁下好大的口气，联邦管理五域，是大灾变中人类的最高政府，天下之人皆受联邦管辖，纵然你.......”
“真是聒噪。”白野淡淡的瞥了墨尘与万木主一眼，“你们两个一起上吧，希望能让我多愉悦一会儿。”
该死！黑王到底是真是假！？
墨尘此时真的无法判定了，理智告诉他是假的，但感觉上却是真的。
不过，现在已经箭在弦上不得不发了。
他猛地拔出腰间的将军刀，凌冽的杀气让宴会厅的温度骤降。
“万木主，黑王阁下已经点名你了，难道你还要龟缩下去？”
木林森刚要嗯，腿部突然一疼，原来是高诗曼在掐他。
他目光疑惑，却见高诗曼疯狂使眼色，“上！！”
摸不着头脑的木林森也跟着站了起来。
这一刻，众人脸上皆露出惊恐之色，十王级别的战斗，仅仅余波他们都受不了。
忽地，一道轻笑声打破了场中凝重肃杀的氛围。
只见主座上，那一袭猩红燕尾服身影骤然消失。
下一秒，红毯之上多出一道优雅身影。
宛若中世纪贵族的收藏家摘下礼帽，对着众人微微一礼。
“诸位，既然都是来参加宴会的，何必大动干戈，不如给在下一个面子，就此罢手吧。”
说完，他隐晦的对着白野挑了挑眉。
“不知黑王阁下觉得如何？”
“我觉得你应该站到那边去。”白野忽然指向墨尘的方向。
收藏家一愣，“黑王阁下这是何意？”
“正好可以连你一起杀。”
（家人们给力，差距又缩短一万票，目前还差三万票！葫芦高兴的同时又有点慌了，时停每天增长大概两万票，等上了第二名，一万票加一更，就是一天四更啊，瞬间压力给我拉满了，不过我挺得住！挺不住也硬挺！今天在路上耗时五小时，终于从深圳回来，到家了，我是一刻没敢停，到家就开始码字，差点没来得及更新）

# 第564章 一人镇三王！！！

白野话音落下，死寂仅仅在宴会厅持续了一瞬，随即爆发出山呼海啸般的哗然。
他们简直不敢相信自己的耳朵。
连你一起杀！？劝架也杀？？？
收藏家脸上的笑容缓缓凝固，满是疑惑的眼底升起一抹不可置信的惊惧。
？？？咱们不应该是自己人吗？
你假扮黑王，我受高会长嘱托过来给你兜底，这到底什么情况？
不是，你真黑王啊！？
此时此刻，在场所有人对黑王的质疑，都随着这一句话而被打破。
无他，太狂了！
普天之下，除了黑王，他们想不出还有第二个人，敢对着三位十王级别的强者说出这番话。
高半城等人目瞪口呆，他们全都服了，要不人家是哥呢，他们就是把下辈子，下下辈子的胆子都用上，也没勇气说出这种话。
唯有厉枭双眼放光，激动的浑身颤抖。
就是这样！就是这样！未来的我就应该是这个样子！！
他直接从怀里掏出一个黑色小本，拿起笔就开始疯狂记录。
厉氏强者语录第二条。
【站到那边去，正好可以连你一起杀。】
适用场景：当别人过来劝架时。
再往上还有厉氏强者语录第一条。
【抱歉，此路不通。】
适用场景：堵门时。
啪！
厉枭合上笔记本，目光狂热的看着黑王白野，期待学到更多强者语录。
蓦地，白野动了。
红毯之上，一袭黑衣身影闲庭信步般，朝那一袭猩红燕尾服身影走去。
收藏家的瞳孔骤然收缩。
唰！
猩红身影闪动，宛如瞬移一般，他瞬息回到了原位。
收藏家也慌了，就连他现在也摸不准眼前的黑王到底是真是假。
他不敢赌，还有那么多藏品在等他回家呢，若是死在这里，该死的画家定然会偷走所有藏品！
所以他绝不能死！
随着收藏家被吓退，会场的气氛陡然凝固起来。
全场只剩黑王逐渐走来的脚步声。
红毯之上，灯光璀璨，万众瞩目！
就像耀世巨星，只不过，这位巨星是致命的。
墨尘、收藏家、万木主，三人紧盯着走来的黑王，哪怕是人机木林森，此刻也察觉到了不对劲，感觉好像被死亡盯上了。
“黑王阁下，我无意冒犯，更无意与你为敌.......”收藏家重新挂起礼貌而优雅的微笑。
可白野的下一句话却让他的笑容瞬间僵住。
“那我要与你为敌呢？”
收藏家的笑容缓缓收敛，面沉如水。
作为十王之一的强者，他忌惮黑王，但并不意味着怕！
忌惮是不想与之为敌，可若是真的不得不为敌，能成为十王的人，没有一个是怕死的。
除了画家。
墨尘的眸光闪烁不定，手中将军刀捏的咯吱作响，可他却迟迟不敢举刀。
现在他已经开始后悔了，后悔自己为什么非要叫住黑王，明明人家都要走了。
该死！这黑王也太真了！
为什么那死胖子要出那么多汗！？
难道.......这死胖子是故意在演我？？！
好歹毒的心思！
跟他同样想法的还有高诗曼，她感觉自己也被三弟给骗了。
她严重怀疑，高半城和黑王的关系没那么好，只是请来黑王露个面，黑王答应前来，但并未答应出手。
于是高半城就故意演了一出戏，明明请来了真黑王，却要演成假的。
好深的城府！
不对，高半城没这样的智谋，一定是该死的狡兔给他出的招！！
此时此刻，高诗曼终于体会到了狡兔的智多近妖。
白野并不知道众人心中所想，他只是在感慨，又要浪费时间了，好在这段时间积攒了将近12分钟，用几秒也就没那么心疼了。
前提是，这三位十王级强者中，没有苍龙那样的不死怪物，不然他真遭不住了，只能动用灾瞳了。
除非万不得已，他真不想使用灾瞳，不单是解除灾瞳封印需要耗尽所有时间，更是因为......
新时代神明的底牌是旧时代神明，这对吗？？
“怎么？连对我出手的勇气都没有吗？”
黑面具之下传来的淡漠之音，让三人浑身一紧。
墨尘面色狰狞，脸上青筋暴起。
收藏家笑容收敛，满脸凝重。
就连木林森都罕见的严肃起来，常年生活在深林中，他对危险有着本能的感应。
面对白野的问话，三人竟全部沉默，无一人敢应。
在场的宾客已经忘记了呼吸，全都眼眸瞪大的盯着这四道各异的身影。
这一幕足以载入北邙史册。
一人镇三王！！！
曾经，谁也不服谁的十王，如今面对黑王，竟连出手的勇气都没有。
死寂的会场之中，唯有厉枭笔尖的沙沙声在作响，他激动的记录下厉式强者语录第三条。
【怎么？连对我出手的勇气都没有吗？】
适用场景：当敌人不敢主动进攻时。
此时此刻，他已经彻底被白野所折服了，如果说之前是羡慕加嫉妒，那现在.......他只想请教。
白野略感无趣，你们试探光动嘴吗？那不得用命试探？
搞得他都有点纠结，你们倒是主动出手，给我一个浪费时间的理由啊。
我主动出手，岂不是显得很忘本？
白野又等了一会，结果三人还是沉默，叫唤的最凶的墨中将，把刀柄都快盘出包浆了，硬是不敢挥刀。
“也罢，送你们上路吧。”
他迈开步伐，黑色衣袍下摆划过光洁如镜的大理石地面，冰冷的黑面具在光影里漾出冷冽的弧光，只余下一双深不见底的黑眸。
步履不疾不徐，朝着主位上的三王走去。
能靠近一点是一点，这样可以节省时间。
霎那间，满厅宾客噤若寒蝉，连呼吸的放轻了，诺大的宴会厅里，只剩那道黑衣身影的脚步声，一下，又一下，敲在所有人的心尖。
“等.......等一下！！”墨尘承受不住黑王逐渐逼近的压力，额头上早已沁出汗水的他当即高呼。
“黑王阁下，我可是联邦认命的三星中将......”
“嗯，知道了，第一个就杀你。”白野淡漠道。

# 第565章 杜天命是你什么人？

墨尘脸色猛地僵住，随即神情不断变换，挣扎、忌惮、迟疑.......最终彻底变成歇斯底里的阴狠！
他看向一旁的收藏家和万木主：“黑王欺人太甚，和他拼了！我就不信咱们三人加在一起，还抵不过他一人！”
轰！
恐怖的威压瞬间爆发，墨尘双目赤红，喉间滚出一道沉雷般的低吼。
他周身的气势节节攀升，白色镶金军大衣无风自动。
忽地，他身后的虚空骤然扭曲，一道黑洞般的虚影缓缓成型。
随着黑洞虚影出现，宴会厅内猛地爆发出一股狂暴吸力。
水晶吊灯在穹顶上剧烈摇晃，光影摇曳。
地面上的瓷砖也跟着震颤，四周雕花廊柱上的玫瑰花瞬间崩散，无数猩红花瓣在空中狂舞。
甚至就连空气中游离的微光，全被一股无形力量裹挟，化作一道道肉眼可见的流光，争先恐后的撞进黑洞之中。
宾客们的衣袍被吸力拽的向后翻飞，空气似乎也被抽光，他们的呼吸变得异常困难。
一个个惊叫着死死抱住廊柱，生怕被黑洞吸进去。
直到此刻，众人才意识到联邦中将的含金量，那是丝毫不弱于十王的强大。
只不过，他再强大，面对黑王依旧是满脸忌惮，不敢主动出击，只是一味的防御。
高半城等人齐刷刷起身，神情紧张，立刻就要冲过去救援。
不过却被狡兔拦住，示意他们稍安勿躁。
“哈哈哈.......”慌乱的人群中，高文远再也抑制不住兴奋，低低的笑了起来。
“终于......终于打起来了！”
今日的宴会对他来说可谓一波三折，不过好在最后是峰回路转，甚至还有意外惊喜。
博士想要收集十王的灵魂，原本计划中是收集万木主和墨中将，没想到黑王要大开杀戒，属于是买二赠一了。
只等黑王杀了三人，有了三位十王级灵魂，计划将万无一失！
身处风暴旋涡的白野忽然眼眸微微眯起，仔细打量着墨中将背后的黑洞，他竟从中感受到一股熟悉的气息。
这气息太熟悉了，因为他之前还用过。
“想不到百年过去了，今日还能再见到【饕餮】。”淡漠的声音从黑面具下响起。
原本如临大敌的墨尘浑身巨震，他眼眸瞪大，不可置信的看向黑王，就连身后正在缓缓旋转的黑洞都发生了片刻停滞。
“你......你你......你怎么会知道【饕餮】！？”墨尘神情惊骇，心中早已掀起滔天巨浪。
【饕餮】可是涉及到东洲联邦最高隐密，是关于联邦创始人、初代议长的秘密！
他一直对外宣传自己的超凡能力是【吞噬】，却不曾想今天被人一口道破了本质。
然而，白野的下一句话更加让他震撼。
“杜天命是你什么人？”白野淡淡道。
他确实有些好奇了，百年前，他收的弟子之一的杜天命，其超凡能力就是【饕餮】。
这道能力不可谓不强大，之前他甚至依靠【饕餮】吞噬了部分妄瞳之力，虽然当时妄瞳被白泽搞得有点死机，但这也足以证明【饕餮】的恐怖。
只是为何【饕餮】会到了墨尘的身上？世间很少有一模一样的能力，哪怕其他人拥有吞噬能力，但也不可能与【饕餮】一般无二。
“杜......杜天命！！？”墨尘如遭雷击，瞳孔地震。
他脸色巨变，失声吼道：“这不可能！你为什么会知道联邦初代议长的名号！！”
墨尘的心脏剧烈跳动，哪怕黑王说出联邦初代议长的真名——杜静哲。
他都不会像现在这般惊慌，杜静哲的名字虽然早已被埋藏在历史长河，但一些典籍中还是有记载的。
唯独.......杜天命！！
这个名号只有百年前，最早建立东洲联邦的那一批人才知道，并未流传下来。
因为，联邦创始人十分厌恶别人叫他杜天命。
尘封许久的记忆不受控制的涌上心头。
那是墨尘第一次见老师动怒。
他清楚的记得，那是一个夏天，还是孩童的自己跑去训练场上找老师告状。
“老师，陆元帅刚才说你坏话了。”
“他说了什么？”
“他说杜天命这个代号不过是老师随口一提，你却故意宣传成老师认为你是天命所归，并借着老师赐予天命的名头，这才当上了联邦议长。
其实你根本就不感恩老师，甚至厌恶杜天命这个代号，所以等你当上议长之后，就不许所有人再提.......”
啪！
巴掌声响彻训练场。
那一年，年仅十岁的墨尘第一次见到了老师动怒，也知道了老师最讨厌杜天命这个外号。
那是老师的老师给他起的，是那位传说中的气血武道开创者、武道之师、拯救人类文明最后火种的救世主、百年前最强超凡者、气血第一人，所有联邦创始人共同的老师，被誉为大灾变时代的.......人类先驱！！！
白野眸光微动，东洲联邦初代议长吗？杜天命那小子果然是联邦最高领袖。
百年前第一次见面时，他就看出了杜天命的野心，能在大灾变之初，拉起一支队伍成为领袖，还是最早觉醒超凡，学会气血武道的天才。
这样的人，能在乱世出头，建立联邦政府并不奇怪。
【饕餮】这个能力，即便是放到百年后，超凡者林立的今天，依旧是顶尖。
看墨尘的样子，似乎认识杜天命，难道是杜天命将【饕餮】传给他的？超凡能力还能传给别人？
白野觉得这其中可能涉及到联邦隐秘，不如再诈一诈。
于是他淡淡道：“我给他起的代号，我为何不知？”
“你.......你给初代议长起的代号！！！？”
砰！
墨尘背后的黑洞应声破碎，如同破碎的琉璃般，化作漫天湮灭的流光。
他身形巨震，手中的将军刀因太过惊骇而落地，叮咣！
刀身与地面发出清脆的声响。
待脆响散去，会场一片死寂。

# 第566章 别杀我，自己人啊！！

此刻墨尘的心脏仿佛被一只无形的大手紧紧攥住，震撼如海啸般席卷了他的意识，脑海中一片空白，只剩那句.......
我给他起的代号，我为何不知？
带来的窒息感。
死寂般的会场中，原本惊慌的人们全都愣愣的看着失态的墨尘。
他们甚至还没反应过来发生了什么，他们只看到墨尘拔刀，背后升起黑洞，气势惊人准备死战。
可下一秒，仅仅随着黑王的几句话，墨尘的战意便土崩瓦解，几近失态。
“这不可能！！联邦议长的代号是百年前，伟大的先驱者大人赐予的，寓意议长是天命所归！
你不过是北邙的十王之首，怎么可能.......”
墨尘的吼声突然戛然而止，他猛地瞪大双眸，眼中满是血丝的盯着黑面具之下，那双淡漠如神祇般的黑眸。
一个极其恐怖的念头涌上心头。
他清晰的记得，黑王被誉为旧时代残留的火种，大灾变存活至今的强者.......
难道.......
黑王第一次出世时，他作为镇守北邙的中将，自然第一时间就收到了消息，那时他将消息汇报到联邦，结果只得到了八个字的回复。
【按规悬赏，不要招惹！】
当时他还以为，是联邦担心自己处理不了黑王，打算让十王之间相互争斗，相互消耗，所以才回了这样一条指令。
可是当所有的一切都串联起来.......
【饕餮】、杜天命、旧时代存活至今、联邦不让招惹.......
墨尘猛然意识到了真相，骇然道：
“你是百年前的先驱者！！！？”
白野微微皱眉，先驱者？什么鬼名字，杜天命和陆沉那两个王八蛋给老子起的？
“这便是后人对我的称呼吗？还真是随意。”
淡漠的声音中带着些许无趣，像是神明俯瞰人间，偶然见到了跪拜的凡人口中高喊编造的尊号。
墨尘惊骇的开始颤抖，先驱者！黑王是先驱者，是联邦议长的老师！！！
他的大脑一片空白，脑海中就剩这段信息不断回荡。
而宴会厅的气氛越发诡异、死寂。
此时此刻，就算是傻子也看出不对劲了。
他们甚至觉得这场宴会如同看小说一般荒诞，一波三折。
黑王突然成了先驱者，虽然他们不知道先驱者代表的含义，但仅从墨中将惊骇的表情中就不难看出，这三个字重若万钧。
在场的众人中，仅有少数的几人清楚的了解先驱者的含义。
高山河与联邦多有接触，偶然听过先驱者的传说，时间太久远了，就如同神话传说一般，让人难以相信。
在大灾变之初，超凡刚起步的年代，一位神秘人便以一己之力拯救一座城市，为人类文明保留了火种，还开创了气血武道，这怎么可能？
后世的人基本都是当神话故事去听，就如同神下凡，送给人类火种似的。
可现在，从墨中将的反应来看，传说恐怕是真的，世上真有先驱者！
同样了解内情的还有收藏家，他藏品无数，自然也不缺古董、古籍之类，为了清楚的了解每一件藏品，他对历史的研究不弱于寻常的历史学家。
他曾在历史的蛛丝马迹中找到了不少关于先驱者的传说，他相信先驱者的传说是真的。
但却无论如何也没想到，先驱者居然还活着，而且就是黑王！！
忽地，死寂的宴会厅中响起脚步声。
那一袭黑衣身影瞬间牵引了全场的目光。
白野不紧不慢的朝墨尘走去，“还有遗言吗？”
大脑一片空白的墨尘瞬间惊醒，这位一向霸道甚至藐视十王的联邦中将的脸上，竟流露出一抹惊恐。
面对黑王的步步靠近，他居然被吓得连连后退，只得后背撞在冰冷的墙壁之上，这才如梦初醒般停了下来。
“不......不，黑王......先驱者大人，你不能杀我。”
“哦？这世上还有我不能杀的人？”
说完，白野抬起手掌，缓缓朝墨尘探去。
墨尘瞬间如坠冰窟，看着那只被黑色皮质手套包裹的手掌，他的瞳孔缩成针状。
明明不带有任何能量波动，甚至不见气血，可却让他胆寒。
如果说黑王之名让他忌惮，那先驱者则是让他恐惧！
没人比他更清楚老师杜静哲的恐怖，那老师的老师呢？
生死关头.......
扑通！
膝盖与地面碰触的沉闷声响响起。
这位霸道且瞧不起乡下人的联邦中将，竟在众目睽睽之下跪下了。
“别.......别杀我！先驱者大人！自己人啊！！！”
白野的手微微一顿，没想到这五大三粗的墨尘竟来这么一出。
他也杀过两位十王，从没见这种级别的强者跪地求饶的。
这小子是怎么混上中将的？不会是走后门吧？
墨尘全然不顾场中诧异惊愕的目光，因为这些人根本什么都不懂，不懂先驱者的含金量。
他颤颤巍巍的喊道：“先驱者大人，我真是自己人啊！联邦议长，不杜静哲，不不不，杜天命是我的老师！
我是您的徒孙啊，师祖！！”
白野：“.......”
联邦的人喜欢当众认亲是吗？
这搞得他有点尬住了，因为按理说，墨尘真算的上是他的徒孙。
众人一片哗然，什么情况！？
堂堂联邦中将成了通缉犯的徒孙？
听这意思，东洲联邦的初代议长竟然是黑王的徒弟。
这个震撼的消息如同海啸一般，在宴会厅内席卷，众人被震惊的无以复加。
那可是建立东洲联邦的初代议长啊，顶了天的大人物，历史上的传奇。
“师祖！我从小就听着您的传说长大，我最大的愿望就是能成为像您一样的人！您开创的气血武道，徒孙日夜修习，一刻也不敢忘啊！
我师傅他老人家在世前也时常念叨您，说要不是您出手，人类文明早已毁于一旦，联邦能发展到今天，也是全靠您开创的气血武道！”
（36万票加更完毕，目前距离更进一步只差两万票了，感谢的话不多说了，唯有码字无以为报，另外和大家解释一下哈，真不是我卡文，一个高潮情节少说了也得写十张，杀了我我一天也写不完啊，无论我断在哪里肯定都会被骂卡文，呜呜呜......我冤死了。
最后向大家推荐我一个小兄弟写的书，潇楚还没睡【帝路征途】，目前排在23名，手里有余票的家人们可以支持一下，冲啊！让小兄弟看看咱们惜时大军的实力！给他亿点小小的震撼。）

# 第567章 求饶的高手

麻了，众人只觉头皮发麻。
黑王居然还是气血武道开创者！？气血武道可是人类赖以生存的基石啊，人类在大灾变时代能重新建立文明，固然有科技和超凡者的功劳，但更多的是依靠气血武道。
因为气血武道任何人都可以修炼，是足以惠及天下的瑰宝！
墨尘此刻为了活命，疯狂的套近乎，什么好话都往上堆。
不过白野关注点却不在这上面，而是杜天命死了？
这怎么可能，陆沉那老登都没死，杜天命能死？
【饕餮】加上百年底蕴，杜天命的实力绝对到达了难以想象的地步。
“杜天命死了？”白野问道。
正在求饶的墨尘一怔，随即心中狂喜，师祖果然还是念及旧情的。
“老师他.......”墨尘微微哽咽：“多年前就去世了，他老人家岁数太大了，终究不像师祖您，时间简直在您身上留不下任何痕迹。”
“那你的【饕餮】是杜天命传给你的？”
墨尘欲言又止，他扫了一眼在场的众人，恭敬道：“师祖，这里人多，事关联邦隐秘，能否让我开启静音结界？”
“嗯。”白野负手而立，淡漠的点了点头。
墨尘赶忙伸出手，轻轻转动手上的黄铜戒指，瞬间一道微不可察的白光亮起，将两人笼罩其中。
他这才放心大胆的说道：“师祖，老师去世之前，担忧联邦的发展，所以特地将【饕餮】之力分给了所有的弟子，也多亏了【饕餮】的帮助，我才能当上中将，不然以我的资质，一星准将就到头了。”
把【饕餮】分给弟子？
白野的眼眸微微眯起，这操作......怎么感觉有阴谋啊。
在他的了解中，杜天命可不是这样无私的人。
大灾变时期的人没看过小说，但他看过。
小说中的老怪物们就喜欢干这种事，看似无私奉献，实则全是养蛊。
该不会杜天命是在假死，然后让这些继承【饕餮】的弟子们去帮他吞噬吧？
玛德，老子的徒弟怎么一个比一个阴！
他越想越觉得杜天命在假死，以联邦的底蕴不可能不知道灾瞳，更不可能不知道先驱者。
这是墨尘一个中将都知道的事。
可他以黑王的身份使用出灾瞳后，联邦那边居然没有任何反应，只是正常发布悬赏，这本身就不正常。
按照常理，联邦应该恭恭敬敬的过来请自己这位先驱者才对。
为何不请？说明有所忌惮。
那还能是谁在忌惮？大概率是存活百年未死的杜天命，只有当事人最清楚，先驱者说的好听，无私为了人类奉献，但其实杜天命很清楚双方之间没有半点师徒之情。
他认识的先驱者，一点也不无私，甚至嚣张、无法无天，还给他暴打了一顿。
给年轻气盛的杜天命留下了严重的心理阴影，以至于不允许任何人再提天命这个代号。
想到此处，白野乐了，杜天命忌惮着他，他又何尝不是呢。
陆沉那老登只剩灵魂了，他都杀不了，更何况将陆沉从联邦赶走的杜天命？
墨尘见白野在沉思，还以为师祖是在考虑要不要饶了自己，吓得连连磕头。
“师祖，是徒孙不孝啊，我真不知道您老人家在此，不然就算借我一百个胆子也不敢和您造次啊。”
咚咚咚......
大理石地板都被磕出数道裂缝。
外面的人听不到声音，只能看到墨尘在疯狂磕头，他们心中越发惊骇。
黑王、百年前的先驱者、初代联邦议长的老师......
消息一个比一个震撼，这种级别的消息，别说北邙了，足以引起整个东洲联邦的震动。
本来刚才还鄙视墨尘，堂堂联邦中将给通缉犯磕头，现在他们突然理解了，这特么哪是通缉犯啊，分明是活祖宗！
知道‘内情’的高胖子等人已经彻底傻眼了，原本以为完蛋了，只能拼了，谁料简单几句话之后，人家跪下认亲了。
野哥，这也在你的算计之内吗？！
他们目瞪口呆的看向一旁叼着雪茄的白野，依旧悠闲的翘着二郎腿，神色从容。
宴会厅内，高山河惊骇的早已从轮椅上站了起来，难道我真的看走眼了？？
高诗曼与高继业满脸死灰，完了，全完了。
而一直隐藏在幕后的高文远目眦欲裂，不！！！
杀了他！快杀了他啊！墨尘你这个废物，你倒是反抗啊啊！！
你们不死，老师的计划怎么实施？禁忌领域还怎么开启？
他本以为黑王也能成为老师的棋子，结果万万没想到，黑王竟然隐藏的如此之深，是百年前的先驱者，墨尘的师祖！
好好一场杀戮盛宴，变成了大型认亲现场。
静音结界之中，白野看着不断磕头的墨尘微微皱眉。
“师祖师祖！我错了，我知道错了，我都是被高继业那个小兔崽子给蛊惑的。
您看好高半城公子，徒孙百分百支持您的决定，我立刻给他颁发联邦的任命书。
您若是看收藏家和万木主不顺眼，徒孙现在就去宰了他们，不敢脏了您的手啊。”
墨尘语速飞快，生怕说慢了一个字就死了。
“没想到，我的徒孙居然如此贪生怕死。”白野淡漠道。
墨尘浑身一僵，赶忙辩解：“师祖，我不是贪生怕死，我是怕我死了之后没人侍奉您啊！您是我最崇敬的人，我恨不得早生百年，一睹您的风采。
现如今师祖您再度现世，徒孙真的不能再错过这次侍奉您的机会了。”
说着说着，墨尘突然声泪俱下，委屈的像是被父母抛弃的孩子。
“师祖，我知道是徒孙不孝，冒犯了您，我确实该死，我也不奢求师祖您的原谅，只求您看在我是您徒孙的份上，能不能让我多活几天。
就几天，让我能多瞻仰您绝世风采，顺便我还想回去给老师上柱香，告诉他，您还在世的消息，想必他老人家泉下有知，也会含笑九泉了。”
白野：“.......”
坏了，这是高手！
他不得不承认，墨尘绝对是他此生见过的最会求饶的人。
真给他听爽了。
搞得他都有点不好意思浪费时间了。

# 第568章 神忌物111

“也罢。”白野沉吟道：“看在你一片孝心的份上，下不为例。”
墨尘瞬间狂喜，咚咚咚磕了三个响头：“谢师祖不杀之恩，徒孙无以为报，日后无论师祖有何吩咐，徒孙纵然上刀山下火海，也绝不皱一下眉头！”
“行了，起来吧。”白野懒得听他废话，他不杀墨尘的原因很简单，不单是这小子会求饶，更因为杜天命。
这个假死的老银币肯定在墨尘身上有谋划，此时杀了墨尘有可能会引来杜天命的窥伺。
神不怕麻烦，但也不能太麻烦。
他现在被禁忌领域缠身，都快活不过一个月就要坠入白神怀抱了，实在没心思再去弄杜天命了。
神的超级智慧表示，当务之急还是先解决禁忌领域最要紧。
墨尘连忙从地上爬起，脸上带着恭敬与狂热：“师祖，今天是徒孙第一次见您，也没来及准备什么见面礼.......”
他将手中的将军刀双手奉上。
“这柄刀还请师祖收下，此刀名为【将军】，龙级禁忌物，锋利无匹、内含千军万马之势可震慑敌人、可提升军队士气、还可掠夺气血、增幅气血。
收容条件是承受住千军万马的冲杀之势，如同真正的将军，镇住千军，即可使用。
当然了，区区龙级禁忌物肯定是配不上师祖您的身份，也怪徒孙不争气，身上最值钱的也就是这柄刀了，多少是徒孙的一片心意，还请师祖不要嫌弃。”
好嘛，墨尘这小子这么上道？
白野双眸微眯，打量着【将军】。
刀长三尺七寸，刀身是哑光黑色，上面纹着密密麻麻的血色纹路，好似猩红血管。
刀柄玄黑，尾端坠着一枚锈迹斑斑的青铜虎符，虎符上的纹路早已模糊，只余下半截“令”字依稀可见。
“嗯，你有心了。”
白野毫不客气的收下了【将军】，徒孙给的见面礼为何不要？
他的手轻轻碰触【将军】，瞬间就将这件龙级禁忌物收入【异空间】之中。
墨尘顿时大喜，仿佛师祖能收下礼物，对他来说是天大的荣耀。
“师祖，那徒孙先解开静音结界？”
“嗯。”
墨尘逆时针转动指尖青铜戒指，笼罩两人的淡白色光罩瞬间破灭。
众人愣愣的看着黑王与墨中将，一脸茫然。
貌似墨中将是认亲成功了吧？是不是不打了？
这时，墨尘忽然上前一步，满脸威严的扫视在场众人，喝道：“今日之事是个误会，黑王阁下乃是百年前的先驱者，联邦初代议长的老师，更是墨某的师祖！”
众人面色微微古怪，刚才墨尘还跪地求饶痛哭流涕，这有一秒吗？就又开始摆出将军的架子过来训斥我们了。
面对众人异样的目光，墨尘心中冷笑，不以为耻反以为荣。
一群乡下人懂个屁，先驱者这样的大人物，你们就是想跪都跪不到。
“收藏家！万木主！”墨尘突然转向二人，冷冷道：“你们二人刚刚竟敢对我师祖不敬！简直罪该万死！”
“师祖！”墨尘瞬间变脸，拱手恭敬道：“请允许徒孙去宰了此二人。”
白野：“.......”
这变脸速度，他现在丝毫不怀疑墨尘是自己徒孙了。
一旁的收藏家再也维持不住优雅，看向墨尘的目光几乎要喷出火来。
如果不是忌惮黑王，他现在就要骂街了。
明明是墨尘你个畜生非要叫住黑王，是你挑衅在先，现在却成了我们对黑王不敬！？
他真的生气了，此刻墨尘已经在他的必杀榜上排到了第二位，仅次于画家。
“黑王阁下.......不，先驱者大人，我从头到尾都没有冒犯您的意思，这件神忌物......”
收藏家紧咬牙关，心疼的脸庞都开始扭曲。
他颤抖着从怀里掏出一个巴掌大的铁皮罐头，银灰色的金属外壳蒙着一层薄薄的锈迹，像是被埋在土里许久才刨出来的。
白野眸光微动，看向那个铁皮罐头，心中略感惊讶，果然没有叫错的外号。
这就是收藏家的底蕴吗？一出手就是一件神忌物！
“神忌物编号111，【生死罐头】！此物打开之后，里面会出现一枚生死药，上一枚用掉之后，下一枚才会产生。冷却时间一个月。
生死药分为生药和死药，两者外形一模一样，任何观测手段都无法分辨。
生药服下，无论多严重的伤势都能满状态复原。死药蕴含致命毒素，服下必死。
【生死罐头】唯一的缺陷就是，谁也不知道吃下的药丸是生药还是死药，故而排名不高。
正所谓生死关头打开生死罐头，是生死是全看天佑。”
满嘴顺口溜，你要考研啊？
白野略感无语，不过东西还是好东西，【生死罐头】？111？
他严重怀疑收藏家有吹牛逼的嫌疑，不说生死药的治疗效果，就单说死药服下必死，这还真不见得。
苍龙那种猛人是能靠毒药杀死的？
“先驱者大人，我愿献上此物当做赔礼。”
“嗯。”白野点了点头，还未等他有任何动作，一旁的墨中将跟拎包小弟一样，小跑着就从收藏家手里拿过了【生死罐头】。
他又跑了回来，弓着身子双手捧过头顶，恭敬喊了一声：“师祖。”
白野也没有客气，手掌一拂，【生死罐头】便消失不见。
收藏家松了一口气，心中庆幸的同时又十分肉疼，这趟出来没捞着藏品不说，反而送出去一件，为什么这么倒霉？
忽地，他似是想到了什么，身躯猛地一颤，怒火瞬间充斥胸腔。
我****画家！
一定是画家干的！我对他发布追杀令，他就做局让我碰上黑王。
想通了幕后黑手之后，收藏家怒不可遏，他甚至连拿走自己藏品的黑王都不恨，怒火全部转移到了画家的身上。
该死！该死的画家！偷了我的藏品，居然还敢给我做局！！
呼.......
收藏家深吸一口气，尽可能的维持体面与优雅，不过那微微抽搐的嘴角已经暴露了他内心的想法。
“先驱者大人，如果没有别的事，请允许我先行告退，画家至今逍遥法外，我得去追捕他。”

# 第569章 胜者加冕为王，败者落魄退场

白野一听画家两个字，当即便同意了，他没有回答，只是点了点头。
很快，收藏家便急匆匆的走了。
至此，压力全都落到了木林森的身上。
这位长发少年孤零零的站着，成了全场瞩目的焦点。
木林森有些茫然，到现在他也没搞清楚状况，他只看到墨中将送了刀，收藏家送了罐头，然后所有人就都看向了自己。
忽地，他恍然大悟。
这是生日宴会！是这位戴着黑面具的人过生日吗？
在他的印象中，只有过生日的时候才会送礼物，高诗曼每年都会给他送生日礼物，有时是新衣服，有时是树苗、种子。
他也会送高诗曼和高木异化寿桃。
曾经高诗曼还邀请了四季会的所有人，要为他举办生日宴会，不过被他给拒绝了。
原来......这就是生日宴会呀。
木林森想了想，他有些紧张的从怀里掏出一枚异化寿桃。
奇异的香气四溢，一些距离比较近的人在闻到香气之后，只觉沁人心脾，仿佛体内细胞都活跃了许多。
“生.......”
“先驱者大人！”高诗曼赶忙跑来，从木林森手里拿过异化寿桃，紧张颤抖道：“我支持三弟当会长，回去之后我立刻将所有产业全都交由三弟打理。
这是万木主给您的赔礼，采摘自万木林深处的极品异化寿桃，服用可以延寿十年！
还请您笑纳！”
她现在已经完全不想当会长了，她只想活命。
产业是保不住了，但必须保住木林森这位十王，不然她就什么都没有了。
白野并未言语，只是看了墨尘一眼。
墨尘立刻上前接过异化寿桃。
白野满意收下，上次氪命之后，他正好需要这种宝贝来补补。
至于万木主？一个人机而已，他既然决定不浪费时间了，也就没有必要杀。
而且据他推测，一般这种超凡能力跟木沾边的，恐怕都具有极强的生命力，很难杀。
木林森至今还是少年模样，便说明了这一点。
“尘埃落定，诸位好自为之。”
白野见目的已经达到，顺手还赚了一件龙级禁忌物、一件神忌物，还有异化寿桃，最关键的是，还没浪费时间，他便准备离去了。
今日之宴会，连他也没想到最后竟是这般收场。
一开始没打算浪费时间，中途不小心忘本了，结果最后又没忘本。
所以到底有没有忘本？
可能有时候，不忘本也是一种忘本。
扑通！
墨尘应声跪倒在地，头颅紧贴地面高呼：“恭送师祖！！”
声音之大，响彻整座宴会厅。
众人这才如梦初醒，纷纷起身，不管黑王什么态度，他们的姿态必须得摆出来。
人家墨中将都跪地恭送了，他们要是没点表示，显得太失礼了。
“恭送黑王阁下！”
“恭送先驱者大人！”
在一声声恭送声中，红毯尽头，那一袭黑衣身影逐渐远去。
鎏金光芒被黑暗隔绝在宴会厅中，门外，夜色如墨，瞬间将那道神秘背影吞没。
红毯尽头空空荡荡，唯有晚风穿堂而过，卷起一缕若有若无的冷意，证明曾有人来过。
直到黑王彻底消失不见，在场的所有人这才如释重负的松了一口气，仿佛在鬼门关前转了一圈。
蓦地，寂静的宴会厅中响起墨尘豪迈的大笑。
他快步走到一脸懵逼的高半城身前，亲切的握住对方的手。
“高公子真是一表人才啊，竟能得到我师祖的赏识，早知道有这层关系，本将军何至于如此啊。
差点大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”
高半城尴尬的笑了笑，一时没适应墨中将的变脸。
墨中将一点也不觉得尴尬，依旧满脸笑容，他转头对着高山河说道：“高会长，你生了个好儿子啊。”
“盒盒盒......”高山河大笑：“我早就说过，我所有的孩子中，就老三最像我。”
“高会长，那你还等什么啊，赶紧传位吧，我任命书都准备好了。”
说着，墨尘从怀里掏出一张写着高继业名字的任命书，他大手一挥，【饕餮】瞬间发动。
一道黑光在继业这两个黑色字体上拂过，瞬间消失无踪。
他从桌上拿起一根笔，当场写下：半城！
在一声声祝贺中，仿佛在做梦的高半城机械似的举起任命书，站在高台上展示。
台下掌声如潮。
“参见会长！”
“臻富商会有会长的带领，定能蒸蒸日上！”
之前跟随高诗曼反对高半城的人，此时喝彩是一个比一个响亮。
“我......成会长了？”如此离奇的传位仪式，让高半城感觉晕乎乎的，喜悦？茫然？感激？貌似什么都有一点。
但更多的还是震撼，貌似今天最不重要的一件事，就是当会长。
他茫然的看向台下的白野。
白野嘴角勾起一抹弧度，手指夹住雪茄，随意的抬手示意。
高半城这才如梦初醒，他的目光变得清明，认真的看向台下的众人。
目光穿过所有虚假的喝彩，在白野、李右、厉枭.......等等朋友的脸上一一扫过。
只有他心里清楚，这场看似简单的传位，他和他的朋友们经历了多大的风险，如果不是野哥最后用隐秘镇住了墨中将，一旦真动起手来，那所有人都会死。
可即便如此，这群朋友一直都在！
高半城深吸一口气，拿起眼前的话筒，认真且坚定道：“我高半城半生碌碌无为，最大的幸运就是认识了一群真正的朋友。
我曾以为这辈子也就这样了，直到你们的出现，才让我见识到人生的精彩，世界的广阔，还有那高于金钱之上的.......友情！
如今我站在这里，身披荣光，脚踩高台，才更加懂得，什么叫.......挚友无双！！
这会长之位，于我而言，是荣耀，更是底气，而这份底气——是你们给的！！！”
话音落下，台下掌声雷动。
而在一片喧闹声中，高诗曼、高文远、高继业等人失魂落魄的走了。
胜者加冕为王，败者落魄退场。
（家人们又帅又有才！不是恭维，而是我真看见了。
就像读者好奇葫芦的样子，其实葫芦也好奇看我书的读者什么样，然后今天我就看见了，看见了两位，只能说才华与帅气已经不输于我了。
抖音上看到的，【金次菌】COS了黑王白野，感兴趣的家人们可以看看，真八块腹肌。【AIGC十三】制作了本书的AI漫剧，质感直逼电影。）

# 第570章 野哥，请务必传授我强者之道！

深夜，会长的交接工作彻底完成。
臻富商会总部的会长办公室内。
高半城等人一个个瘫在沙发上，仿佛身体被掏空。
“我这辈子都没这么累过。”高半城拿起一旁的茶水咕嘟咕嘟狂饮。
白野微微一笑：“高胖子，当上会长的感觉怎么样啊？”
高半城苦笑：“我哪有什么感觉啊，我就感觉活下来真好。
说实话野哥，我今天一整天，满脑子想的都是你假扮黑王的事，足足提心吊胆一整天。
尤其最后，你被墨尘给叫住，哥几个真的以为暴露了，差点就要冲上去拼命了。”
“是啊，且慢刚喊出一个且字，剑差一点就出鞘了，野哥，幸好你拦住了我。”萧一心有余悸道，那柄剑要是出了鞘，今晚就不会像现在这般，早已横尸遍野。
“野哥，我现在才发现，外界形容你智多近妖并不准确。”高半城感慨道：“智多近妖完全掩盖了你的胆大包天，那可是联邦中将加两位十王啊！
这要是换做我，纵然知道一些关于联邦的隐秘，也绝不可能做到你这种程度，完全就是走钢丝，只要他们中的任何一人按耐不住，出手试探.......后果不堪设想。”
几人对于白野知道联邦隐秘虽然惊讶，但并不意外。
身为黑王弟子，知道自己老师先驱者的身份不是很合理吗？
“野哥！！！”一声激动的喊叫声突然响起。
会长办公室猛地一静，众人齐刷刷的看向满脸激动的厉枭，十分诧异。
要知道厉枭一向自视甚高，哪怕看到白野登顶十二生肖之首，掌控天启，乃至于做出种种惊天大事，他都从未被折服，也从未喊过一声野哥。
因为在他的心里，可是一直以十王为目标。
今日众人不知道他是哪根筋没搭对，居然叫的比谁都亲。
看来厉枭也被野哥今天的操作给折服了。
众人以为厉枭是在敬佩白野的胆识，殊不知他被白野的逼格所折服。
白野诧异的看了厉枭一眼：“你又怎么了幽默飞镖人？”
这次被叫幽默飞镖人，厉枭也不恼，从怀里掏出小本本，屁颠屁颠的跑过来请教。
“野哥，请务必传授我强者之道！”
白野扫了一眼黑皮小本。
【厉氏强者语录】
【抱歉，此路不通。】
【站到那边去，正好可以连你一起杀。】
白野：“.......”
这特么不是我今天在会场说的话吗？
你特么记这些做什么？？
“你确定是要跟我学强者之道？而不是装逼？”
厉枭顿时神情严肃：“野哥，这怎么能叫装逼呢，这就是强者应该说的话，真正的强者就应该像你假扮黑王那样，一人镇三王！！”
白野的嘴角微微抽搐，好好好，原来所谓的黑王弟子是这么回事是吧？你别的不学，专门跟我学装.......强者之道！
“你今天学的够多了，你先下去沉淀沉淀。”随口敷衍两句，将幽默飞镖人给弄走了。
他可没工夫教这些，强者之道是天生的，学不来。
白野掏出了今天的战利品，异化寿桃、龙级禁忌物【将军】、神忌物111【生死罐头】。
看着战利品，神心甚悦。
战利品不重要，重要的是一秒都没浪费，就弄来这么多战利品，跟白捡的一样。
他拿起异化寿桃咬了一口，顿感沁人心脾，入口即化。
“这就是万木主种的桃子，想不到那个人机还有点用。”
白野几口将桃子吃完，看的高半城一阵眼馋。
高半城不是馋异化寿桃能增加寿命，单纯觉得这桃子真香。
随着异化寿桃入腹，白野只觉一股暖流在体内升起，浑身上下暖洋洋的，仿佛在泡温泉，十分舒服。
他调出系统错误查看自己的寿命。
【101年】
嗯！？
怎么特么才涨了1年？玛德高诗曼那个贱人居然敢骗我？
他当场就要神临过去宰了高诗曼，还未等行动，系统错误的提示音响起。
叮！
【服用益寿食物，新时代神明的寿命正在缓慢增加，预计最终受益10年】
看到提示，白野这才按下杀心。
这异化寿桃真是好东西，看来以后得去万木林逛逛，把木林森种的桃子都抢走！
叮！
【该类益寿食物重复服用，并不会带来显著效果。】
“行了知道了，滚蛋吧。”白野心中回复一句。
他又拿起【将军】，先是找了块布，十分嫌弃的将刀柄擦了又擦，这才握在手里。
今天墨尘那个徒孙都快把刀柄盘出包浆了。
萧一突然凑了过来，一脸好奇的看着将军刀，他虽然是用剑的，但对于这些冷兵器都十分喜爱。
“野哥，这把将军刀颇为不凡啊，我能看看吗？”
白野点了点头。
萧一兴奋的伸出手，接过【将军】。
锵！
一道凌冽的寒光在会长办公室内闪过，四周的温度骤然下降。
一股宛若千军万马汇聚而成的肃杀之气充斥屋内。
众人被吓了一跳，之前墨尘就爆发过这样的气势。
萧一脸色微微泛白，紧忙将将军刀收回刀鞘，他喘了一口粗气道：“龙级禁忌物确实不凡，我一入手便仿佛看到了千军万马朝我冲来。”
白野眉毛一挑，从萧一手中接过将军刀，随即将其抽了出来。
下一刻，他眼前的场景骤然一变。
黄沙漫天，猎猎狂风吹拂。
地平线上，黑压压的千军万马如潮水般涌来，马蹄踏碎大地，扬起丈高烟尘，沉闷的轰鸣声让地面都在颤抖。
旌旗蔽日，戈矛如林，喊杀声撕裂苍穹。
而这支军队的目标正是手持将军刀的白野。
白野的嘴角勾起一抹轻蔑笑意，就这种程度的气势，都用不着他亲自出手。
“小眼珠子！”
他右眼闪过一抹瑰丽如万年冰晶般的晶蓝之光，光芒如瀑，瞬间横扫出去。
轰！
千军万马冲锋的画面如镜面般寸寸破裂。
龙级禁忌物【将军】，收容成功！
而且还是完美收容，普通收容只需承受住千军万马的冲击即可，但每次使用都会被里面的铁血杀气侵袭，容易影响心智。
完美收容则没有任何后顾之忧。

# 第571章 博士的试探

白野用妄瞳直接击溃了千军万马，算是彻底给【将军】压服了。
虽然过程看似简单，但实际上也很简单。
因为妄瞳可是神忌物编号003神.九瞳的一部分，龙级禁忌物和祂相比，宛若云泥之别。
收容成功之后，白野突然觉得腰间有点硌得慌，掏出来一看，是【骸骨之息】！
他顿时就不高兴了。
“垃圾蛇级禁忌物，居然敢硌老子，滚蛋吧你！”
顺手就将【骸骨之息】丢到了【异空间】。
紧接着，他又掏出神忌物111【生死罐头】。
他将破旧的铁皮罐头打开，只见罐头里装着一枚白玉珠子般圆润的小药丸。
白野拿起药丸，随即发动了预知三秒未来。
未来画面中，他吞服下药丸，仅过了一秒便开始七窍流血。
咔嚓！
未来画面破碎。
吃到死药了？
他眼眸微微眯起，将药丸放回罐头，然后再次开启。
预知三秒未来启动。
这一次，他没有七窍流血，而是身上涌现出阵阵白光。
白野顿时大喜，果然神忌物就该是神的专属宝物，什么是生是死全凭天佑？
那是凡人需要靠天佑，神完全不需要。
这【生死罐头】就如同薛定谔的猫，没打开之前，里面的药丸同时处于生药与死药的叠加态，任何手段都无法观测这种状态的生死药。
因为它没有完全朝一方坍塌，只有打开之后才会坍塌到确定状态。
这时候便只能靠吞服来确定是生是死。
但神不用，神直接预知服下生死药后的状态，即可判断是生药还是死药。
这也就意味着，对于别人来说是赌命的东西，到了白野的手里，他能随意掌控生死！
........
高文远失魂落魄的回到了实验室。
他怔怔的看着实验台上的各种试管，面色陡然狰狞起来。
“啊啊啊啊！！”
他发疯似的将那些试管全都扫飞。
咔嚓咔嚓.......
玻璃破碎声不绝于耳，各种颜色的液体散落在银白色金属地面，咕噜咕噜冒着泡，升起阵阵刺鼻的气味。
其余科研人员被他的突然发狂吓了一跳。
“二少爷，您.......”
“滚！都给我滚出去！！”高文远神情狰狞，拿起实验台上的东西就砸。
科研人员们脸色发白，短短片刻便跑光了。
高文远发泄了半天，几乎将实验室砸成了稀巴烂，价值上千万的珍贵实验器材他也没放过。
短短五分钟，他至少砸了五个亿。
“黑王！该死的黑王！！还有你们！墨尘、万木主、收藏家，你们这群废物也配与我老师并列十王！？”
高文远越想越气，他没想到堂堂十王，居然连对黑王出手的勇气都没有。
他本以为，其余十王纵然比不上博士，至少也不会太差，今日一见，他才明白，十王之中，唯独博士一人才配称王，其余的不过是插标卖首之徒！
“可恶！收藏家走了，墨尘与木林森肯定也会很快回去，我辛辛苦苦布的局，好不容易引来他们，居然被黑王几句话就破坏了！”
气的他拿起一台显微镜就扔了出去。
然而，却迟迟没有听到落地声。
高文远一怔，回身看去，只见一袭白大褂身影平静的站在自己身后，手中赫然拿着一台显微镜。
“老师！？”他急忙起身行礼。
博士平静的注视着他，将显微镜放在实验台上，淡淡道：“作为一名科研人员，任何时候都不要去损坏实验器材，它们是帮你探寻真理的工具。”
高文远看着满屋狼藉，惭愧的低下头：“对不起老师，我辜负您的教诲了。
只是我实在是接受不了，眼看计划就要成功，半路却杀出一个黑王，有黑王这次露面，再也没人敢和高半城争夺会长之位了。
这样下去，咱们何时才能彻底开启禁忌领域，何时才能见到真理？”
听到黑王，博士的脸色依旧平静如水，他推了推眼镜，黑色细框眼镜背后的双眸闪过一抹银色光芒。
无数细小的银色字符，在那双深不见底的眼眸中流淌。
“据已知条件推断，黑王为真的概率不足百分之十。”
高文远猛地抬起头，眼中重新迸发出光芒：“老师，您觉得黑王是假的？”
博士摇了摇头：“我从不凭感觉做判断，我只相信计算出来的数据，黑王可能为真，但概率不高。尤其他是先驱者的概率更低。”
高文远迟疑道：“黑王用联邦隐秘镇住了墨尘，但从头到尾都没有出过手，确实有些可疑。
但如果他是别人假扮的，假扮他的人是谁？这世上真有骗术如此高明，能同时骗过三位十王级强者的人吗？”
“是与不是，一试便知。”
高文远心头一震，“老师您要亲自出手？！可是黑王已经走了，去哪里找他？”
“我说的不是试探黑王，而是你的三弟，高半城。”
博士平静的分析着：“抛开表象看本质，本次最大受益者是你三弟，黑王也是他请来的，如果黑王是假的，他一定知道不少信息。”
.......
深夜。
小葵给高半城铺好了床。
她满脸嫌弃的看着烂醉的高半城，将其扔到了床上。
刚刚他们为了庆祝，又大喝了一场。
身为普通人的高半城自然醉的最快。
小葵给他盖好被子之后，正准备离开，突然被一只大手握住了钢铁手腕。
“小葵你不要走.......再陪本会长待会，给我倒酒.......”
小葵顿时气的咬牙切齿：“姑奶奶只是女仆，不是陪酒的！刚当上会长就开始指使我倒酒了，再过几天是不是还得给你暖床？”
她举起银白色的机械手臂，恨不得给高半城一拳，但终究还是忍住了。
小葵将高半城往里面推了推，然后自己坐在了床边。
她是机器人，不需要睡觉，而且她得看着高半城，喝多之后半夜容易被呕吐物呛到，一旦呛到身边又没人的话，极有可能会窒息而死。
对高半城这种胖子来说，呛到的风险更大。

# 第572章 一人骗三王！！！

屋内，静谧的月光透过窗帘缝隙，在地板上淌出几缕水银般的光泽。
一个胖子四仰八叉的陷在柔软的床里，一身酒气混着汗味，他的啤酒肚高高隆起，随着粗重的呼吸一起一伏。
嘴角挂着半干的口水，睡梦中嘟囔着不成句的酒话。
在床边，一名精致如洋娃娃般的少女安静的坐着，柔软的发丝垂落肩头，遮住了半张精致却毫无温度的脸。
她的瞳孔是淡蓝色的光，在黑夜里显得格外亮眼，一眨不眨的落在胖子身上。
忽然！
小葵眼中淡蓝色的光开始频闪，她的肢体变得僵硬，脸部的表情也不断变换，像是突然出现了故障。
两秒之后，一串银色字符在她眼中不断刷新涌动。
蓦地，小葵僵硬的起身，像是被人操控的木偶，悄无声息的离开了卧室。
.......
一件银白色实验室内。
滋啦——！
虚空骤然撕裂，无数细密的银色雷霆噼啪作响。
“老师，您回来了。”高文远对着从空间裂缝中走出的，那一袭白大褂身影恭敬行礼。
博士平静的点了点头，随手抛出一个小巧的银白色U盘。
高文远赶忙接过，眼中闪过一抹疑惑：“老师，您不是去试探高半城了吗？这U盘是.......”
“从高半城的机器人女仆身上考来的，我入侵了她的记忆存储模块，发现了一些秘密，播放吧。”
高文远顿时心中一喜，不愧是老师，竟然想到这种办法去探查。
以人入手难免会留下痕迹，但从机器人入手，以老师的手段，世上无人能发现。
他急忙将U盘插入电脑，然后开始播放小葵存储的记忆。
没多时，静谧的实验中，响起了高半城吐槽的声音。
电脑画面上，高半城满脸苦笑：“我哪有什么感觉啊，我就感觉活下来真好。
说实话野哥，我今天一整天，满脑子想的都是你假扮黑王的事，足足提心吊胆一整天.......”
高文远的眼眸陡然瞪大，他浑身巨震，不可置信的盯着电脑上的视频。
“这......这......假扮黑王！！？”
高半城的这句话宛若晴天霹雳一般，狠狠劈在他的心头。
视频还在播放。
“这要是换做我，纵然知道一些关于联邦的隐秘，也绝不可能做到你这种程度.......
“野哥，这把将军刀颇为不凡啊，我能看看吗？”
高文远只觉头皮发麻，狡兔！好一个智多近妖，胆大包天的狡兔！！
一人骗三王！！！
此时此刻，他才意识到，狡兔作为唯一一位靠智谋上位的十二生肖的含金量！
果然只有叫错的名字，没有叫错的外号，狡兔当真狡诈！
以前，他觉得除了自己和老师以外，其他人都是傻子，但现在，他不得不承认，这世上的聪明人中又多了一位。
“老师，真的如您所料，黑王果然是假的！”原本沮丧的高文远此刻欣喜若狂，他激动的看着博士。
而博士只是平静的推了推眼镜，似乎并不意外。
高文远抱着电脑狂笑：“哈哈哈.......假的！黑王是假的！！
只要我把这个消息告诉高继业和高诗曼，他们一定会发了疯一样的报复！哈哈哈.......
狡兔啊狡兔，任你智多近妖又如何？你骗得了天下人也骗不了老师！
你的秘密被我发现了，那你也就离死不远了！哈哈哈.......”
实验室内完全被高文远的狂笑声所充斥。
这种峰回路转的喜悦，让他难以自持。
“老师，我这就去把视频给高诗曼和高继业！真想看看他们知道自己被骗之后的表情。”高文远满脸兴奋道。
博士却摇了摇头：“你告诉他们，然后呢？”
高文远一愣：“然后他们就会疯狂报复狡兔，等他们打起来，咱们的计划不就可以实施了吗？”
“错。”博士平静道：“我要的是十王级别的灵魂，而不是狡兔的灵魂，暴怒的墨尘与木林森纵然杀了狡兔又如何？”
“他们杀了狡兔之后，肯定还会争夺会长之位，早晚两人会对上。”
“没时间了，纵然黑王是假的，但他的现身引起了太多人的关注，而且禁忌领域引发的异象越来越多，再拖下去定会引来联邦的人。”
高文远微微皱眉：“老师，不是有画家在明面上背锅吗，联邦应该没那么快查到咱们。”
博士摇了摇头：“画家背的锅太多了，开启禁忌领域的是他，偷收藏家藏品的是他，前不久钢铁兄弟会煤矿爆炸还是他，即便画家有分身术，他也不可能同时做这么多事。
联邦的聪明人很多，他们自然看得出画家是冤枉的。”
高文远越发不解：“那联邦还一直增加画家的赏金？”
“因为总要有人背锅，其实好多事都是联邦下属的各大势力做的，联邦即便知道真相，也不能悬赏自家下属势力。
就比如这次钢铁兄弟会的煤矿爆炸，其实是高层故意引爆，因为矿工在煤矿中挖出了异化矿石。
那座煤矿位于钢铁兄弟会与安家的交界处，理论上由两家共同开发，但实际上是钢铁兄弟会开发，每年分给安家部分利润。
现在出了异化矿石，钢铁兄弟会想要独吞，为了防止走漏消息，所以先炸了煤矿，再徐徐图之。”
高文远恍悟：“被炸毁的煤矿若是重新开采，需要大量的人力物力，安家不见得愿意出这笔钱，而钢铁兄弟会就可以趁机将煤矿全部买下！
但煤矿不能无缘无故爆炸，所以这事就落到了画家的头上。”
“嗯。”博士点了点头：“所以不要指望画家能吸引注意力，在北邙这片地界，那些大人物都知道画家好用，所以都在用，也正因如此，难免会有聪明人意识到这是在欲盖弥彰。”
“老师，那我应该怎么做？”
“去找你的亲生父亲帮忙。”
高文远面色微变，似乎很不愿意提及自己的亲生父亲。
“找他做什么？他就是高山河身边的一条狗，能有什么用？”
“你错了，钱进是高山河最信任的人，如今他受狡兔的委托，正在调查禁忌领域一事，即便我多次遮掩，但他依旧查到了一些线索。
他之所以到现在都没有告诉高山河，就是在顾忌你。”
高文远神情不忿道：“既然他愿意帮我遮掩，那还找他做什么？”
博士推了推眼镜，眼眸中银色字符流淌，似是在计算什么。
片刻之后，一套复杂而缜密的计划便在他心中成型。
他平静道：“你去找他，让他把狡兔引出来。”
“狡兔？”
“狡兔、墨尘、木林森，这三方之间保持着脆弱的平衡，而手持纳米炸弹的狡兔，就是平衡中最薄弱的一点。
我要将他们逐个击破，第一个便是狡兔。”
（40万票加更完毕，家人们，咱们惜时大军还是太强了，现在距离第二只差几千票了！！！从最开始的差5万票，短短几天，咱们追到了几千！家人们，接下来怎么说？
要不就今天见证奇迹，一鼓作气直接冲上去？
是时候向番茄宣布，亚军的到来了！！
胜利是属于我们惜时大军的！！
第三的时候是两万票加一更，第二之后，一万票加一更！家人们冲啊！！
昨天没有拉票是因为我怕你们嫌我烦，嫌我天天拉票，其实我是一个外表看似坚强，实际上内心敏感、脆弱、感性、内向的大男孩，总是为家人们考虑的太多，怕没有人喜欢我，呜呜呜.......）

# 第573章 父子夜话

“会长，该吃药了。”
钱总管佝偻着身子，一手拿着水，一手拿着十几颗颜色各异的胶囊。
疗养室的床上，高山河看着那一把胶囊，苦笑道：“我都快成药罐子了。”
“会长，为了您的身体，药得吃。”
高山河接过胶囊和水，笑道：“老钱啊，你也别叫我会长了，我现在退位了，你还是和之前一样，叫我大哥吧。”
“大......哥。”这熟悉又陌生的称呼，让钱总管微微恍惚。
当初高山河还没有成为会长之时，他就是一口一个大哥的叫着，后来当上了会长，他本来继续叫大哥，但却有人告诉他，今时不同往日，别人都叫会长，就你叫大哥。
你这样搞特殊，下面的人会不愿意的，而且以会长的身份，你叫大哥，他心里会愿意吗？
自那以后，钱总管便再没有叫过大哥。
就如同古代皇帝登基一般，打天下时，可以和将士们称兄道弟，可真登上九五之位，身边再无兄弟，只有君臣。
“诶。”高山河笑着应了一声：“这才对嘛，当了一辈子兄弟了，何必那么生分，以前你改口，是想帮我树立威信，但现在会长是老三了，咱们啊，还是跟年轻时候一样最好。”
“是，大哥。”钱总管恭敬的躬了躬身子，如同最专业的管家，有些习惯跟了一辈子，不是说改就能改的。
“你啊......”高山河无奈一笑，他将药全部吃完，随后便美滋滋的躺在床上，准备进入梦乡。
可等了好一会儿，迟迟没有睡意。
他眉头一皱：“老钱，你没给我放安眠药？”
钱总管微微摇头：“会......大哥，你的身体真不能再吃安眠药了，我再给你吃就是在害你。”
高山河的梦瘾犯了，顿时大怒：“你现在才是在害我！你看看我现在的身体，我清醒着就是受苦，连呼吸都疼，商会也后继有人了，我现在活着的唯一动力就是每天能进入梦乡，快把安眠药给我拿来！”
“可是......”
“我不是在和你商量！这是命令！”
钱总管嘴唇微动，神色缓缓暗淡，他的背似乎更佝偻了。
“是.......会长。”
他拿来了安眠药，高山河的脸色这才好转，吃下安眠药后，很快便进入了梦乡，嘴角挂起了幸福的微笑。
钱总管见高山河熟睡，躬身退出了疗养室。
正在这时，他突然感觉腰间一震。
这么晚了，会是谁？
他掏出腰间的小型通讯器，莹绿色的显示屏赫然写着三个字：二少爷。
钱总管脸色骤然一变，他急忙看向四周，见无人发现，这才松了一口气。
随后，他回去换了一身黑色的衣服，戴上帽子，消失在夜色之中。
.......
高文远的庄园中。
“二少爷。”钱总管如鬼魅般出现在客厅中。
而客厅的沙发上，一袭白大褂的高文远面无表情的坐着。
“钱总管，坐。”
钱总管嘴唇微动，脸上漫着一丝苦涩，他终究没有坐下，而是如忠诚的管家一般，恭敬的站在高文远身侧。
“二少爷深夜找我，不知有何吩咐？”
高文远似乎懒得和他多说一句话，指了指一旁的电脑：“自己看。”
钱总管不明所以，但还是照做，当他点开视频之后，整个人怔在原地，眼眸死死盯着屏幕，连呼吸都忘了。
“这......这......三少爷他们居然敢假扮黑王！？”
“呵呵。”高文远冷笑：“别演戏了，他们假扮黑王你会不知道？”
钱总管缓了数秒，这才平复心情，沉声道：“二少爷，我真的不知道，之前会长倒是有所猜测，但黑王出现之后，你也见到了，简直太真了。”
“行了少废话，我找你来只为了一件事，禁忌领域的事是你在调查吧？”高文远满脸不耐烦。
钱总管一怔：“如果二少爷是为了这件事，那大可以放心，我已经替您遮掩好了，不会有人发现的。
但是，二少爷您还是收手吧，博士这人心怀鬼胎，他.......”
“放肆！”高文远暴怒，猛地拍桌而起，指着钱总管的鼻子骂道。
“你算个什么东西，也敢诋毁我的老师？你就是高家的一个下人！是高山河身边的一条老狗，你有什么资格说我的老师！？”
钱总管满脸苦涩的低下了头，并未言语。
高文远骂了半天，这才消气。
“你明天告诉高山河，就说禁忌领域有线索了，这事和高诗曼有关。
具体细节我都写好了，拿着。”
他将一张纸扔到了地上。
钱总管沉默弯腰，捡起了地上的纸。
待看清上面的内容后，他心神巨震。
“这......二少爷万不可如此啊，你想挑起狡兔与高诗曼的矛盾我不管，但你为何要害会长？他可是你父亲啊！”
“父亲？”高文远突然大笑：“哈哈哈......我没有父亲，只有老师！
你少在这假惺惺的演戏，高山河不在这，你装忠诚给谁看？”
“我.......”钱总管沉默片刻：“二少爷，今日之事就当没发生过，我确实对不起你，也没有尽到当父亲的责任，但会长是我大哥，我不能害他。”
“你特么少跟我提父亲这两个字！”高文远额头青筋暴起，一把拽住钱总管的衣领。
“我说了，我没有父亲，只有老师！还有，你心里到底有没有将高山河当大哥，你自己心里清楚！
现在一口一个大哥叫的亲热，你特么当初上我妈的时候，怎么不见你想起你亲爱的好大哥啊！！”
钱总管心中的伤疤被儿子亲自撕开，他只觉心如刀绞，难以面对，只是一味的低着头。
“是我对不起大哥，但我不能再对不起他了。”
“少特么在这放屁！你要是不听我的，我现在就去告诉高山河，看他还认不认你这个兄弟！”
钱总管脸上闪过一抹惊慌：“孩子，我老了，我不怕死，但你还年轻，你这样会毁了自己的！”

# 第574章 狡兔没了纳米炸弹，还有啥？

“钱进！你若是还有一点当父亲的担当，就照我说的去做。”
父亲的担当这短短几个字，如同利剑一般刺入钱进的胸口。
他沉默良久：“你为什么要这样做？是博士吩咐的？”
高文远知道，一旦自己说是博士吩咐的，钱进必然不会帮忙，所以他选择说谎。
“因为我要当会长！这高家的一切都是你们欠我的，我要拿回属于我的东西！”
钱总管猛地一震，不可置信的看着他的儿子。
这一次，他没有拒绝。
“我帮你.......就当是我对你的补偿吧。”
........
满是绿意的庄园中。
木林森正在园林里带着高木追萤火虫，比起宴会，他更喜欢这里，因为这里有许多树。
而高诗曼却在争分夺秒的收拾东西，臻富商会不能待了，哪怕她将产业全都交给高半城，但她依旧没有丝毫安全感，生怕产业交接完成之后会被清算。
所以她打算去万木林躲一段时间，找机会东山再起。
“老板，二少爷来了。”灼眼快步走来通报。
正在收拾东西的高诗曼一顿，柳眉微蹙。
老二？他来做什么？
“让他进来。”
“是老板。”
没多时，身穿白大褂带着博士同款眼镜的高文远走进客厅。
对于这位丝毫不像高家人的二弟，高诗曼并没有什么好脸色。
冷冷道：“你来做什么？来看我笑话？”
高文远嘴角勾起一抹弧度，他轻推眼镜，动作缓慢而精准，仿佛每一步都用尺测量过。
他淡淡道：“我是来帮你的。”
“帮我？呵呵.......我现在不过是丧家之犬，你能帮我什么？”
高文远神秘一笑，一字一顿道：“帮你当上会长。”
高诗曼顿时眉头紧皱：“我没时间和你开玩笑，出去！”
“大姐，你是知道我的，我从不开玩笑。”
高诗曼被气笑了：“那你倒是说说，你怎么帮我从黑王手里抢回会长之位？”
“真黑王我自然没有办法，但黑王若是假的呢？”
“假的？”高诗曼双手抱于胸前，嘴角冷笑，压根就不信。
高文远没有解释，而是打开了随身携带的电脑，播放了视频。
“大姐，这是我的导师博士，入侵了高半城身边的机械女仆，获得的情报。”
片刻之后，高诗曼浑身被冷汗浸透，瘫坐在沙发上，神情骇然。
“狡兔.......竟敢假扮黑王！？”
连她自己都没注意到，她的声音早已因震惊而扭曲变形。
“原来如此！原来如此！！这才合理，黑王那般人物怎么可能会与高半城那个废物结识，甚至过来帮他撑腰。”
足足缓了两分钟之后，她原本灰败的眼中陡然燃烧起名为欲望的火焰！
“盒盒盒.......”高诗曼突然放声大笑，她双臂大张，整个身子几乎是躺在了沙发背上，波浪卷的黑发自沙发背垂下。
她笑的十分畅快，甚至失态，仿佛要将昨日受到的屈辱一口气发泄出去。
笑了好一会，她突然看向高文远，紧紧盯着：“你为什么帮我？”
高文远平静的推了推眼镜：“为了科学。”
高诗曼：“？？？”
“你也能看出来，高半城根本就是狡兔的傀儡，他当上会长之后，肯定会吃里扒外帮助天启，那我的实验室怎么办？科研经费怎么办？
但大姐你不一样，这段时间商会都是由你主持大局，你从未克扣过我的科研经费，其实弟弟要的并不多，只要你承诺，当上会长之后，维持我现在的科研经费不变，我将全力支持你！”
高诗曼的眼眸微微眯起，所有兄弟中，她最放心的就是老二，因为老二是真的不争，完全就是个科研呆子，从不享受，整天泡在实验室里追求什么无聊的真理。
如今高文远能说出这番话，她自然是相信的。
最关键的是，高文远背后站着博士，若是能获得博士的支持，那就是两位十王！
搞定狡兔之后，他高继业拿什么和自己争？
一念至此，高诗曼脸上挂起了亲切的笑容：“二弟，还是你和大姐最亲，既然你愿意帮我，大姐也不能没有表示，我若当上会长，你的科研经费翻倍！”
高文远脸上浮现出一抹激动之色：“果真吗大姐？”
“当然，只不过纵然黑王是假的，可纳米炸弹却是真的。
万木主固然不惧纳米炸弹，但难免不会受伤，届时墨尘若是来袭，岂不是为他人做嫁衣？”
高诗曼故作为难，实则是想请博士出手。
高文远微微一笑，似是早有准备，他从白大褂的兜里掏出一枚银色手环：“大姐看这是什么？”
“这是.......”高诗曼有些不解的盯着银色手环。
“纳米炸弹控制器！”
“什么？！”高诗曼大惊失色，心脏狂跳的接过银色手环。
“这是博士制作的？”
“当然，狡兔自以为手持纳米炸弹便没人敢动他，殊不知要论高科技，我的老师才是祖宗！
别人怕他的纳米炸弹，博士不怕，他在我老师面前使用纳米炸弹，无异于班门弄斧，贻笑大方。”高文远轻蔑一笑，仿佛看到了狡兔因纳米炸弹失效，慌乱惊恐的样子。
“盒盒盒.......”高诗曼笑的越发开心，只觉胜券在握，她盯着手中的银色手环，眼中闪烁着阴狠光芒。
“狡兔.......没了纳米炸弹，我倒要看看你还怎么猖狂！”
不过她很快又升起一抹担忧：“狡兔是空间系超凡者，他若是逃跑，恐怕很难留下他。”
高文远淡定的摆了摆手：“无妨，我全都准备好了。”
说着，他掏出一张纸。
“这上面的地址，是我老师精心准备的一处实验室，里面有空间干扰装置，并且墙壁都是特种合金所制成，你派人提前埋伏好，只要将狡兔引到里面，再把实验室大门一关，呵呵......”
“盒盒盒.......不愧是我高家最聪明的人，二弟，你去干科研真的屈才了，不如来当副会长吧，你我共同管理商会！”
高诗曼还在试探，想看看高文远是不是真的没有野心。

# 第575章 引爆联邦的新闻

高文远嘴角勾起一抹嗤笑：“我对凡俗的权势不感兴趣，真理才是我之所求。”
这番话是他的心里话，就连高诗曼也看不出丝毫破绽。
随后，两人又闲聊了一会，高文远便走了。
高诗曼把玩着银色手环，笑靥如花。
“来人，把我珍藏的红酒拿出来。”
没多时，带着墨镜的灼眼走了过来，神情不解。
“老板，你不是说要连夜去万木林吗？怎么又喝上酒了？”
心情大好的高诗曼笑而不语，如摸狗一般摸了摸灼眼的头。
灼眼脸色微红，内心享受。
“不走了，今天我高兴，你陪我喝一杯。”
高诗曼确实很高兴，她本以为自己只能灰溜溜的逃跑，以后在万木林苟活。
结果峰回路转，柳暗花明，她反而距离会长更近了！
只要杀了狡兔，弄来纳米炸弹，再加上万木主、博士的支持，区区联邦中将算什么？
会长.......她当定了！！
........
次日。
一则新闻席卷北邙，乃至整个东洲联邦。
“重磅新闻！重磅新闻！百年前的先驱者竟然是黑王！！”
街头小巷中，不少报童举着报纸高呼奔走，吸引了不少行人的注意。
先驱者的名号让行人们茫然，可直到听到与黑王有关，不少人顿时来了兴趣。
在北邙，话题度最高的自然就是十王之首的黑王！其次是画家。
黑王虽然露面次数不多，但每一次出世，引爆的都是足以震撼北邙的大事件，自然吸引眼球。
而画家是常年上新闻，经常看新闻的那一批人早已习惯每天在报纸上看到画家的身影。
每天一看画家今日又作了什么恶，若是有一天没看到画家的影子，许多人都会不习惯。
“给我来一份报纸。”
“先驱者是什么？我也要一份。”
“黑王又现身了？这次死的是哪位十王？”
不少人冲着黑王的名头来购买报纸，本以为能看到黑王斩杀其余十王，结果却发现并没有。
在世人的认知中，黑王每次现身都必然伴随着另一位十王的陨落。
正当他们觉得新闻不够劲爆，有些失望之际，报纸后面的内容瞬间让他们瞪大眼球。
【东洲联邦创始人共同的老师！】
【黑王开创了气血武道！】
【震惊！联邦中将当场下跪黑王，原因竟是.......】
这一刻，舆论沸腾！
整个北邙地界，今日的话题只有一个，那就是.......黑王！
黑王的名头虽早已响彻北邙，但背地里骂的人并不少，原因很简单，因为黑王是通缉犯，还是通缉犯之首。
可现在，这位通缉犯之首摇身一变，竟然成了百年前东洲联邦创始人的老师，拯救人类文明火种的时代先驱，乃至气血武道开创者，被誉为武道之师！
瞬间升华了，身份超级加辈，联邦中将见了黑王都得恭恭敬敬磕个头，喊一声师祖。
因太过离奇，不少人开始怀疑新闻的真实性。
“肯定是假的，小说都不敢这么写，通缉犯成了联邦创始人的老师？那岂不是意味着，没有黑王，就不会有后来的东洲联邦？”
“应该是真的，没看联邦中将都下跪了吗？能当上中将的人难道是傻子不成，被人骗成这样都发现不了？”
.......
墨尘面无表情的看着报纸上，联邦中将下跪黑王的照片。
拍的很清晰，一开始就是昨晚宴会上某位宾客拍的。
他当时只顾着磕头求饶了，都没注意自己被偷拍了。
啪！
墨尘突然猛地一拍桌子，将报纸拍在了办公桌上。
一旁的高继业被吓了一跳，小心翼翼道：“义父，我这就去让封了这家报社！”
他现在彻底失去了争夺会长的希望，唯一的靠山就是墨尘了，自然要想方设法的攀附上。
墨尘大笑：“哈哈哈......拍的好啊！把本将军的脸拍的清清楚楚！”
高继业浑身颤抖，坏了，义父这是被气坏了，他不会杀了我吧？
“义.......义父，我现在就去封报社，一定给您揪出拍照片的人.......”
墨尘瞪了他一眼，“封什么封！你不仅不能封，还要大力宣扬，我要让整个东洲联邦都知道，我墨尘昨天跪拜了先驱者大人！”
高继业越发颤抖，这是真气糊涂了。
墨尘突然笑道：“小子，你以为我是在说气话？你啊，还是太年轻，根本不懂先驱者这三个字代表着什么。
你信不信，昨天我这一磕头，明年就能升四星上将！”
“啊？”高继业愕然。
“哈哈哈......现在全世界都知道我和先驱者大人的关系，我是先驱者的徒孙，普天之下谁敢动我？！”
墨尘开怀大笑，他丝毫不觉得屈辱，反而十分荣耀，他已经看到大好的前途在朝自己招手！
笑了好一会儿，他突然神色一冷，看向一旁的高继业。
“小子，这次我替你办事，虽然事没办成，但钱你也得给！
在联邦谁不知道，找我墨尘办事，成与不成都得给钱，少一个子我都不会放过你！”
高继业双拳紧握，不甘的低下了头颅，闷声道：“是，义父。”
正在这时，敲门声响起。
“进来。”
一名背着枪的士兵走了进来，敬了一个军礼。
“报告中将大人，高家高文远求见。”
墨尘微微皱眉，高继业则是直接愣住了，二哥？那个满脑子都是科研的人来这里做什么？
“让他进来。”
片刻后，一脸疲惫之色的高文远走进屋内。
他一宿没睡，一直在为了博士的计划奔波。
“墨中将，四弟。”
墨尘眼眸微眯，打量着这位传说中的科研狂人。
“高文远，你不在实验室和博士搞科研，来本将军这里做什么？”
高文远没有卖关子，直言道：“墨中将，我这里有一个视频，您一看便知。”
“哦？”墨尘有些好奇高文远葫芦里卖的什么药。
“拿上来。”
高文远点了点头，随即将电脑放在了办公桌上，熟练的播放了视频。

# 第576章 血雨腥风将启

“这是博士从高半城的机械女仆身上拷贝而来。”
当视频中高半城与白野等人的对话响起之后.......
轰——！
恐怖的气势轰然爆发，办公室内像是掀起了一道龙卷风。
办公桌被瞬间掀翻，高继业与高文远二人直接被震飞出去，后背狠狠撞击在墙壁之上，这才稳住身形。
他们骇然的看着风暴中心，那一袭白色镶金军大衣身影。
头上的白色将军帽早已不知飞到何方，黑色的发丝如蛇狂舞。
白色镶金军大衣在狂风中猎猎作响！
墨尘没有理会惊骇的二人，而是死死的盯着手中的报纸，报纸上，他下跪的求饶的模样宛若一个小丑。
“啊！！！”
他发狂似的撕碎了手中报纸，黑白色的纸片漫天飞舞。
那双虎目之中血丝密布。
他猛地看向高继业：“封！把这家报社给老子封掉！！”
“是义父！儿子这就去办！”
高继业多精明一个人啊，打着办事的名义连滚带爬的就要跑。
“回来！”
高继业身子一僵，脸色惨白的回头，脸上挤出一个比哭还难看的笑脸：“义父还有什么吩咐？”
此时的墨尘面色狰狞，宛若噬人的猛虎，他咬牙切齿道：“不用封了，今日之事我不希望有任何人知道，但凡我在外面听到一点风声，你们全得死！！”
两人连连点头称是。
“义父，狡兔和高半城那些人居然敢联合欺骗您，决不能放过他们！”高继业在一旁拱火道。
他现在心里又燃起了希望，当会长的希望！
墨尘的胸膛剧烈起伏，不断喘着粗气，脑海中疯狂思索。
黑王是白野假扮的，但是他怎么会知道联邦隐秘？
难道白野和先驱者接触过？
他恨不得现在就宰了白野，可摸不清白野的底细，让他又有些迟疑。
“高文远，博士的目的是什么？”墨尘眼神冰冷的看向高文远。
“墨中将，我的老师想去联邦！”
“哦？”墨尘眼眸微眯：“他去联邦做什么？”
高文远推了推眼镜，平静道：“北邙终究太小了，科研水平太过落后，老师知道联邦拥有大灾变之前的技术，所以他想去联邦，希望墨中将能够引荐。”
墨尘并未怀疑，因为整个北邙都知道博士是科研狂人，是那种可以为了科学献身的人。
其悬赏也是十王里最低的，因为博士很少惹事，基本都是待在实验室。
所以博士想去联邦学习大灾变之前的技术，很合理。
“我可以引荐他去联邦，那他又能为我做什么？”
高文远微微一笑，神态间尽显掌控一切的从容。
“作为交换条件，博士会帮高继业当上会长。”
高继业心头一跳，若是能得到墨尘和博士两位强者的帮助，那会长之位岂不是板上钉钉？
墨尘冷笑：“他准备亲自出手？”
高文远摇了摇头：“您也知道，博士很少与人交手，有那功夫，他更愿意待在实验室里。
不过他可以给您提供机会。
我已经鼓动高诗曼去对付狡兔等人了，四季会的人手离开她身边，您就可以专心对付万木主。
顺便再告诉您一个秘密，高诗曼的儿子高木，就是她和万木主所生，一个离开万木林的万木主，还有妻子和孩子需要守护，以您的实力，自然可以轻易拿下。”
墨尘顿时心动，他恨狡兔，但谨慎的他在没摸清狡兔底细之前，并不想轻举妄动。
可对付万木主则没有后顾之忧。
如今有人去试探狡兔的底细，他自然十分愿意。
他没有立即答应，而是沉吟道：“不妥，如今尘埃落定，没有正当理由便直接出手，意图太过明显。”
听到这话，高文远心中冷笑，果然和老师计算的一模一样。
这墨尘看似五大三粗，实则粗中有细，十分谨慎且惜命。
“墨中将请放心，理由我已经为您准备好了，高诗曼失去会长之位已经疯了，她不惜鱼死网破，派人去截杀狡兔等人，还杀死了自己的父亲高山河。
您作为高山河的老友，且支持高半城当会长，还是联邦中将，听到这事之后有什么理由不对高诗曼出手？”
墨尘眼眸微眯，暗暗心惊，这博士真是好算计，若真是如此，自己不出手反倒是显得失职。
半小时后，高文远离开了墨尘的住所。
他轻推眼镜，抬头看向太阳高悬的天空，嘴角勾起一抹微笑。
“这北邙的天.......也该变了。”
.......
“野哥，你上新闻了！”
一大早，最爱读报纸的厉枭便拿着报纸来敲门。
把白野从梦中惊醒。
白野满脸黑线的起了床，打开房门一开，幽默飞镖人兴奋的指着报纸正在展示。
“这点小事，有什么好激动的？”
厉枭神情激动，眼中迸溅出追星的光芒。
“不愧是野哥，足以震惊东洲，载入东洲史册的大事件居然都不能让你心生波澜，这才是强者之道的精髓！”
“去去去，离我远点。”白野拿过报纸，赶走了幽默飞镖人，怕他原地高潮抽过去。
扫了一眼报纸，没什么值得关注的，无非就是先驱者，中将下跪什么的。
不如睡觉。
他打算去睡个回笼觉，结果刚躺下没多久，门外响起高胖子的敲门声。
“野哥，你让我爹调查的禁忌领域之事，已经有线索了！”
腾！
白野瞬间就清醒了，禁忌领域是他目前最关注的大事，终于有消息了！
唰！
他的身影直接凭空消失。
（四更给家人们一点动力，虽然还没到第二，先提前加了，明天血流成河！
另外再说一点事，我发现投票都快搞成无间道，评论区居然还有搞反串的，估计是看好多人在喊忘本，他也跟着喊忘本，不给葫芦投票，结果我点开账号一看，他都没看过我的书......单纯的过来煽动咱们书友。
估计这位书友煽动完之后挺高兴，觉得自己很聪明，一看这么多人都在喊忘本，以为自己忽悠成功了。
哈哈哈，只是他做梦也想不到，咱们的评论区还是太有迷惑性了，到底是谁把谁忽悠了？
我估计这人都懵了，不是都说不投票吗？怎么票还一直涨？
说归说闹归闹，无论是我的书友还是别人的书友，大家公平竞争，理性投票，每个人喜欢书的风格不同很正常，支持自己喜欢的就好，不要随意拉踩别人。
我和巅峰榜上的好多作者都哥们儿，到时候还一块喝酒呢。）

# 第577章 指个方向

“禁忌领域的线索在哪？”
疗养室内，一袭银色西装身影自虚空中走出。
正在喝药的高山河被吓了一跳，差点被药噎死。
一旁的钱总管赶忙去给他拍后背，好半天才缓过气来。
“狡兔先生，你这神出鬼没的能力太适合吓人了。”缓过劲的高山河开起了玩笑。
不过很快他的神情便严肃起来，严肃中还带着一丝复杂。
“禁忌领域的事，还是让老钱和你说吧。”
他似是有难言之隐，并不愿多说什么。
钱总管恭敬行礼，礼貌、仪态皆无可挑剔，作为气血武道的强者，他早已做到了完美掌控自己的身体。
“狡兔先生，事情是这样的，这些天我派人去了.......”
“说重点。”白野懒得听过程。
钱总管微微一愣，他昨天想了一晚上才编出完美的谎言，生怕骗不了智多近妖的狡兔。
毕竟这位可是一人骗三王的主。
结果他万万没想到，狡兔根本就不听，那岂不是白费那么多脑细胞了？
不对！以狡兔的智慧，此举定有深意。
他小心措辞，尽可能的不露出丝毫破绽：“经过多方探查，我发现感染禁忌气息的超凡者在城西区比较密集，而且城西区最近也出现了不少异常，有人半夜.......”
“我不是告诉你说重点？”白野越发不耐烦：“你只需要告诉我是谁干的，在哪干的就够了，人物！地点！”
钱总管一怔：“高诗曼，城西区金钱街108号实验室。”
白野这才满意的点了点头：“金钱街在哪，指个方向。”
钱总管一脸懵逼的指向西边。
“这不就得了吗，我走了。”白野摆了摆手，然后转身就走。
不是！？这就走了？你就不怕是陷阱？
钱总管完全被白野的雷厉风行给整懵了，如果不是提前知道了狡兔的惊天智谋，他严重怀疑狡兔就是个莽夫。
但莽夫不可能一人骗三王，所以.......
一定是狡兔的智慧太高，以至于自己根本猜不透对方的想法。
其实白野什么也没想，神的超级智慧告诉他，该使用超级力量了，就这么简单。
就算知道了有陷阱，他也丝毫不在乎。
陷阱？什么陷阱？和我的时停说去吧。
“狡兔先生稍等片刻！”高山河急忙从病床上支起身子，叫住了即将离去的白野。
他欲言又止道：“是我这个当父亲的没管好子女，我也没想到诗曼竟然会做出这样的事，她一定是被人蛊惑了，您能不能看在我的面子上，饶诗曼一命。”
停下脚步的白野微微侧头，“我当什么事呢，就这点事？”
高山河眼中升起一抹激动：“对对对，就这事，您看能.......”
白野咧嘴一笑：“不能。”
高山河的笑容骤然僵住，手掌无力垂落。
而疗养室内，那一袭银色西装身影早已消失不见。
白野走后，疗养室陷入长久的沉默。
高山河像是一瞬间老了十岁，沉默的靠在床上，眼眸无光。
“会长，您别难过了，诗曼小姐确实太过分了，以前她做生意经常搞得对手家破人亡就不说了，这次更是研究上了禁忌领域，试图让万木主和四季会的人吸收禁忌领域的力量。
若是继续放任下去，一定会酿成大祸的。
而且您这次被梦魇入侵，也是诗曼小姐派人做的，她心里根本就没有您这个父亲，您又何必因她而伤心？”
高山河面无表情的看向钱进，“老钱，今天你的话有些多了。”
钱进心中悚然一惊，赶忙低下头掩盖住脸上神情。
他知道是自己太迫切了，恐怕会被高山河看出破绽。
“对不起会长，我只是不想您太难过。”
“哎......”高山河长叹一声：“算了，儿孙自有儿孙福，现实世界太糟糕了，我还是去梦里吧。
老钱啊。”
“我在，会长！”
“和你说了多少次了，我已经不是会长了，叫我大哥，我这些孩子啊，到了最后谁也靠不住，到头来一辈子，还是你，我的兄弟陪在我身边。
你放心吧，哪天我要是不在了，我会嘱咐好老三的，让他拿你当亲爹对待。”
钱进浑身一颤，眼眶止不住的泛红，他没有言语，可内心复杂的声音却震耳欲聋！
“老钱，去把我的药拿来吧，梦瘾犯了。”
“是，大哥。”
钱进走出房间，没多时便拿来一把胶囊，他看着病床上行将就木的大哥，颤颤巍巍的将药和水递了过去。
高山河接过药，突然笑道：“老钱，你今天怎么感觉有点奇怪？是有什么事瞒着我吗？”
钱进一惊，急忙表情管理：“没......没什么，人老了就容易感慨，尤其这段时间发生了这么多事。
对了会长，这水有点凉，我去给你换杯温水吧。”
“盒盒盒......”高山河笑道：“不碍事，我这身子还没有差到喝一口凉水就嗝屁的地步。
你说的对啊，这段时间确实发生了不少事，好好的孩子们，到头来因为会长之位全都反目成仇。
哎.......老钱，有时候我真羡慕你，孑然一身，也没有孩子，自然就没有这些烦恼。”
没有孩子.......
原本不忍的钱进在听到这句话之后，猛然惊醒，隐藏在唐装衣袖下的苍老手掌紧握成拳，一条条宛若蚯蚓般的青筋在手背上蜿蜒。
他看着正在吃药的高山河，神情陷入诡异的平静。
“大哥，我也羡慕你啊，至少你能与孩子们享受天伦之乐，能够为孩子分忧、遮风挡雨，尽到当父亲的责任，不像我.......这辈子想听孩子叫一声父亲都难。”
“盒盒盒.......”高山河揶揄一笑：“老钱，你该不会是在外面有私生子了吧？”
面对调侃，钱进平静的点了点头：“有了。”
高山河顿时来了八卦的精神：“有几个？男孩女孩？孩子的母亲是谁，我还真有点好奇，什么样的女人居然能让你这棵老树开花。”
“一个，男孩，孩子的母亲您也认识。”

# 第578章 天道好轮回

“谁？不会是商务部的李琴吧？我就说你之前在我面前夸她，肯定有奸情，盒盒盒......咳咳咳.......”
高山河正笑着，突然脸色涨红，剧烈咳嗽起来。
噗嗤！
一口殷红的鲜血喷出，染红了洁白的床单，血迹斑斑，触目惊心！
看着吐血的高山河，钱进脸上的神情越发平静，他一步步走到床头。
声音几乎失去了所有的感情色彩。
凑到耳边轻声道：“是大嫂。”
“你！！”高山河怒目圆睁，眼中血丝密布，口中鲜血止不住的喷涌。
此时此刻，他已经全都明白了。
“老二.......”
他艰难开口，却说不出一句完整的话，体内的生机正在飞速流逝。
钱进面无表情的点了点头：“大哥，你不要怪我，这是我唯一能为自己孩子做的事了。
他说他想要当会长，我只能帮他。
你也是父亲，应该能理解我的感受。
大哥，这辈子是我钱进对不起你，你放心吧，等文远当上会长，一切尘埃落定，到了黄泉，我再给你磕头道歉。”
“你.......畜生！”高山河死死的抓着钱进的金色唐装衣袖。
“你竟敢背叛我，我可是你大哥啊。”
钱进一点点掰开高山河攥着自己衣袖的手指。
声音冷酷的道出近乎残忍的真相。
“您当年不也是靠着背叛大哥才崛起的吗？”
轻飘飘一句话，如压死骆驼的最后一根稻草，高山河浑身巨震，手掌终究是无力落下。
这位行将就木的老人，满嘴血沫，嘴唇颤抖的惨笑。
他看着钱进，忽然觉得可笑，他当年背叛大哥，睡了大嫂，谋权上位，以为赢了一世风光，到头来不过是重蹈覆辙，栽在了自己最信任的兄弟手里。
历史重演，宿命轮回。
他缓缓闭上眼，嘴角扯出一个苍凉的笑。
“好......好一个天道轮回！盒盒盒......”
窗外，寒风呼啸，枯叶簌簌落下，像是一场孤寂的葬礼。
.......
城西区，金钱街。
白野在金钱街漫步，搜寻着实验室的位置。
他现在心情颇为不错，追查多日的禁忌领域终于有了线索。
只是让他没想到的是，这事居然和高诗曼有关系？
一个满脑子都是钱，都是当会长的女人，好端端的研究禁忌领域做什么？
难道是万木主？
一想到那个人机，白野便觉得更奇怪了，那人机怎么看都不像是能开启禁忌领域的人。
不过无所谓了，神不在乎。
他大摇大摆的走在金钱街上，忽地，他耳朵微动。
龙的听力在此刻显露无疑！
千米之外的一处小巷中，两名男子正在窃窃私语。
“狡兔怎么会来金钱街？”
“应该是巧合吧，兴许他只是来这里逛街？”
“无论是不是巧合，都必须赶紧向上面汇报，狡兔智多近妖，难免不会被他看出破绽。
而且这几天商会的人正在四处调查，还是小心为上。”
“行，你在这里看着狡兔，我回去通报。”
那人说完转身就朝着小巷深处走去。
砰！
他额头一疼，好像撞上了一堵墙。
下意识抬头看去，只见一袭高大的银色西装身影正戏谑的看着他。
那人瞬间脸色大变，如坠冰窟。
而这时，他身后响起同伴疑惑的声音：“奇怪，怎么一眨眼狡兔不见了？”
同伴还在小巷口扒头，可怎么也找不到狡兔的身影。
“狡......狡兔！！”
同伴被吓了一跳，一边掏着耳朵一边回头，怒道：“狡兔不见了你至于喊.......”
当他回过头的那一刻，话音戛然而止。
他双眸瞪大，震惊的看着小巷阴影中的银色西装身影。
阴影笼罩其身，映衬的那张人脸越发白皙，还有嘴角那森然的狞笑。
“狡......狡兔！？”
同伴叫的声音更大。
下一秒，砰砰！
肉体撞击墙壁的声音响起。
两只大手死死扼住他们的咽喉，将两人提起抵在墙上。
斑驳的墙壁瞬间龟裂出数道蛛网般的裂缝，墙皮与灰尘簌簌下落。
“请问.......”白野看着二人惊恐的脸庞，狞笑开口：“有好心人愿意带路吗？”
那两人拼命挣扎，却无济于事，堪堪破千的气血，如何撼动神恐怖的一万气血！！
“我.....我愿......”
咔嚓！
另一人的脖颈直接折断，双眼暴凸，死不瞑目。
白野松开手，墙上掉下一个活人和一具尸体。
那人惊恐的看着死去的同伴，他庆幸自己提前说出了愿意带路，不然这会死的就是自己了。
“带路吧。”
.......
金钱街108号地下实验室。
一袭黑色铆钉皮夹克的春，正逗弄着身旁冷若冰霜的女人。
女人同样一身黑色紧身皮衣，勾勒出性感火辣的身材，银灰色短发，小麦色皮肤。
“夏，好不容易又一起出任务，何必总冷着脸呢？”
春狭长的眼眸微微眯起，指尖轻轻挑起夏的下巴。
“哼。”夏冷哼一声，拍开了春的手，冷冷道：“你故意将我分到与你一组，有意思吗？”
春笑了笑：“四季会中，除了我之外，就你的实力最强，咱们这里是重中之重，不用想也知道，狡兔那么聪明，肯定不会以身犯险，一定会带着人过来。
当然要由你我二人坐镇了。”
夏眼中闪过一抹忌惮之色：“他会不会把悬赏七亿七千万的未来之子带来？”
“不用担心，据我观察，未来之子的悬赏有一半都是水分，有你我坐镇，再加上12月中一半都在此，他们掀不起风浪。”
正在这时，四季会中的三月跑来汇报。
“春大人，在外面放哨的人死了一个，另一个已经带着狡兔朝实验室走来了。”
春嘴角勾起一抹微笑：“终于上钩了，狡兔带了几个人？”
三月的面色微微古怪：“回大人，就狡兔一人。”
“一人？”春微微一愣，随即哑然失笑：“这狡兔还真是胆大包天，真觉得凭借纳米炸弹就能横行无忌了？走吧，准备给他一个惊喜。”
一旁的夏冷冷道：“狡兔一人前来，那秋冬那边对付起未来之子等人恐怕会很吃力。”

# 第579章 是时候给狡兔上一课了

春头也不回的摆了摆手：“无妨，杀狡兔用不了太久，解决狡兔之后再去支援就行了。”
一边走着，他一边拿出通讯器开始联系高诗曼。
“女王陛下，狡兔已上钩，他自己一个人来的实验室。”
“盒盒盒.......”通讯器中响起高诗曼的娇笑：“自负果然是所有聪明人最大的弱点。
他以为凭借纳米炸弹和空间系超凡能力，就能在臻富商会横行无忌？
是时候给他上一课了。
春，通讯器别关，我要亲耳听到狡兔的哀嚎，盒盒盒......想想就觉得美妙啊！”
“遵命，我的女王陛下。”
高诗曼开怀大笑，高兴的她直接开了一瓶珍藏的香槟，她打算配着狡兔的惨叫畅饮一番。
她端着酒杯走到窗台，窗外，木林森正抱着高木在树上摘果子。
经过几天的相处，高木已经和木林森熟悉了起来，尤其在木林森收拾干净，一改野人形象之后，高木也就不再害怕了。
有时候还会好奇的去触摸木林森眼眶中的小花。
看着浑身脏兮兮的高木，高诗曼微微皱眉，她不允许自己的孩子跟个野人一样。
她决定，等当上会长之后，就赶走木林森，让对方滚回万木林去，以免带坏自己的孩子。
反正有了狡兔的纳米炸弹，她基本也用不上木林森了。
这次行动，她最开始打算派木林森过去，但后来想了想还是算了，她怕把木林森放出去之后，人家直接跑回万木林。
思来想去，还是春最合适，作为四季会的首领，这些年凭借万木主的名头不断发展壮大，吸引了一批又一批的强者。
好多都是在外面犯了罪，被追杀，然后逃到了万木林求庇护。
无论是赏金猎人还是仇家，没人敢来万木林找事。
久而久之，万木林就成了罪犯们公认的庇护所，在她的授意下，春也是来者不拒，全部吸纳进四季会。
以至于四季会早就成了北邙最顶尖的超凡组织之一。
而春凭借着万木林里，木林森种植的各种异化果树，实力更是突飞猛进，已然是十王之下第一梯队的强者！悬赏高达七亿九千万！！
.......
“狡兔大人，实验室就在这座大楼的地下。”光头男子畏畏缩缩的指了指前方十几米高的楼房。
脸上露出卑微讨好的笑容：“您刚刚答应小人，只要带您找到实验室就放了小人.......”
白野满脸诧异：“我什么时候说过？”
光头男子脸色大变：“您五分钟前才说的啊。”
白野越发诧异：“五分钟前的我说的，和现在的我有什么关系？你去找五分钟前的我啊。”
光头男子目瞪口呆，吓得连连后退：“不！您不能言而无信，您明明说过......”
“行了，和你开个玩笑你还当真了，整个北邙谁不知道天启白爷一言九鼎。
说饶你一命就肯定饶你一命，你走吧，以后不要出现在我眼前，不然下次见面我必杀你！”
光头男子差点喜极而泣，连连点头哈腰：“谢谢白爷不杀之恩，小人这就滚！”
他赶忙转头逃跑，生怕晚了一秒白野会反悔。
然而.......
砰！
光头男子额头一疼，一如五分钟之前，好似撞上了一堵墙。
他惊愕抬头，入眼是一张狞笑的人脸。
“真巧，又见面了。”
瞬间，光头男子汗毛倒竖，惊慌错愕的他甚至还没来得及开口。
白野已然从腰间拔出一柄闪烁着寒光的将军刀。
锵——！
凌冽寒光闪过，卤蛋一般的光头高高抛起，重重落地。
飞溅的鲜血洒在墙上，形成一道笔直向上的血迹。
白野单手持刀，从光头男子的无头尸体上跨过，神情舒畅。
因为【将军】掠夺的气血正不断往他身上输送。
这一刀.......足足让他涨了一百点气血。
此时此刻，他只想说：“垃圾【骸骨之息】！”
白野拎着刀朝大楼走去，忽然，大楼里响起密集的脚步声。
十几名手持枪械的安保人员冲了出来，枪口死死指着他。
白野神情不变，依旧径直朝大楼走去，他的目光甚至都没有落在这些人的身上，而是掠过众人，看向大楼深处。
禁忌气息。
大楼里隐隐有禁忌气息在逸散，看来这里果然有问题。
“站住！再靠近我就开枪了！”
面对十几个黑洞洞的枪口，白野恍若未闻，他一边走着，一边从怀里掏出一根黑檀木雪茄，神情嚣张的将雪茄叼在嘴上。
他拿出打火机，微微侧头，正要点燃雪茄，
哒哒哒.......
枪械瞬间开火，无数子弹倾泻而出，交织成密集的火力网。
然而，子弹仅仅击穿了空气。
白野就像是凭空消失了一般。
“人呢？！”
“消失了！？”
啪嗒！
一道轻响在众人背后响起，那是打火机点燃的声音。
这声音在这肃杀的氛围中格外刺耳。
众人大惊失色，连忙回身朝昏暗的大楼中看去。
只见那一袭银色西装身影，依旧保持着点烟的姿势不变，炽热的火苗点燃了黑檀木雪茄。
随着一口深吸，赤红的烟头骤然变得明亮，照亮了那张俊美的脸。
“呼.......”
随着烟雾缓缓吐出，那张脸逐渐被烟雾模糊，唯独嘴角的那一抹肆意张扬的轻蔑笑意，清晰可见！
众人惊愕片刻，紧急调转枪口。
还未等他们开枪，白野不紧不慢的夹住黑檀木雪茄，另一只手随意挥刀。
锵——！
一刀过后，枪声再也没有响起。
这一刀快到了极致，快到超越了所有安保人员视网膜能捕捉的极限。
咚、咚、咚.......
十几个人头同时落地，无头的尸体依旧站立，断裂的脖颈处如喷泉般喷涌着鲜血。
大厅的角落中，数台闪烁着红点的摄像头正紧紧对着白野。
监控室内。
春那双狭长的眼眸缓缓眯起，眼中流露出一抹饶有兴趣之色。
“瞬移、兔型基因带来的急速，这两者加起来，进可攻退可跑，哪怕不依靠智谋，狡兔的实力已经不弱于刚破亿的超凡者了。
怪不得他敢一个人前来，可惜.......”

# 第580章 死人就没必要介绍了

春微微一笑，笑容中尽显不屑。
一旁的夏却眉头紧皱：“不要掉以轻心，狡兔最厉害的从来不是武力，而是智谋！我担心他会看出破绽，根本不进实验室。
如果他不进来，凭借其瞬移能力，谁能抓得住他？”
“放心吧，我特地在大楼里准备了许多‘蛛丝马迹’，聪明人只相信自己发现的，所以我会让他一点点发现，然后一步步.......”
“狡兔不见了！”三月的惊呼打断了春的幻想。
春微微皱眉，那双狭长的眼眸不断在显示器屏幕上扫过，待扫到最下方显示屏时，他的瞳孔骤然收缩，神情惊讶。
三月指着显示屏惊呼：“狡兔在这！他居然直接瞬移到了实验室入口！”
一旁的夏不动声色的扫了春一眼，虽然没有说话，却又好像什么都说了。
春面色稍显尴尬，白准备了。
可他又有些不解，这特么是聪明人的做法？来到一个陌生的地方，不管不顾的就往里冲？？
“咳咳......虽然出了一点小插曲，但事情还是往好的方向发展，至少狡兔已经上钩了。”
“是啊大人，太顺利了，没想到咱们这么轻易就能把狡兔引入陷阱！”三月满脸兴奋，算计一名智者让他颇有成就感。
“简直如有神助！只要狡兔一进实验室，我立刻启动紧急封锁装置，保证一只苍蝇都逃不出去！”
.......
白野站在实验室大门前，他深吸一口气，只觉热血沸腾。
是真正意义上的热血沸腾，不断涌入体内的气血正在疯狂激荡。
他只希望实验室的养料能多一些。
他从一旁还未凉透，但断成两节的尸体上拿出门禁卡，往大门处一刷。
滴——！
银白色金属大门缓缓打开。
白野叼着烟，拎着带血的将军刀，大摇大摆的走了进去。
实验室的大厅十分宽阔，四周有不少单独科研房间，大厅中也摆着不少精密的实验仪器和实验台。
十几位身穿白大褂的科研人员忙碌的穿梭其中，他们神情专注，或是做实验，或者认真研读手中资料。
因为白野来的太快，连一分钟都不到，便闯入了实验室，以至于他们没有接到任何通知。
科研人员没有注意到白野，白野更是直接无视了他们，如同在自己家一般闲逛。
“禁忌气息更浓郁了。”
他走到大厅中央，目不转睛的盯着中央位置的一道巨大光柱。
正中央的地面上有一道环形凹槽，五米高的能量光柱从凹槽中拔地而起，淡紫色的光晕沿着柱身的纹路缓缓流淌，像是被囚禁的极光。
光柱外层罩着三层透明的能量护盾，表层有细密的数据流飞速划过，偶尔有电流噼啪炸开，在护盾上溅起一圈转瞬即逝的涟漪。
最诡异的是，淡紫色能量光柱中，竟时不时会飘过几张白色人脸！
白野眼眸微眯，他能感觉到，禁忌气息就是从这道光柱上传来的。
这是什么东西？
这种专业的科研设备算是触及到神的盲区了。
正当他想找人问问时，身旁突然响起一道诧异的声音。
“咦，你是谁？怎么进来的？”一名戴着厚重黑框眼镜的科研人员诧异的看着白野。
白野没有回答，而是指了指淡紫色光柱：“我是上面派来考察的，这是什么？”
科研人员一愣，下意识回答道：“这是.......”
滴滴滴！！！
刺耳的警报声骤然响起，实验室大厅内的警示灯疯狂频闪着红光。
科研人员脸色大变：“你是入侵......呃......”
他话还未说完，别被一只大手扼住咽喉。
“我最讨厌别人说话说一半，说，这是什么装置？”
科研人员憋得脸色涨红，艰难说道：“这是禁忌能量魂载传导列阵。”
“什么阵？你特么说人话！”白野顿时大怒，脸上不断闪过的红光让他显得更加狰狞恐怖。
科研人员被吓坏了，他不明白为何自己都说的这么明白了，对方还听不懂，慌乱的他只得尽可能的解释。
“就.....就是储存灵魂和禁忌能量的装置，灵魂是牵引、承载禁忌能量的基石，这个装置可以改变灵魂频率。
最下面的部分是基础锚定频F0级，上一层是稳定谐振频F1级，然后是高压承载频F2，临界跨域频F3，畸变临界频F4，禁忌共振频F5........”
科研人员试图将装置的每一部分都讲解出来，方便白野理解。
白野只感觉头疼，脑瓜子嗡嗡的。
“闭嘴！”
越听越特么迷糊，反正肯定和禁忌领域有关。
“高诗曼让你们研究这些做什么？”
“啊？”科研人员一愣：“什么高诗曼？这是博士的研究所........”
砰！
一颗金属子弹击中了科研人员的头颅，当场死亡。
不知何时，实验室大厅的警报灯停止了频闪，再度恢复成冷白色调。
白野松开科研人员，尸体重重落在地上。
他微微侧目，看向不知从哪里涌现出来的几十名黑衣人。
这些人皆穿着统一的黑色皮衣，有短款、有长款、宽松的、紧身的，风格迥异。
为首的是一名长发男子，眼眸狭长，嘴角噙着漫不经心的笑，他手中的左轮手枪枪口，正冒着淡淡的硝烟。
长发男子轻轻吹了吹枪口的硝烟，微笑道：“初次见面，狡兔先生，自我介绍一下，四季会，四季之首，春。
在我旁边的这位女士是夏，后面的是.......”
“死人就没必要介绍了。”白野叼着雪茄，淡淡瞥了众人一眼，数了数人数，顿时心生欢喜。
三十多人，看样子实力都不弱，多么上等的养料啊！
（家人们，你们以为四张就结束了吗？NO，只是七点该更新了，我还没写完后面的，先发四张，晚点还有......两张！！！
是的，你们没听错，我今天要六更！！
你们助我登上第二，葫芦是忘本的人吗？评论区有人说，葫芦你第二了，必须五更报答我们，小了，格局小了，六个葫芦五更，听听这像话吗？怎么也得六更啊！
42.5万票登上的第二，不愿意计算那块八毛的，就按42万算，昨天加更两张，42万的加了，43也加了，今天6更，加的是44，45,46,47，目前投票是45万票，不好意思了各位，我先领先2万票。
明天是投票最后一天，家人们能不能助我登上50万票！！
漂亮话我不会说，我就是有诚意。）

# 第581章 快别逗你白爷笑了

春微微一笑：“狡兔先生还是一如既往的自信啊，只是，有时候盲目自信会害死人的。”
“确实，比如你马上要被你的自信害死了。”
白野抽着雪茄，扛着将军刀，漫不经心的朝众人走去。
他轻吐一口烟雾，烟雾散尽，露出嘴角的狞笑与森白的牙齿。
他知道四季会是高诗曼的人，也听到了科研人员说这里是博士的实验所。
毫无疑问，这次行动从头到尾都是别人设计的一场阴谋。
对此，他只能说，真是太妙了！
若是敌人都隐藏在暗处不出来，他都不知道上哪找人去，只能眼睁睁看着自己不断在禁忌领域下沉。
结果敌人迫不及待的全跳出来了，这哪是阴谋啊，分明是送温暖的啊！
见白野主动上前，春哑然失笑：“不愧是敢假扮黑王，一人骗三王的狡兔，死到临头居然还在虚张声势，你该不会以为我们因忌惮黑王，而不敢对你出手吧？”
听到这句话，白野脚步一顿，差点笑出声来，一人骗三王？
不是，你们背地里又特么瞎琢磨点啥啊？
春见白野脚步停顿，脸上笑容更甚。
“盒盒盒.......”他腰间的通讯器突然响起女人的笑声。
正是高诗曼！
通讯器另一头，高诗曼一边享受着香槟，一边讥讽道：“狡兔，你可真是好演技啊，若不是博士入侵了高半城的机器人，窃听到你们的对话，我们所有人都被你骗了。”
她洋洋自得的说着，充分享受着胜券在握的快感，她也明白反派死于话多的道理，可是她忍不住。
谁能拒绝嘲讽一个曾经戏耍过自己的敌人的乐趣？
直接杀了狡兔难解她心头之恨。
高诗曼说完，便开始幻想狡兔被识破之后的惊慌与错愕的表情，虽然她看不到，但是可以听到。
然而她只听到了.......
“怪不得你们有勇气对我出手。”白野咧嘴一笑，他没有被敌人嘲讽的恼怒，只有对自己超级智慧的肯定。
如果没有黑王假扮黑王，那这些敌人就会被吓破胆，包括暗中钻研禁忌领域的博士。
一旦敌人全部龟缩，禁忌领域的事将毫无头绪。
果然，一切都在神的算计之中！
“盒盒盒.......狡兔，死到临头还敢嚣张？你不就是觉得自己有纳米炸弹，别人都杀不了你吗？春，把东西拿出来给他看看。”
“好的女王陛下。”春微微一笑，随即将手伸入兜中。
白野眉毛一挑，还有节目效果？
他真是有点好奇了，不会是掏出什么牛逼的神忌物吧？
下一秒，一枚银色手环出现在春的手中。
春的嘴角勾起一抹戏谑笑意，他轻轻戴上银色手环，如抚摸稀世珍宝般爱抚。
“狡兔先生，你看这是什么？有没有觉得很眼熟？哈哈哈.......”
他说着，自己都忍不住笑了起来。
一旁的四季会众人也忍俊不禁的跟着笑，笑容中满是戏谑。
“这是......”白野的眼眸微微张大，不会吧？不能吧！？
他面色逐渐变得古怪：“你千万别告诉我说，这是纳米炸弹控制器。”
“哦？”春嘴角的笑容越发戏谑，那双狭长的眼眸微微眯起：“看来咱们的狡兔先生认出来了啊，不错，这正是纳米炸弹控制器，是博士专门制作的，有它在，你的底牌纳米炸弹算是彻底废.......”
“哈哈哈哈哈.......”
春的话还未说完，便被一阵狂笑声打断。
春微微皱眉，有些不解的看着狂笑的白野，有什么好笑的？莫非是知道底牌无用，疯了？
“狡兔先生何故发笑？该不会是以为我在诈你吧？呵呵，那你也太小瞧我这位四季之首了，也太小瞧博士的科研能力了，这世上的高科技装置，但凡博士看一眼，就没有他破解不........”
“噗嗤......哈哈哈哈......快特么别逗你白爷笑了。”白野捂着肚子，笑的眼泪都快出来了。
“你先别说话了，让我缓缓.......”
其实他一般不爱笑的，除非是忍不住。
春的眉头越发紧皱，神情隐隐不耐：“看来阁下是不信了，呵呵，不信你可以拿出纳米炸弹来一试.......”
“噗嗤......哈哈哈哈......纳米炸弹......哈哈哈哈.......”白野笑的雪茄都差点掉了。
他真受不了春一本正经介绍纳米炸弹控制器的样子，尤其是一想到这小子刚刚犹如抚摸稀世珍宝一般，抚摸银色手环.......
这特么植物人看了都忍不住啊！
笑了好一会儿，笑的春满脸黑线，都快忍不住动手了，白野这才稍稍缓过劲来。
但是他现在根本不能去看春的脸，一看就忍不住想笑。
“所以.......噗嗤.......哈哈哈，所以你们这些傻逼，费了这么大的劲儿，把我引到这里，就是为了给我看纳米炸弹控制器？”
“住口！”春的脸色彻底阴冷下来：“你觉得很好笑吗？”
“昂。”
“你！！”春勃然大怒，本以为是胜券在握的嘲讽，奈何狡兔是个疯子，顿时败坏了他的兴致。
“给我杀了他！”
他一声令下，身后几十名黑衣人立刻拔出腰间长刀，凌冽的杀气瞬间弥漫整座实验室。
然而......
“哈哈哈哈......等会，先等会。”白野哭笑不得的摆了摆手，他现在都舍不得杀这些人了。
离了这些人才，谁还逗他笑啊。
他手掌一翻，一颗银色的，完美无瑕的珠子便出现在手中。
正是纳米炸弹！
原本要冲过来的众人脸色微变，纷纷止住脚步。
春微微一怔，条件反射似的高举手中银色手环，宛如上课积极回答老师问题高高举手的小学生。
“想鱼死网破？那就让你看看......什么！？”

# 第582章 一把纳米炸弹

春的话还未说完，整个人瞬间呆住，愣愣的看着自己手中的银色圆球。
那是白野刚才扔过来的。
他不可置信的看着白野‘送’来的纳米炸弹，又抬头看了看憋笑的白野，然后再度低头，再抬头，如此反复好几次，依旧没回过神来。
什么情况！？纳米炸弹直接给我了！？
狡兔这是知道自己必死，所以准备求饶了？那为什么还笑的这么开心？
“你想要这个是吧，送你了。哦对了，还有这个。”白野笑着将手上的金色圆环摘了下来。
然后直接丢给了春。
春愣愣的接过金色的纳米炸弹控制器，整个人完全懵逼了。
他呆愣原地，一手金环一手银环。
看看金环，又看看银环。
结果发现金环根本就特么不是金的，只是涂了一层金漆，现在被磨得都有点掉漆了。
“一颗够吗？不够我这里还有。”白野憋着笑对众人喊道。
四季会的众人一愣，什么！？还有纳米炸弹？
下一秒，所有人差点把眼珠子瞪出来。
因为白野手掌一翻，手里竟然出现了一把纳米炸弹！！
就跟廉价的玻璃球一般，手上捧了满满一把！
静！
死一般的寂静！
众人目瞪口呆的看着那一把纳米炸弹，久久无语。
此时此刻，他们就算是再傻也反应过来，这纳米炸弹有问题了。
春脸色大变，他急忙高举手中银色手环，然后开始疯狂晃动。
铃铃铃.......
手环被他摇的嗡嗡作响，然而纳米炸弹却没有丝毫反应。
他的脸色越发难看，不信邪的他又举起金色手环开始晃动，结果还是没有反应。
“这怎么可能！？”
“煞笔，还没想明白吗？纳米炸弹......是特么假的啊，哈哈哈......”
白野真的笑的不行了，这些人承包了他最近一半的笑点，另一半是被幽默飞镖人承包了。
“假的！？”X2！
春和高诗曼同时大喊。
“这不可能，你在宴会上分明操控过纳米炸弹，那么多人都看到了，怎么可能是假的？”高诗曼的声音透过通讯器响起，急的已经隐隐有些变形。
“哦？你们说的是这样吗？”白野眼中闪过一抹晶蓝之光，他随手一挥，手中的那一捧纳米炸弹全部爆开。
宛若水银泻地一般，一道道银色浪潮喷涌而出，它们汇聚在一起，不断膨胀，几乎要占满整个实验室。
四季会的人目眦欲裂，连连回头。
夏急的大喊：“快用手环！”
她急，春比她更急，两只手分别举起金银手环，对着扑面而来的银色浪潮就开始晃。
然而，毫无作用。
春只能眼睁睁的看着自己被银色浪潮吞噬，根本无路可逃，因为整间实验室都被充满了。
“啊啊啊啊！！！”他惊慌失措的大吼，浑身气血狂涌，化作【铠】想抵挡银色浪潮。
可下一秒，春愣住了，不止是他，所有人都愣住了。
银色浪潮在碰触到所有人的【铠】时，如同雪花遇到烈火，瞬间破灭消融。
紧接着实验室的银色浪潮全部消失，余下的只有.......
白野放荡不羁的狂笑声。
他戏谑的看着众人，宛若在欣赏世界上最好的马戏团的小丑。
“假的？”春表情呆滞，喃喃自语，忽地，他脸色骤然狰狞：“假的！！”
白野清晰的看到了一场大型川剧变脸，几十名四季会的人，脸上是一阵青一阵白，那种三分气愤、三分羞怒、三分耻辱、以及一分尴尬。
尤其是春，他拿着金银手环的手已经开始颤抖了，只要一想起刚刚自己爱抚银色手环的行为，他脸上便感到一阵火辣辣的疼。
像是被人当众抽了几十个嘴巴子。
“好你个狡兔，没想到不仅黑王是假的，就连纳米炸弹也是假的！”通讯器中，高诗曼开始强行挽尊。
其实哪怕是隔着通讯，她的脸此刻也是火烧火燎。
“你以为你欺骗了所有人之后还能跑吗？你现在还敢猖狂，无非是仗着自己能瞬移，实话告诉你，从你进入实验室的那一刻，你就死定了！”
白野一听这话，瞬间来了兴趣。
卧槽！还有高手？
高诗曼隔着通讯器高声喊道：“这间实验室被博士安装了空间干扰装置，墙壁也是特制的合金，你逃不出去的，也没人能进来救你！！”
她的声音已经有些歇斯底里了，显然是失态了。
本想以胜利者的姿态尽情羞辱狡兔，结果转头发现自己又被骗了，成了自取其辱，心高气傲的她如何能受得了？
然而她的歇斯底里，换来的依旧是无情嘲笑。
“好恶毒的心思，你们竟然试图笑死我！”
白野已经笑发财了，脸都笑僵了，他从未想过，这世界上竟然还有人为了取悦他，而费尽心思的做到这种地步。
所以他才一直说，幻境有什么好的，还特么不如现实爽。
蓦地，白野笑容一敛，那双戏谑的黑眸一一在众人脸上扫过。
“这么说......你们一个也跑不了？”
高诗曼愕然，春眉头紧皱。
不知道为什么，明明他们才是人多的一方，可心中却隐隐有些不安。
春意识到不能再等下去了，狡兔这人太诡异了。
“动手！杀了他！”
唰唰唰！
几十道黑影瞬息间朝白野冲去，犹如漫天鬼影，从四面八方将他所有的死角都封锁。
恐怖的气血波动如烈火焚烧，升腾而起！
几十道猩红之光璀璨异常，连接成片，恍若要将整间实验室都点燃。
这些四季会的人，竟然没有气血是低于一万以下的。
其中有几位甚至不是单纯的气血武道强者，而是超凡者！
三月身上燃起熊熊火焰，火焰顺着刀身蔓延，炙热的温度让空气都开始扭曲。
四月身上雷光乍现，双手猛地合十，随即狠狠一拉，一条雷电长鞭瞬间成型。
剩下的五、六、七、八，亦是各显神通，有人身化土石，有人一分为十，还有鲸吞空气，发射空气炮的......
看着漫天凌厉刀光与形态各异的超凡能力，白野依旧站原地，银色西装笔挺，肩扛将军刀，另一手缓缓夹住黑檀木雪茄。
“呼.......”
他轻吐一口烟雾。
烟雾弥散间，神明的伟力降临人间！
时间......静止！！！
（六更完毕！！不是卡文哈，两张实在写不完，断在哪都写不完......今天燃尽了，明天再写！还有人说我短，我一直都是两千字一张的，可没有偷工减料。
我看好多人不知道怎么投票，直接搜年度巅峰榜就可以找到了，我会放个图片在作者说中，按图片上找也行。
最后一天了，家人们把手里的票都给一下吧。
然后开始一天一度的卖惨环节，葫芦生病了，从深圳回来，可能是温差太大导致的，一开始症状比较轻，没当回事，结果过了两天就严重了，感冒了。
好了，不开玩笑了，感冒是真感冒了，但是不卖惨，我只是想说.......
区区感冒？那又如何？？
凡是杀不死我的，只会令我更强大！跟谁没感过冒一样，感冒也不影响加更。
给你们看看我今天的配置。）

# 第583章 现在是，神的时间！

一道金光自白野脚下炸现，璀璨的金色纹路顺着银白色地板疯狂蔓延，汇聚成一轮巨大的金色表盘。
时间定格！万物死寂！
那些从四面八方袭来的黑衣身影凝固在半空中，有人高举长刀，面色狰狞，有人缠绕火焰，烈焰焚身.......
在这绝对静止的世界里，那道唯一能动的银色西装身影，举起手中的将军刀，嘴角勾起一抹狞笑。
戏谑的眸光扫过众人，“现在是.......神的时间！”
他没有选择四倍速，因为实验室环境封闭，且对方人数众多，速度的优势无法得到很好的体现，很容易被弄脏衣角。
星烁可是很贵的。
锵——！
将军刀出鞘，刀鸣清越，划破死寂的静止时空。
龙的神速轰然爆发，白野持刀的身影宛若游龙般穿梭于静止的人群，那一袭银色西装掠过之处，一道又一道的雪亮刀光炸现，犹如银色雷霆！
动作快到带起阵阵残影，却又精准的可怕，每一刀都精准的斩在咽喉，锋利的将军刀切开皮肉时，连一丝阻碍都没有。
鲜血被将军刀从脖颈带出，但却诡异的凝滞在半空，那一连串晶莹的血珠，好似一颗颗精致的血菩提。
白野收刀入鞘，重新叼上黑檀木雪茄，动作行云流水。
啪！
他打了一个响指。
时间.......恢复！
春与夏神情严肃，已经准备随时出手支援属下。
在他们看来，虽然狡兔的武力值不高，但这人太邪门了，总觉得心里不安。
可下一秒，两人一齐愣住，眼眸不可置信的瞪大，死死的盯着面前的银色西装身影。
刚刚还被众人围攻的狡兔，竟不知何时突破了包围圈，来到了两人面前。
“你为什么还能瞬.......”春惊骇的话语还未说完。
噗嗤——！
整齐划一的闷响在白野身后炸开。
春与夏的表情瞬间凝固，瞳孔收缩到极致。
眼前那不可思议的一幕让两人大脑一片空白。
只见那几十名四季会成员，脖颈处齐刷刷迸溅出一条血线，鲜血飙射！
他们甚至没来得及落地，身体与头颅在半空中便是开始错位。
随后，血如雨落！！
砰砰砰.......
一道道重物落地声响起，其中还夹杂着几道哀嚎。
并非所有人都死了，白野特地留下了三到八月的命，因为这几人是超凡者，可以作为鼠鼠的养料。
鼠鼠通过吞噬超凡之力，可以解锁更多的动物形态。
不过这次他并未携带鼠鼠前来，而是将其留在了天启看家。
虽然天启有霍铮和吴德，应该出不了什么大乱子，但神也不可能对天启毫无掌控，尤其重建期间，少不了出幺蛾子，而鼠鼠的鼠群遍布天启下水道，是最好的眼线。
呼......
雪茄的烟雾喷在两人惨白的脸上。
春与夏这才回过神来，两人几乎是同一时间身形暴退到实验室边缘，与白野拉开距离。
他们不知道发生了什么，也不知道为什么一瞬间所有人都死了，他们只知道再不跑，下一个死的就是自己。
“该死，这到底是怎么回事！？”春的脸上惊疑不定。
“春，夏？”白野嘴角勾起一抹轻蔑笑意，他眸光戏谑的盯着二人，讥笑道：“还真是一个蠢，一个瞎。”
这时，夏突然出手，她单膝跪地，手掌猛地拍向地面。
肉眼可见的寒气从她身上爆发，她的眼眸都被冰霜覆盖，连睫毛都像蒙上了一层雪，变成了白色。
恐怖的寒气自她手心炸开，像一张泛着冷光的巨网，沿着银白地板飞速蔓延。
洁白的霜花瞬间爬满墙壁，细密的冰棱自穹顶垂现。
寒气从四面八方袭来，步步紧逼，不断蚕食着白野脚下尚未结冰的地面。
白野并未开启时停，因为他现在有点撑。
几十位四季会成员为他提供了海量的气血，虽然将军刀吞噬、传输的过程中会有损耗，但汇聚在一起的量，早已超过了白野自身所能容纳的极限。
他只感觉浑身血液都在燃烧，心脏疯狂跳动，几欲炸裂，这股磅礴的气血在体内横冲直撞，无处宣泄。
如果不是拥有神之躯，寻常人吸收了数倍于自己的气血，此刻早已爆体而亡。
气血在疯狂破坏身体时，神之躯也在不断修复。
只是这一来一去之间，白野体内原本沉积的五针基因药剂的药力，竟也被引动了一部分。
两者犹如天雷勾动地火，瞬间炸裂。
砰！
白野体内的心脏爆炸了，不过他面色依旧如常，区区致命伤......对神而言不算什么。
面对即将冻结自己的寒气，他嘴角狞笑，单手托天。
他的四肢百骸中升起道道猩红之光，宛若流淌在复杂管道中的猩红光束，疯狂朝他掌心汇聚。
气血武道【绝】——曜日！！
一轮猩红太阳骤然升空，其上气血沸腾，如同烈焰。
原本温度降低至冰点的实验室，气温陡然升高，来自苍龙的曜日，正疯狂的炙烤这方空间。
白野轻轻一抛，曜日横空，如太阳坠落人间般砸向春与夏。
攻击未至，凌冽而炙热的风已然吹的二人发丝飞舞，面如刀割。
夏目眦欲裂，完全没想到狡兔竟能爆发出如此恐怖的气血，而且还会这般霸道、精妙的【绝】。
冰墙！
数道半米厚，冒着寒气的淡蓝色冰墙拔地而起。
然而，她还是低估了苍龙的【绝】，也低估了群众的力量！
四季会的群众用毕生气血助力神明，神明又岂会让群众失望？
这一击曜日，至少蕴含了十万气血，那是四季会的群众用命换来的，她拿什么挡！？
轰——！
猩红太阳落在冰墙之上，厚重的冰墙宛若纸糊，轻轻一碰便轰然破碎。
一道、两道、三道......
冰墙尽数崩碎，化作漫天冰晶，还未等冰晶飞溅，便被猩红太阳融化。
“不！！”夏目眦欲裂，拼尽全力去抵挡，可仍无济于事。

# 第584章 纳米炸弹是假的，但黑王是真的

曜日吞没了她的身体，那苗条的身影在猩红太阳之中变得模糊，扭曲，最终重重倒地。
待猩红之光散去，地面上只余下一具焦黑的人影，如果不是胸膛还微微起伏，简直与干尸无异。
而本该和夏一起抵抗白野的春，此时早已不见了踪影。
白野微微侧头，看向大门处的身影，笑容越发戏谑。
“开门！快开门啊啊！！”春满脸冷汗的按着门上的指纹采集处，一道道错误的提示音响起。
他的手指早已一片焦黑，那是刚才抵挡曜日时伤的。
急的他只能大叫，期望外面有人能开门。
这时，一道不轻不重的脚步声在春的背后响起。
春瞬间汗毛倒竖，惊恐回头，入眼是一张狞笑人脸！
他的叫声戛然而止，众所周知，人在极度恐惧的情况下是发不出任何声音的。
春怕了，深入骨髓的恐惧正在一点点击溃他的心理防线。
他是四季会之首不假，但哪怕是他也做不到一瞬间秒杀所有人，随手一搓便搓出气血太阳。
甚至要是让他自己面对这般阵容，他早就被人围攻打死了。
呼.......
雪茄的烟雾喷在春惨白的脸上，让他越发颤抖。
白野看了一眼手中刚燃烧三分之一的雪茄，“连半根烟的功夫都撑不住吗？你们这些人除了会讲笑话之外，真是一无是处啊。”
春浑身一僵：“为什么......你不是靠智谋上位的十二生肖吗？这不可能......”
他不理解，唯一一位靠智谋上位的十二生肖，为什么会这么强！？
说话间，春藏在身侧的右手悄然用力，莹莹绿光正不断在掌心汇聚。
白野嘴角讥笑：“谁告诉你，有智谋就不能有武力了？”
春越发颤抖：“不可能！世人皆知狡兔是废土人出身，崛起不过几个月的功夫，连基因药剂都没有注射全，怎么会这么强！？”
白野嘴角的笑容逐渐扩大，他轻轻抬起手掌，由左至右，从脸上轻轻一划。
细小的墨色闪电从他五指之间迸溅。
“你再看看我是谁？”
淡漠的声音从漆黑诡面之下传出，声音平静而森寒，宛若神祇之音。
春的身子瞬间僵直，双眸不可置信的瞪大，脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，只剩下一片惨白，连呼吸都停滞了。
原本藏在背后的右手，无力垂下，掌心的绿光缓缓消散。
当意识到真相的那一刻，他连偷袭的勇气都丧失了。
“黑.......黑.......”
他的咽喉像是被一股无形的力量死死扼住，竟说不出一句完整的话。
现在，他全明白了，黑王是假扮的，但......是真黑王假扮的。
“春！春！发生什么事了？”春腰间的通讯器传来高诗曼的焦急呼喊。
“春，狡兔解决了没有？你倒是说句话啊！”
春恍若未闻，他整个人几乎要瘫倒在地，如果不是后背死死的贴着大门，他现在连站着都费劲。
冷汗不断地流下，他就像是被雨淋过一般，浑身都湿透了，眼珠也僵硬的停止了转动。
蓦地，一只手掌伸向他的腰间，随意的拿起通讯器。
“春？听的见吗？”高诗曼还在叫唤。
白野微微一笑，脸上黑面具瞬间隐去，他用食指与拇指拎着通讯器，放到自己嘴边，淡淡道：“他听的见。”
通讯器的声音顿时一滞。
“狡兔？！通讯器为什么会在你手里？”
“当然是从他手里拿的，对不对，蠢？”白野似笑非笑的看着满脸惨白的春。
春如梦初醒般的疯狂点头：“对对对！”
通讯器那一头的高诗曼完全懵了，什么情况！？
“春，到底怎么了？你被狡兔挟持了？该死的狡兔，你要是敢动春.......”
“闭嘴贱人！！”春急的脸上青筋暴起，对着通讯器大声怒吼。
给高诗曼吓了一跳，她没想到一直叫自己女王陛下的春，此刻居然跟变了一个人似的，叫自己贱人？
春现在才不管什么女王不女王的，他眼里只有黑王。
“你这该死的贱人，你知不知道你在和谁说话！这可是黑王阁下！！”
通讯器突然陷入一片死寂。
白野微微一笑，凑近通讯器，唇齿轻启。
与黑王一般无二的淡漠声线，透过通讯器，传到高诗曼的耳中，直抵灵魂！
“其实，刚刚你有一句话说错了，纳米炸弹确实是假的，但......黑王是真的。”
砰！
重物落地声响起。
高诗曼手中的通讯器滑落，狠狠摔在地上，四分五裂。
她大脑嗡的一声，强烈眩晕感袭来，双眼一翻，竟直挺挺的倒了下去。
众所周知，人在遭受巨大的心理冲击，且不愿面对现实时，是会晕倒的。
“老板！！”
听到动静的灼眼急匆匆赶来，一进卧室便见到昏迷在地的高诗曼。
他大惊失色，赶忙冲过去摇晃高诗曼。
“老板！老板！你醒醒！”
见没有反应，灼眼一咬牙，开始做起了心肺复苏，在胸前狂按几下，依旧没有反应。
他又准备做人工呼吸，刚对着那妖艳的红唇俯下身子，啪！
灼眼脸上多了一个巴掌印。
高诗曼惊恐的睁开双眼。
灼眼赶忙低头道歉：“对不起老板，我看你晕倒了，所以才.......”
“快跑！！”高诗曼急忙从地上爬起，死死拽着灼眼的衣领：“快！备车！我要离开这里！！”
灼眼一愣，昨天不是说不走了？怎么突然又要走？
正在这时，庄园之外突然响起一道雄浑之声。
“高诗曼！你弑父篡位，竟敢公然杀害臻富商会前任会长高山河，已严重触犯联邦法律，本将军在此，还不滚出来领罪！！”
下一刻，天空骤然变得漆黑，原本太阳的位置，此刻完全被一轮巨大的黑洞所取代。
........
白野随手将通讯器扔到一旁，咔嚓！
落地的通讯器应声破碎。
那声音宛若一记重锤，狠狠砸在春的心中，让他身子一软，直接跪在了地上。
白野上前一步，居高临下的看着他。
将军刀的刀背轻轻拍在春的脸上。

# 第585章 万木主的八卦

“还有节目效果吗？”白野眼含期待，这位可是合格的小丑，论搞笑程度比幽灵小丑可高多了。
“黑王大人饶命啊！！”春哀嚎一声，一边磕头一边抽自己嘴巴，抽的嘴角溢血也不停。
“小人真不知道您是黑王啊，我都是被高诗曼那个贱人蛊惑的！”
“啧啧，你这求饶技术还比不上我那徒孙，无趣。”
话音刚落，将军刀瞬间出鞘，凌冽的刀光一闪而过。
春的双脚直接被斩断，血流如注。
“啊啊......”
他凄厉惨叫，却根本不敢有丝毫反抗，只是不断求饶。
不过鲜血很快便自行止住了，春终究不是个弱者。
“黑王大人，我有用！我有用啊！我知道关于万木主的隐秘！
只要您饶我一命，我可以帮你掌控万木主，帮你获取万木林里所有的异化果树！！”
白野持刀的手微微一顿，眼中闪过一抹诧异之色。
那人机有什么隐秘？
“说来听听。”
春语出惊人道：“万木主......是个傻子！！”
“哈？？”白野乐了，傻子？木林森虽然人机了一点，但也不至于是傻子吧？
“黑王大人，我说的是真的，万木主木林森真是个傻子，他孤僻、自闭、从不敢与外人接触，他虽然活了很久，但一直隐藏在万木林，他甚至连话都说不清楚，不是傻子是什么？”
白野越发诧异，这样的选手也能成为十王？
不过他转念一想，貌似也不是没可能，有的精神病是暴躁、易怒、扭曲，但有的是孤僻、自闭、阴暗爬行。
所以从精神状态看，木林森成为十王倒也不难理解。
“人家只是孤僻了一点，你就说他是傻子？”
春急忙解释：“他可能不傻，但不韵世事是真的，他甚至不知道男女之事，高诗曼那个贱人成天以他的妻子自居，实际上两人根本没有夫妻之实。
只不过是当年高诗曼在万木林被木林森救下，那个贱人就死缠烂打跟着回了山洞。
两人在山洞住了一晚，期间高诗曼想和他发生关系，但木林森根本不让别人接触，两人就各睡各的。
她见木林森单纯，就哄骗他说只有夫妻才会睡在一起，再后来她就怀孕了，说是木林森的孩子，那个傻子也没有怀疑。”
白野听的人都麻了，艹！我就知道还有节目效果。
这个蠢是个人才啊。
“所以呢？你和我说高诗曼与木林森的八卦做什么？”
春语速飞快道：“黑王大人有所不知，这才是控制木林森的关键，那孩子名叫高木，其实是我和高诗曼的儿子，但被木林森视为己出，他这次出山，也是被高诗曼利用孩子逼迫的。
可见他对高木的重视，所以黑王大人，只要掌控了高木，就相当与掌控了木林森。
我作为高木的亲生父亲，我可以帮你利用高木，控制木林森！”
他一口气把自己的价值说了出来，生怕说慢了一点被杀。
面对黑王这样的人物，他知道自己所拥有的一切都不值一提，也就木林森和万木林里的异化果树还算有点价值。
“说完了？”白野淡淡道。
春心中咯噔一下，惊恐道：“还有四季会！四季会还有一半的人手活着，我知道您不需要这些弱者，但他们可以替您打杂！”
“行，你在此地等着，不要走动。”
白野暂时不打算杀他们，他得先去曙光城把鼠鼠接来。
“是，黑王大人！”春瞬间心中狂喜，他感觉自己应该是过关了，不然黑王直接杀了自己不就完了，让自己等着做什么？
“对了，空间干扰装置在哪？”
“在控制室！”春赶忙指向实验室深处的房间。
白野点了点头，随即朝控制室走去。
打开控制室的大门，便见到了一台银灰色的精密仪器，地盘像老款台式电脑，上面是一个雷达似的东西。
锵——！
一刀斩下，空间干扰装置瞬间一分为二。
白野没有丝毫停留，直接神临曙光城。
白氏庄园中，戴着红色小领结的小白鼠，正悠闲的躺在餐桌的黄色奶酪上，翘着二郎腿，眯着眼，享受着美食。
忽然！
一只大手凭空出现，一把抓住小白鼠。
“吱！？”
唰！
鼠鼠只觉一阵天旋地转，眼前景色不断变化。
当一切都定格之后，它发现自己出现在一间实验室里，并且被人抓在手里。
“吱吱吱吱......”
鼠鼠剧烈挣扎，骂的很脏。
“别特么动了，带你吃好吃的来了。”
听到那熟悉的邪恶声音，鼠鼠回头一看，“吱！”
原本挣扎的小脑袋立刻耷拉了下来，疑似生无可恋。
因为它又看了它最讨厌的人，每次都指使它干活，但从来不给报酬的可恶人类！
白野可不懂老鼠语，握着鼠鼠就走出了控制室。
春见他出来，顿时满脸谄媚：“黑王大人，您回......”
唰！
刀光闪过。
春的脖颈出现一道猩红血线，紧接着头颅错位，咚的一声重重落在地上。
殷红的鲜血溅的满墙都是。
随后，白野继续挥刀，将濒死的夏和其他几个月份全部砍死。
鲜血越来越多，整个实验室几乎都被染成血红色，刺鼻的血腥味浓郁的令人作呕。
“吱！？”鼠鼠惊叫一声，连忙用小爪子捂住眼睛，吓得浑身颤抖。
上一秒还在家里美滋滋的吃奶酪，下一秒就来到了‘屠宰场’，它的小心脏快承受不住了。
“去，把他们几个的超凡能力趁热吃了。”白野将鼠鼠往尸体上一扔，就不再管它了。
他双手拄着将军刀，艰难站立，口中不断喘着粗气，双目赤红。
“艹，这几个垃圾的气血还挺足。”
白野低头看了一眼自己的身体，全身肌肉正在疯狂颤动，皮肤之下好似有无数条小蛇在游动。
（家人们，昨天咖啡因摄入过多，没休息好，迟到了，对不起家人们。
先更三张，晚点还有两张，不过这次应该会稍晚一点，预计十二点之前吧。
最后一天了，没投票的家人们给葫芦投投票吧，不到最后一刻，咱们忘本大军不能松懈啊，好不容易取得的战果，一定要守赢啊！
葫芦在此给大家鞠躬啦！）

# 第586章 一瞳之力！

砰！
白野刚长好的心脏又破碎了。
紧接着，他的七窍开始流血，状若恶鬼。
“吱吱？”鼠鼠刚从春的体内掏出一个绿色小光团吞入腹中，便听到身后传来异动。
它脸上浮现出一抹拟人化的诧异，小脑袋转了过去。
“吱！？”
鼠鼠身上的白毛瞬间就炸起来了。
因为此时的白野完全变成了一个血人！
他浑身的毛孔都在流血，像是要融化的蜡烛。
在鼠鼠惊恐的目光中，
砰——！
白野爆炸了。
猩红的血雾混着碎肉在实验室内喷涌。
一米、两米、三米.......
血雾扩散的范围越来越大，在蔓延至五米时，像是触碰到了某种临界点。
血雾瞬间停止扩散，开始不断翻涌。
一条条细长的猩红神经线自血雾中编织成型，紧接着是血管。
随后是眼球。
两颗眼球连接着无数猩红丝线，悬浮半空中，四周的碎肉被那些丝线吸引，逐渐拼接成心脏、肾脏、肝脏......
像是挂着累累硕果的葡萄树。
片刻之后，一个由无数猩红丝线编织而成的人形身影在血雾中浮现。
血雾像是被人形吸引一般，疯狂往他体内倒灌，犹如鲸吞，顷刻间漫天血雾全部被其吞噬。
白皙的皮肤自血肉中生长而出，最终定格成白野的模样。
“桀桀桀......力量！力量涌出来了！！”赤身裸体的白野仰天狂笑。
经过刚刚的破碎重组，神的气血赫然飙升至恐怖的两万点！！！
与最初的安小瞳旗鼓相当，简称一瞳之力！
虽然重组过程中浪费了不少气血，但能有一倍的提升也是很值的。
最关键的是，白野又找到了增强气血的捷径，那就是用将军刀掠夺气血，然后撑爆自己。
就如同锻炼肌肉，需要将肌肉撕裂，再恢复之后就会变得粗壮是一个道理。
这个方法只要有足够的养料，他便可以快速变强，消化体内的基因药力，大大缩短化龙进程！
一旁的鼠鼠被白野的狂笑吓得差点噎到，小爪子连忙交替着拍击毛绒绒的胸脯。
“看什么看！吃你的！”白野瞪了小耗子一眼，随即从【异空间】中拿出之前的星烁。
黑金风衣。
刚才的银色西装被炸烂了，所以神现在的心情很不好，这一战让他足足损失了几十万。
该死的四季会！
.......
一袭白色镶金军大衣身影虚空而立。
墨尘站在林海上空，双手抱于胸前，居高临下的看着下方树林中的木林森。
在林海中，钱总管手持会长令，率领着一众商会精锐和高诗曼的手下们激烈交战。
钱进在杀了高山河之后，便伪造现场，将杀害高山河的罪名栽赃给了高诗曼，他打着为高山河报仇的名义，再加上墨尘联邦中将的身份和高继业作保，成功调动了商会精锐。
这一切甚至都没有通过高半城，因为高半城是昨晚才当上的会长，仅仅刚确认了会长之名，许多权力尚未交接。
单论影响力，高半城的影响力甚至不如钱进这位老人。
当然，如果高半城此时以会长之名发布号令，或许可以制止这次战争，但现在的他，根本没机会发号施令了。
因为钱进早已暗中帮助高诗曼，让四季会的人畅通无阻的去刺杀高半城了。
一片混乱之中，高诗曼搂着高木，惊慌的躲在一位白色西装的长发少年身后。
她看到了人群中的钱进，自然也明白了自己被高文远给骗了。
四季会的人一部分去杀狡兔，一部分去杀高半城等人，此时她身边只剩一些保镖，和木林森。
她本以为高文远和她是一伙的，结果她从头到尾都是被高文远当枪使。
高文远分明和高继业是一伙的！
“不......不要怕，我会保护......”
“你保护不了！”高诗曼神情失控的怒吼，打断了木林森支支吾吾的发言。
“你知道是谁要杀我吗？你就算是带我回万木林都不安全了！”
她脸色惨白，额头冷汗密布。
她现在担心的根本不是带大军过来围攻的墨尘，而是.......黑王！！
面对墨尘，她可以指望着木林森带自己逃跑，逃到万木林就安全了，但黑王呢？
被黑王盯上了，去万木林有个屁用！
巅峰时期的天启有多强？还不是被黑王一人打穿，万木林再安全还能比得过天启？
“快！快带我离开这里，去一个没有人的地方！”高诗曼惊慌的扯着木林森的衣袖。
“好......”木林森闷闷的应道。
“今天你们谁也别想走！”半空中，墨尘凶残一笑，他伸出一根手指，指尖上方的空间瞬间扭曲，一个乒乓球大小的黑洞瞬间成型。
恐怖的吸力爆发开来，半空之中狂风大作，空气疯狂倒灌进黑洞之中。
那黑洞迎风变涨，化作一个直径五米的巨大黑球。
“去！”
墨尘屈指一弹，巨大黑球从空中坠落，所过之处如龙卷风过境，掀起滔天波澜。
下方的林海哗哗作响，无数绿叶从树上掉落，无视重力般朝黑球飞去。
一些细小的树木甚至被恐怖的吸力连根拔起，旋转着飞向空中。
见到这一幕，木林森原本懵懂的脸庞骤然一片冰寒，“不许破坏树木！”
略显稚嫩的少年人嗓音，此刻像是淬了冰，异常冷酷。
随着他的一声怒吼，青绿色的光芒从他身上喷涌，那双瑰丽的花瞳中，五颜六色的小花开始蔓延生长。
下一刻，整片林海像是‘活’了过来。
无数粗壮的藤蔓与枝丫疯狂暴涨，如虬龙般盘旋交织，化作狰狞木龙冲天而起，狠狠撞击上巨大黑洞。
轰——！
木龙与黑洞在半空相遇，两股强横的力量毫无保留的爆开，爆发出惊天声响。
木龙断首，木屑漫天翻飞。
黑洞破裂，罡风卷地呼啸。
墨尘双眼缓缓眯起，看着怒发冲冠的木林森，眼中闪过一抹忌惮之色。
他没想到出了万木林的万木主竟还有这般实力。
纵然此地有不少树木，但无论质量还是数量，都远不如万木林，毕竟万木林大部分都是异化植物。
（家人们，抱歉，葫芦有些自不量力了，费了半天劲只写出一张，看来昨天透支有点严重，今天状态不佳，一咳嗽就脑仁疼。
差的那一张明天会补的，老读者们肯定知道葫芦的人品，在没写忘本之前，葫芦的人品是公认的好啊，被读者称为最勤快的金番，从不断更，也没有欠章不还过，现在写了忘本，完全是被风评所害。
以前写深情，你们说我深情，现在写忘本，你们说我忘本，哎，我太难了。
不开玩笑了，该说正事了，虽然还没到十二点，但看票数应该是不会有什么问题了，所以，葫芦在此郑重宣布。
在家人们的共同努力之下，【时停起手】荣登年度巅峰榜第二！！
家人们！大声喊出那两个字，我们是.......亚军！！！
祝贺黑王白野！！以最小的年龄，成为年度巅峰榜最大黑马！！！
最后说一句，忘本大军.......牛逼！！！！！
还差两千票，总票数就破50万了，家人们一起画上这个完美的句号吧。）

# 第587章 吸收禁忌能量

“老师，墨中将和万木主打起来了，一切都在按照计划进行。”
一间银白色基调的实验室内，高文远一脸狂热的看着自己的老师——博士。
一袭白大褂的博士此时很忙，正在调试实验装置。
在他面前的是一尊巨大的暗紫色光柱，紫的发黑。
光柱外层套着三层透明能量护盾，光柱上不时有细小的暗紫色雷霆闪烁。
如果白野在这里就会发现，这正是他刚刚在实验室见到的，禁忌能量魂载传导列阵！
只不过，博士的禁忌能量魂载传导列阵明显不同，之前那个是淡紫色，而这个却紫的发黑。
“老师，您觉得万木主和墨中将谁会赢？”
博士神情专注的操控着实验设备，平静道：“如果没有外力插手的情况下，根据计算，两人同归于尽的概率是百分之百。”
高文远一怔：“同归于尽？墨中将连出了万木林的万木主都拿不下？”
博士没有正面回答，而是说了一句让高文远十分不解的话。
“木林森会死，所以墨尘也会死。”
高文远满脸崇拜：“原来如此，不愧是老师！”
其实他也没听懂，但没有再问，因为他不想在老师面前显得太傻。
而正因没听懂，所以他才觉得老师高深。
“老师，那狡兔那边呢？狡兔这人太狡猾了，总有一些出人意料的手段，纵然四季会占尽优势，想拿下他恐怕也不简单。”
博士推了推眼镜，镜片中倒映的暗紫色光芒遮住了那双平静的眸子。
“所有棋子中，狡兔的不确定性最高，没有必要计算不确定性，只需要用确定性因素掩盖不确定性即可。
那间实验室中，有我留下的禁忌能量魂载传导列阵，只要有人破坏空间干扰装置，或者开启实验室，都会引发传导列阵开启。
面对那种程度的禁忌力量侵蚀，纵然是十王也难以抵抗。”
这次高文远听明白了，他满脸崇敬的看着博士：“原来如此，也就是说，无论狡兔和四季会谁赢，他们都要被禁忌力量感染！
狡兔赢了，想离开需要破坏空间干扰装置，这会引发传导列阵。
四季会赢了，想离开需要开启实验室，同样会引发传导列阵。
原来这就是用确定性掩盖不确定性，这样一来，谁输谁赢根本不重要，反正到最后都逃不过老师您的算计！”
“能否逃过并不重要，棋局对弈中，没有人能一子不失就战胜对手，关键要看最后的胜利。
在大势面前，个人并不能左右什么，无需关注，现在你需要做的是完善实验，确保没有丝毫误差。”
高文远越发敬佩自己的老师，这才是真正的智者，落子布局之后，根本不在乎一城一池的得失，也从不去关注那些细枝末节，只掌控大势！
只要大势不变，纵棋子皆失，对手也无法扭转乾坤。
正所谓乾坤未定，你我皆为黑马。
可倘若乾坤已定呢？
.......
“还没吃完呢小耗子？”白野翻了白眼，有些无语。
这小耗子个头不大，吃东西也是贼慢。
两只小爪子在尸体上扒拉半天，才掏出一团如气体般的小光球，放在嘴里之后还得闭眼享受着咀嚼一会。
“吱吱！”鼠鼠不满的叫着，好像被白野催的有些烦了。
“动动你那还没有花生仁大的脑子，你不是会变形吗？老鼠形态吃得慢，你不会变成大一点的动物啊！”
“吱？！”鼠鼠猛地抬头，身子一下子就站直了，好像再说，还能这样？？
下一秒，刺目的白光从它身上炸开，照的整个实验室宛若白昼。
光晕里，鼠鼠的身体以肉眼可见的速度拉长、变形，细密的白色鼠毛疯长。
不过眨眼功夫，白光迅速敛去，原本的白色小老鼠已然消失不见，取而代之的是一头五米多高的巨大白狼！
恐怖的身高让鼠鼠的后背都碰触到了实验室天花板，以至于它不得不蜷缩着身子。
白野以手扶额：“你是弱智吗？让你变大，没让你变这么大......算了算了，你快点吃吧。”
“嗷呜！”白狼不满的叫了一声，骂的很脏。
不过这一次，它吃起来明显快了很多，对着超凡者的尸体轻轻一吸，一团超凡能量便从尸体上飞了出来，落入血盆大口之中。
白野也没闲着，趁鼠鼠吃东西之际，他顺便摸尸。
果然摸到了好东西！
四季会在北邙也算是不弱的超凡组织，要是没几件禁忌物，说出来谁信啊。
一件带有铆钉的黑色皮衣，一串暗红色项链，一根白色羽毛。
黑色皮衣是蛇级禁忌物，具有一定的防御力，关键是自带防尘和自我修复。
暗红色项链是蛟级禁忌物，全方位提高使用者各项身体素质。
白色羽毛是蛇级禁忌物，轻身、提速。
白野高兴的同时又有些头疼，这三件禁忌物还凑活，但完全不符合他的审美啊。
堂堂新时代神明，总不能穿的跟非主流一样，又带项链又插羽毛吧？
“玛德，都是垃圾，和【骸骨之息】坐一桌！”
他正要将三件禁忌物全都丢进【异空间】，忽地，眼角余光瞥到了实验室中央的巨大光柱。
“嗯？”
白野微微皱眉，看向巨大光柱，不知何时，原本淡紫色的光柱竟然空了，里面被束缚的紫光全部消失不见。
“泄露了？”
正当他疑惑之际，忽然！
心灵空间之中，‘老鼠屎’光芒大作！
那枚芝麻大小的黑色菱形晶体无声悬浮，缓缓旋转起来，虚空之中，丝丝缕缕的淡紫色光芒不断朝黑色菱形晶体中冲去。
“卧槽！漏到老子身上了！？”
这紫光分明就是那巨大光柱中的东西，也就是科研人员说的，所谓的禁忌能量！
白野越发惊奇，‘老鼠屎’到底是个什么东西，为什么能吸收禁忌能量？
随着‘老鼠屎’吞噬的紫芒越来越多，他明显察觉到到一股熟悉的感觉。
“这种感觉......和之前合成骷髅牌时一模一样！”

# 第588章 合成禁忌物，新版【骸骨之息】

“难道又可以合成了？艹！老子没那多牌啊！”
他猛地看向手中禁忌物，眼眸微微眯起。
【窃法之手】的骷髅牌本质上也算禁忌物，说到底合成骷髅牌就是在合成禁忌物。
那岂不是意味着......
白野也不管成不成，直接一股脑的掏出了所有禁忌物。
他先拿起【将军】和【无尽之骨】。
“合成！”
随着他一声令下，他的双手之上开始涌现出‘老鼠屎’同款黑光。
黑光逐渐蔓延，把【将军】和【无尽之骨】这两件龙级禁忌物全部覆盖。
紧接着，两者的黑光开始相互交织，像是突然变成了磁铁，相互吸引着。
可就在两件禁忌物即将吸在一起时，砰！
伴随着细微的破碎声，黑光突然崩碎。
白野眉头紧皱，失败了？难道是属性不合？
他放下【将军】，拿起了【骸骨之息】。
【骸骨之息】和【无尽之骨】都带一个骨字，且材质也是由骨头打造，属性应该相和。
黑光重新涌现，【骸骨之息】与【无尽之骨】相互吸引，最终彻底聚合在一起。
霎时间，黑光大盛！
两件禁忌物化作两道光团，合二为一！
待黑光散去，一把全新的白骨左轮诞生了。
闪烁着瓷白的冷光，骨结拼接的纹路越发明显，整体像是由一只怪异的白骨手掌打造而成，在光线下泛着磷火微光。
其上，禁忌气息若隐若现。
砰！
白野直接对着春的尸体开了一枪。
一枚燃烧着猩红火焰的白骨子弹激射而出，瞬息间落在了春的身上。
下一秒，春的尸体被猩红火焰点燃，他的血肉迅速枯萎，体内的骨头像是被抽走一般，变成薄薄的一张人皮，而随着猩红火焰的侵蚀，最后那张人皮也彻底化作灰烬。
白野面色一喜，轻轻抚摸着新版【骸骨之息】，宛若抚摸一件稀世珍宝。
“好宝贝！真是我的好宝贝！无限白骨子弹，威力大增，能同时焚烧气血与骸骨。”
要知道春并不算弱者，常年吞服异化水果，其体魄非同寻常，哪怕死了变成尸体，那尸体也不是寻常枪械能打穿的。
但新版【骸骨之息】一枪就湮灭了春的尸体。
除了发射白骨子弹以外，白野还用精神力感知到了许多其他功能，【无尽之骨】虽然融进去了，但原本的能力都还在，甚至两者组合出不少妙用。
新版【骸骨之息】整体还是龙级禁忌物水平，只是实用性更强了。
“好宝贝，从今天起，你就叫【无尽骸骨】！”
白野很是敷衍的将两者的名字相加，给它起了一个新名字。
喜欢了一秒之后，他就将【无尽骸骨】插入腰间，开始研究剩下的禁忌物。
泛着黑光的手掌直接一一在所有禁忌物上拂过。
霎时间，所有禁忌物都被黑光包裹，相互之间开始产生吸力。
黑色皮衣、羽毛、暗红项链融合到了一起，变成了胸前插着白色羽毛，肩膀耷拉着暗红项链的黑皮衣，更丑了。
【黑冥诡面】和【黑煞枪】相互融合。
【黑煞枪】完全融入到面具之中，面具的样子并未发生太多改变，只是变得更加有金属光泽，戴上之后隐隐能听到冤魂哀嚎之声。
正当白野以为结束了，谁料那件皮衣和新面具之上竟再度涌现黑光，两者相互吸引，最后竟变成了一件宽大黑袍！
黑袍静立于地面，帽檐之下赫然是一张漆黑诡面，就仿佛里面真有个人一样。
最诡异的是，黑袍的材质仿佛由黑雾打造，轻薄如纱，上面泛着丝丝缕缕的黑色雾气，下摆边缘尤其明显，黑雾翻涌，不断地升腾，翻滚，然后消失，如此往复循环。
白野啧啧称奇，“原来只要属性合适，甚至可以多次融合。”
他迫不及待的穿上黑袍，手指刚一碰触，黑袍瞬间破碎，化作丝丝缕缕的黑色雾气，顺着他的手指朝身上缠绕而去。
黑袍加身，白野立刻感觉到不同之处。
他的气血、精神力仿佛被点燃一般，熊熊燃烧。
身体也变得轻盈，强壮，全身每一个细胞都在兴奋，如获新生！
“好强的增幅！而且几乎是全方位增幅！”白野眼中闪过一抹喜色，这件禁忌物经过多次融合，以及禁忌力量的加持，竟隐隐触碰到了龙级的门槛，只差临门一脚。
而且黑面具的变形、伪装的效果还在，甚至更方便了，配合上黑煞袍，他可以随便改变服装、体型。
除了防御、变形、加速、增幅以外，还自带【黑煞枪】的煞气效果，可震慑灵魂，发动煞气攻击。
“【永夜】！”白野为其想好了名字，意味黑王降临，世间永夜！
随着他心念一动，黑面具与黑煞袍缓缓隐没。
现在他高兴了，不再为损失了几十万的星烁而生气。
“看来‘老鼠屎’的能力是合成，这到底是什么东西？”
白野喃喃自语。
“吱吱。”重新变回小白鼠的鼠鼠跑了过来，顺着裤腿一路向上爬，然后一屁股坐在了白野的肩头。
白野扭头笑道：“吃完.......”
他话音未落，突然眼前一黑！
熟悉的下坠感传来，四周响起哗啦啦的水声，那是暗流在翻涌。
无尽深海中，白野的身形不断下沉，朝永恒孤寂的深渊坠去。
“艹！这特么还是大白天呢！老子还没睡觉呢！”
他破口大骂。
“吱吱？”鼠鼠的声音在耳边响起。
咔嚓！
无尽深海寸寸破碎，白野睁开双眼，发现自己还在实验室，冷白的光芒直射而下，十分刺眼。
“玛德，这就是吸收禁忌力量的后遗症？虽然都被黑色晶体吸收了，但这东西似乎让我的‘身体’变沉，下沉的更快了。”
“吱吱？”
白野转头看向一脸疑惑的鼠鼠，眼中掠过一抹诧异之色：“不对，你怎么没事？”
“吱？”鼠鼠歪着小脑袋，好像没听懂意思。
“算了，不重要，还是赶紧去解决博士吧，弄死了博士，应该就能解决禁忌领域了。
这次.......应该没忘记什么事吧？”
（家人们，昨天最后一分钟，奇迹发生了，成功突破50万票！为这次活动画上了一个圆满的句号，在此感谢昨天熬夜默默投票助力奇迹发生的书友，也感谢所有给葫芦投票的全体书友，谢谢大家！
晚点还有两张，一章补昨天，一章感谢家人们，预计十一点写完吧。写的有点慢请见谅，感冒略微有点严重，状态不佳，睡得早的家人们可以明天再看。）

# 第589章 木林森VS墨尘

“木林森，你口口声声说不让我破坏树木，你特么操控树木战斗，破坏的比我还多吧？”
半空中，墨中将喘着粗气怒骂。
看似怒骂，实则是在拖延时间，给自己喘息的机会。
这小子到底是什么怪物，如此高强度的战斗，居然不见一点消耗，好深的底蕴。
木林森冷着脸扫了一眼四周残破的树林。
“不......不一样，它们是在为了自己的生命而战。”
墨尘讥笑道：“一堆破木头，你还整上生命了？给本将军死！”
他突然高举右手，仿佛要触摸天空上的太阳。
只不过太阳的位置早已被一个巨大黑洞所取代。
随后，墨尘单手下压，巨大的黑洞轰然落下，无形的吞噬之力猛地爆开，以黑洞为中心，荡开一圈肉眼可见的涟漪。
周遭的碎石、断木，甚至空气中的尘埃都被吸入黑洞之中。
这一招的威力十分恐怖，是墨尘蓄力许久才凝聚而出，平常的战斗中，他从不会使用这一招。
因为这一击威力虽然够强，但因黑洞体积太大，速度太慢，很容易被躲开。
不过今日他完全不担心这一点，因为木林森不会躲。
木林森的长发被风压吹拂的不断狂舞，眼眶中五颜六色的小花亦是如此。
他身后抱着孩子的高诗曼脸色惨白，恐惧让她死死抓着木林森的衣角。
也正是因为她和孩子，导致木林森被束缚在原地，从头到尾都是被动在防御。
钱进带来的大部队在一旁远远开枪偷袭，不断牵扯着木林森的注意力。
木林森紧咬牙关，眼眶中的小花疯狂暴涨，与此同时，轰隆——！
大地剧烈震颤，数以万计的参天巨树拔地而起，树干粗壮，枝叶遮天蔽日，带着一股磅礴的生命力。
那些巨树如同参拜自己的君王一般，向着木林森的方向弯曲生长，远远看向像是在鞠躬。
这一片巨树都对着中心的木林森‘鞠躬’，它们不断生长最终彻底闭合，形成一面由无数巨树组成的半圆盾。
从天上俯瞰，宛若大地上倒扣着一个巨大的绿碗。
轰！
黑洞狠狠砸在‘绿碗’之上，那些遮天蔽日的巨木，在碰触到黑洞边缘的刹那，便如同冰雪消融般迅速瓦解。
树叶、枝干、藤蔓，甚至其中蕴含的磅礴生命力，都被一股脑的吸入黑洞之中。
最终，‘绿碗’被黑洞彻底吞没，连带着其保护那片区域，直接被夷为平地。
黑洞破碎，尘埃散尽，地表之上赫然留下了一个巨大的半圆形凹陷。
但墨尘脸上并没有丝毫喜色，他双眸微眯，眸光如电般看向千米之外的东方。
树林之间，一袭白色西装身影正抱着高诗曼和高木狂奔。
他飘逸的长发随风狂舞，身形灵活的宛若山间精灵。
木林森跑了，他丝毫没有十王包袱，甚至不知道什么叫面子。
他不喜欢打架，也不想高诗曼和高木受伤，所以就跑了。
“想跑？”墨尘冷笑一声，他于虚空迈开步伐，鞋底黑光乍现。
恐怖的吞噬之力爆发开来，他与木林森之间的空间瞬间被吞噬。
仅仅一步，便出现在千米之外！
狂奔中的木林森突然感到强烈的危机感，一轮黑洞自他背后升起。
他没有丝毫犹豫，直接用力一推，将怀中的高诗曼和高木推了出去。
两人瞬间掉入树林，那些葱郁的树木瞬间活了过来，主动伸出最柔软的枝丫，交织成网，将两人接住。
做完这一切，木林森再想躲避已经完全来不及了。
他的身子直接被黑洞击中，无形的吞噬之力爆发，吞掉了他半边身躯。
右臂完全消失，胸腔上也多出一个空洞。
他没有倒下，亦没有惨叫，只是转过身来，冷冷的看着追来的墨尘。
墨尘紧盯着木林森破损的身体，眼中闪过一抹惊疑。
没有鲜血，没有内脏，甚至连碎肉都没有，只有从胸腔边缘探出头的五颜六色的小花。
这木林森竟然是个人形空壳，里面装的是花？
饶是墨尘是联邦中将，见到这般诡异的存在，也不由倒吸一口凉气。
而就在他惊愕之际，木林森体内的小花开始蔓延，如同织毛衣一般，相互交织，补全了胸腔与右手。
随着一道青光闪过，白皙的皮肤重新浮现，将那些小花全部覆盖了起来。
“你到底是什么怪物？”墨尘冷声道。
“我......我不是怪物，我是人。”
墨尘讥讽一笑，突然，他猛地看向高诗曼的方向，大喝：“快杀了他们！”
木林森一惊，下意识回头看去，结果并未看到有任何人去劫杀高诗曼。
忽地，他胸前一疼，耳边响起墨尘的狞笑。
“哈哈哈......从一开始我就觉得你不对劲，现在看来果然如此，原来十王之一的万木主，竟然是个智商不到十岁的傻子！”
木林森转过头来，只见墨尘的手掌已经插入自己的胸膛，千万缕黑光从他手掌迸溅，疯狂的吞噬着自己的生命力。
木林森有些僵硬的抓住墨尘的手掌。
“哈哈哈，不用白费力气了，被本将军近身，再怎么挣扎也无用，化作我的养料吧！！”
木林森愣愣的看着插入自己胸前的手掌，他突然抬起头，脸上满是焦急。
“你不要碰我身体里的花，不然你会死的。”
墨尘的笑容一滞，看木林森的眼神宛若在看一个傻子。
“我会死？你脑子......什么！？”
他骤然色变，死死的盯着自己的右手，一朵朵细小的花朵竟从木林森胸腔探出，顺着他的手臂缠绕生长。
那些小花的根须毫无阻碍的突破了他的【铠】，狠狠扎根血肉之中，然后开始疯狂汲取养分。
这一刻，墨尘慌了，他竟然从这些小花上感受到了一股不弱于【饕餮】的吸力。
纵然他的【饕餮】只是老师传授的一小部分，但他长这么大，就没见过有任何一种能力可以在吞噬方面胜过【饕餮】的。
今天他就见到了。
“放手！”墨尘失声大喊，拼了命的想要将手从木林森胸膛中抽出来，可是那些看似纤细脆弱的小花却坚硬无比，根本挣脱不开。
“我......我帮你。”木林森双手抓着墨尘的手，帮他一起往外拔。
“你吗.......”墨尘气的怒发冲冠，感觉自己受到了严重侮辱。
然而两人一起用力，还是无法挣脱小花的束缚。
“你特么是故意耍我是吧！真当本将军是吃素的？”
墨尘举起左手，一个小型黑洞完全将拳头包裹，随即狠狠朝木林森的脸砸去。
砰！
一拳直接打掉木林森半个脑袋，木屑翻飞。
但下一秒便复原了。
（先发一张，下一章写了一半，12点之前发。）

# 第590章 别......别哭

墨尘继续打，只不过这一次木林森也还手了，恐怖的巨力狠狠砸去，明明不带有丝毫气血波动，却将【铠】砸的剧烈震颤。
两人就这样黏在一起打了起来。
墨尘越打越心惊，这怪物没有气血，单纯的凭借蛮力就险些击破我的【铠】？
最诡异的还是那些小花的吸力。
他与木林森完全陷入僵持，他用【饕餮】掠夺木林森的生命力，小花掠夺他的生命力。
俩人往复循环，都快成共生体了。
只不过终究是小花的吸力更强一些，胜利的天平正不断朝木林森倾斜。
另一边，高诗曼抱着高木早已从树上下来了，她见木林森拖住了墨尘，没有丝毫犹豫，扭头就跑。
不跑不行，她怕黑王找来。
跑了有一会儿，忽然。
“高诗曼，你跑不掉的！”林间传来一道苍老的低喝。
只见钱进身形如鹤，足尖在树枝轻点，横空而来。
高诗曼大惊失色，慌不择路的她不小心踩到石子，脚一崴，整个人连同怀里的高木一起摔在了地上。
可怜的高木在地上滚了数圈，浑身擦伤，止不住的嚎啕大哭。
高诗曼此时哪有心思管他，脚腕处传来的阵阵剧痛，让她脸上冷汗密布，嘴唇惨白。
她艰难的拖着受伤的腿，一点点朝远处逃跑。
“妈妈！妈妈......呜呜呜.......疼，我好疼.......”高木的哭喊声逐渐远去。
然而高诗曼仅仅跑出不到百米。
“束手就擒吧！”钱进自树上落下。
“钱叔！钱叔你不能杀我，我是你侄女啊！”高诗曼脸色骤然苍白，她一边惊恐喊着一边后退。
“我小时候你就说过，高家所有孩子中，你最疼爱的就是我！钱叔，你忘了我和你说的，你没有孩子，以后就由诗曼为你养老送终？”
钱进正要抬起的手一僵，他眼神复杂的看着高诗曼这位侄女。
高诗曼也是他从小看着长大的，但一想到自己的儿子，他的眼神又逐渐冷硬起来。
“养老送终就不必了，我有自己的孩子。”
高诗曼浑身一震，猛地想明白了什么。
“高文远！！”她咬牙切齿，面色狰狞。
都是因为高文远！如果不是高文远陷害她，她怎么会招惹上黑王，又怎么会被墨尘追杀！？
“放心，钱叔动手很麻利，不会太疼.......”
嗖！
两道猩红激光从林间激射而出，狠狠洞穿了钱进的后背。
“啊！”钱进闷哼一声，低头扫了一眼胸前的血洞，迅速躲到一旁的大树之后。
那激光的速度太快，再加上是偷袭，让他根本来不及反应。
他终究太老了。
双目流着血泪的灼眼焦急跑来，“受死！”
他双眼中再度迸发出猩红激光，直接将钱进藏身的那棵大树扫断。
钱进身形一矮，如猎豹般窜出百米，钻入树丛之中。
灼眼急忙跑了过来，伸手要去扶高诗曼，结果却扶了空。
高诗曼愣住了，看着在自己身旁乱摸空气的灼眼：“你的眼睛......”
“老板我没事，快跑！”听到声音的灼眼这才摸到高诗曼，将她从地上拽了起来。
“我背你，你来为我指路，快！”
一个刚崴了脚瘸子，和一个瞎了眼的瞎子就这样凑到了一起。
“高木......”
“来不及了，再不走都要死！”
.......
“木林森，你给老子放手！”墨尘的脸色隐隐泛白，显然是被吸的够呛。
如果不是他也一直在吸木林森，此刻怕早已成为人干。
“你.......你先放手，你吓到小花了，只要你不再吞噬，小花就不会被激怒的。”木林森结结巴巴道。
墨尘目眦欲裂：“你放特么屁，你别以为老子不知道，你想骗我放手，然后趁机吸干我！”
“我......我从不骗人的。”
“你先让这些该死的花松开，本将军立刻收手。”
“不......不行的，小花很少听我的。”木林森连连摆手。
“你吗.......”
正当两人僵持之际，一道苍老的身影手里拎着一个哭泣的孩子走了过来。
木林森的身子顿时僵住，慌乱的看着被钱进拎在手里的高木。
“爸......爸爸，妈妈不要我了，呜呜呜.......”
年龄尚小的高木根本不知道现在的情况，他只知道妈妈不要自己了，现在看到爸爸，只觉越发委屈，哭的更凶了。
“放开他！！”
轰——！
恐怖的威势骤然爆发，方圆百里的树木在此刻剧烈震颤，仿佛感受到了王的愤怒。
数以万计的树木疯狂生长，无数如青蟒般的藤蔓自地底钻出，大地瞬间龟裂，一时间地动山摇。
钱进面色一变，他手掌一翻，一只匕首便抵在了高木的脖子上。
“快住手，不然我立刻杀了他！”
“疼！疼！钱爷爷，木木好疼......”
孩童的哭泣无人理会，只有木林森满脸焦急与心疼，他不知所措的站在原地，身上青光缓缓散去。
与此同时，四周疯狂宛若妖魔的树木也停止了生长。
钱进瞬间大喜，果然抓住了高木就能逼迫木林森束手就擒。
“快放了墨中将！”
簌簌.......
缠绕着墨尘手臂的小花似是感受到主人不容置疑的命令，全部缩回了胸腔之中。
“放......放了他！”
恢复自由的墨尘张狂大笑：“哈哈哈......想救高木可以，只要你让本将军吞噬掉你的力量，我就放了高木。”
“真的吗？”木林森白皙的脸上闪过一抹颤抖的喜色，像是抓住了救命的稻草。
墨尘眼底讥笑：“当然是真的，我堂堂联邦中将，怎么可能为难一个孩子，你是联邦通缉犯，我要抓的只是你。”
“给......给你。”木林森毫无反抗的伸出手。
墨尘嘴角勾起一抹狞笑，这一次他没有用手，而背后浮现出一尊狰狞的饕餮虚影。
饕餮虚影狠狠地将木林森扑倒在地，对着他大口撕咬，木屑翻飞。
木林森依旧没有反抗，躺在地上的他侧着头，那双逐渐枯萎的花瞳始终看着哭泣的高木。
轻声安慰：“别......别哭。”
他就像一个破旧的稻草人，被野兽开膛破肚，露出了体内干枯的稻草。
（四更完毕，昨天欠一张，今天补了两张！只为感谢家人们支持！
这次活动我一共加更了16章，最开始说第二名加5章，后来我见票涨的慢，就说改变规则，按票数加更，最终加更了16章，我不敢说自己是加更最多的，但至少是在我自己能力范围内，最大程度的感谢支持我的读者们。
然后解释一下之前三更，现在两更的问题，我想稳住这本书，不想再写崩了，老读者应该都知道，幻术那本我一百万字就完结了，最长的至死方休也才二百万字。
后期写崩了，我意识到了自己的问题，一百万字之后很容易崩盘，因为我写的基本都是半无敌文，不是一点点升级打怪，所以后期容易崩。
这本书我寄予厚望，希望写长一点，剧情打磨好一点，不要再写崩了，所以一百万字的时候，我从三更改成了两更，取得了一点效果，至少现在一百二十万字了还没写崩，不然按照之前的进度，现在已经完结，或接近尾声了。
希望家人们能理解，是我个人的能力问题，我的水平很难做到又多又好。
明天恢复正常更新，葫芦有点撑不住了，昨天咳嗽的睡不着，凌晨四点才睡。
其实这几次加更大家也看出来了，有的章节比较水，葫芦也是没办法，因为好多剧情还没构思好，一旦强行推进，最后只能崩盘，但为了完成更新，只能水一点。
这次为了加更，真是把葫芦目前构思的剧情基本掏空了。
对了，为了不影响新读者的阅读，葫芦会把之前拉票的那些话都删掉，然后评论也会跟着消失，有想截图保存的，明天可以保存一下，我已经存完了，毕竟这是大家一起努力一起战斗的痕迹！
晚安各位。

# 第591章 万木主不过如此！

“哇......呜呜.......爸爸.......”
孩童的哭声回荡林间，交织着饕餮的咆哮与嘶吼，以及墨尘的狂笑。
“哈哈哈......力量！力量涌出来了！”
墨尘仰天狂笑，他能感觉到自己的体魄和生命力正在飞速变强，恐怖的威压冲天而起，直接撕碎了天上的云层。
整座万两城都在这滔天威势中颤抖。
城内的许多人还不知道发生了什么，只觉得莫名心悸，呼吸艰难。
“放......放了他。”奄奄一息的木林森艰难道。
“咦？你还没死？”墨尘戏谑的瞥了他一眼，“生命力真是够强的，本将军都吃撑了，你居然还能活着。”
他随手一挥，压在木林森身上的饕餮虚影便消失不见。
而木林森的身体也完全暴露在空气之中。
皮肤像是被撕碎的破布，一道道裂痕，触目惊心。
胸腔更是被掏出一个大洞，里面没有血肉，内脏，只有一朵朵被踩碎的五颜六色的小花。
他的那双花瞳已经完全枯萎，眼眶中的小花萎靡干枯，缩到了体内。
此刻他的双眼完全就是两个黑色空洞！
配上那惨白的皮肤，显得有几分阴森恐怖。
“放......”
砰——！
裹挟着万钧巨力的黑色军靴狠狠落下，猩红气血喷涌。
木林森的话语戛然而止，他的头颅直接被踩碎，四分五裂，木屑翻飞。
墨尘狞笑着抬起腿，露出地面上几块镶着人类皮肤的木片，这些碎片之中，五颜六色的小花们如同被碾碎的标本，镶嵌在泥土里。
“哈哈哈......万木主不过如此！”他现在心情非常好，不仅斩杀了万木主，还吞噬不少力量，功绩加实力，明年都有机会混个四星上将当当了。
就在墨尘狂喜之际，谁也没有注意到，木林森身上升起一道微不可察的白芒，那白芒仿佛不存在于现实，直接被无形的力量牵引到另一个维度，消失不见。
........
实验室中。
暗紫色的光柱骤然爆发出无数细密雷霆。
噼里啪啦......
强烈的电流声在实验室内弹射，瞬间击毁了数台精密设备。
一向爱惜实验设备的博士此刻却没有丝毫心疼，而是神情狂热的盯着暗紫色光柱，那双插在白大褂兜里的双手，隐隐颤抖。
“木林森死了，他的灵魂已经被牵引到【灵桥】，禁忌领域开启的速度加快了！”
博士的神情不再平静，镜片之下的双眸带着丝丝癫狂。
他多年来的梦想终于要实现了！
一旁的高文远也跟着激动起来：“太好了老师，禁忌领域开启，咱们马上就能见到真理了！
真想知道真理到底是什么啊，是不是代表着宇宙的终极奥秘？
大灾变之前的人类到底在禁忌领域见到了什么？”
他激动的有些语无伦次，作为一名科研人员，强烈的好奇心是最基本的要求。
博士的双手几乎化作残影，飞速的在实验台上操控着，镜片之后的双眸中，无数银色符号闪烁。
“真理就是真理，它不像你想的那样是某种高深奥秘，而是.......一切！”
高文远一怔，“一切？”
博士平静的点了点头：“真理就是一切，你所能想象到的所有知识，所有奥秘，组成在一起便是真理。
人类其实从未创造过任何东西，所有的发明、生物进化、写作文章、一切的知识，都不是创造出来的，而是人类一直再从同一个看不见的空间抄答案。
世界中有一个真理之门，打开之后你会见到一个满是真理的空间，人现有的知识都是链接上那里获得的，包括你的想象力，但这种链接太少也太慢了，因为真理之门是封闭的。”
高文远浑身一震，大受震撼，他一直以为老师说的真理是类似宇宙终极奥秘之类的东西，现在看来，小了，格局小了。
真理不是单一的奥秘，而是......一切！
“真理之门就是禁忌领域？”
博士的动作慢了下来，似乎已经设定完所有程序，他平静的推了推眼镜。
“对。”
“可是老师，按照您的意思，人类的智慧岂不是一无是处？我们根本不是创造者，而是发现者？
但我分明能感知到自己的思想，以及思考的过程啊，我花费大量时间解决科研难题，那是我自己想出来的，这和禁忌领域有什么关系？”
博士看向他，眸光平静的可怕，他用最平静的语气道出了宇宙最可怕的真相。
“你以为你在思考，其实你是在搜索，你以为你在创作，其实你是在发现。
人类意识是用来访问禁忌领域的天线，你以为你的记忆储存在大脑里，实际上是储存在禁忌领域，大脑不是在生产意识，而是在接收意识。
人工智能是如何崛起的？真是人类帮它进化到这个高度吗？不是的，是当人工智能发展到一定程度，产生了类人意识，继而连接上了禁忌领域，从而获取知识与进化。”
高文远瞬间如坠冰窟，他第一次认识到人类的渺小，认识到真相的残酷与冰冷。
片刻之后，他回过神来，看向博士的目光越发崇拜与狂热。
世人浑浑噩噩，或为生计疲于奔命，或为利益头破血流，殊不知这些在真理面前，不过是尘埃之于瀚海，蚍蜉之于苍穹。
世间清醒的人，唯有他与老师二人，他们是探寻真理的孤寂旅者！
高文远的想法翻译过来就是，我和老师太强了。
博士并未理会他，而是伸出手指，轻轻按下实验台上的红色按钮。
他低声呢喃：“是时候下一场颠覆世界的大雨了。”
嗡嗡——！
随着红色按钮按下，面前的巨大暗紫色光柱突然开始嗡鸣闪烁，密集的暗紫色雷霆不断爆发。
整间实验室像是被雷霆覆盖，狂风大作。
下一秒。
轰！
暗紫色光柱如激光炮般发出巨大轰鸣，里面的暗紫色能量体从实验室激射而出，直直的射向天际！
光柱裹挟着狂暴的粒子流，在天幕上犁出一道深邃的紫痕，直抵云层，通天彻地。

# 第592章 徒孙，你干嘛呢？

与此同时，臻富商会的所有城市之中，一座座隐藏在暗处的实验室，其穹顶上的合金盖板应声洞开。
一道道紫色能量光柱冲天而起。
远远看去，就仿佛臻富商会中出现了十几根紫色天柱，声势浩大而惊人。
城内的无数人茫然且惊讶的，看着从城市里冲天而起的紫色光柱，他们根本不知道发生了什么。
也更加不知道，一场灭顶之灾即将来袭。
紫色光柱仅仅持续了数秒，便消散在空气中，可它们造成的影响却刚刚开始。
天幕骤然阴沉，仿佛白昼瞬间切换到黑夜。
墨黑色的云层遮天蔽日，滴答、滴答......
“下雨了？”街道上，有人抹了一把脸上的水滴，略感诧异。
“这雨水怎么是......紫色的！？”
这场紫雨并不大，淅淅沥沥的，但范围却很广，顷刻间覆盖臻富商会全境，甚至隐隐有往外扩散的趋势。
.......
“中将大人，这孩子.......”钱进拎着高木，有些为难的看向墨尘。
墨尘凶残一笑：“杀了，斩草除根的道理还用我教你？”
钱进身子微微一颤，他紧握手中匕首，深深叹息一声。
此时的高木似乎意识到了自己即将遭遇什么，哭闹不停。
“孩子，你不要怪我，要怪就怪你生错了人家吧。”
话音刚落，噗嗤！
鲜血飞溅，高木的哭声戛然而止，这个小小的人儿，如同破布娃娃一般被丢在了血泊之中。
做完这一切，钱进的身子越发佝偻，手中匕首像是有毒似的，被他慌乱丢在地上。
他知道自己已经一错再错，早就没办法回头了，所以他只能一条路走到黑，替儿子背负所有罪孽，直至帮儿子登上会长之位。
木林森已死，剩下的就是墨尘了。
看着变得更强的墨尘，钱进内心忧虑，在博士的计划中，墨尘和木林森都会死，但现在一看，墨尘哪里有半分要死的样子？
正当他疑惑之际，空气中突然多出一股淡淡的花香。
“咦？这朵花刚才有吗？”墨尘狐疑的看向木林森的尸体。
准确的说不是尸体，而是一堆木屑和花朵的残骸。
而就在那些残骸之上，一朵黑色小花无声绽放。
通体漆黑，宛若黑洞的黑，似乎连四周的光线都吸收了，花瓣薄如蝉翼，花心像是吞光旋涡。
黑色小花就这样无声摇曳着，一股淡淡的禁忌且不祥的气息缓缓扩散。
“下雨了？”墨尘疑惑抬头，当雨水落在身上时，他的脸色狂变！
一股禁忌力量从雨水中渗透而出，侵入他的体内。
【饕餮】开始异动，刚刚从木林森身上吞噬而来，还未来得及消化的庞大生命能量也开始暴走。
他急忙施展【铠】，企图抵挡这场禁忌之雨，然后蕴含禁忌力量的雨水直接将【铠】无视。
“该死！”墨尘赶忙跑到大树下，借助树荫避雨。
他盘膝而坐，不断压制异动的【饕餮】。
此时此刻，【饕餮】的弊端就显现了出来，因为这不是他的能力，而是被赐予的。
只是他没有注意到的是，那朵黑色小花在雨水的滋润下，竟开始缓缓生长。
无数细小的黑色根须从花瓣下蔓延舒展，仿佛在伸懒腰。
下一刻，恐怖的吞噬之力自黑色小花上爆发而出，天空中细密的雨水竟然如龙吸水般，疯狂倒灌进花中。
“雨停了？”墨尘忽然发现不下雨了，可当他抬头看去，顿时目眦欲裂。
原本的黑色小花，此时竟然暴涨到十米之高，花枝招展，宛若妖精！
它疯狂鲸吞着四周的雨水，体型还在以肉眼可见的速度生长。
原来不是不下雨了，而是雨水都被黑花吞噬了。
不祥的禁忌气息从黑花上扩散，四周的香气愈发浓郁，墨尘仅仅吸了一口，便脸色涨红，全身气血都在逆流。
不是花香有毒，而是他体内的【饕餮】失控了。
“啊！！”凄厉的惨叫声响起，是钱进。
这位老人浑身被黑色根须缠绕，如同黑色发丝，无孔不入的钻入他的眼眶，口鼻.......
仅仅一秒功夫，钱进便被吸成人干，彻底成了黑花的养料。
墨尘猛地怔住，眼眸不自觉瞪大，他忽然想起了联邦秘闻中提到的一件东西，里面的描述基本与眼前的黑花一般无二。
“禁忌之花！！该死，居然是禁忌之花！”
他慌不择路的逃跑，但体内的【饕餮】和没来得及消化的生命力，让他的身子如同背上万斤负重，脚步踉跄，跌跌撞撞。
忽地，一条黑色根须缠绕住他的脚踝，竟将他整个人直接倒提至半空。
墨尘惊慌怒吼：“滚开！”
恐怖的黑光自掌心迸发，瞬间将黑色根须打断，他自半空坠落，狼狈摔在地上。
此时的他难以掌控自己的身体，连气血武道【羽】——踏空都无法施展。
禁忌之花仿佛被激怒了一般，无数黑色根须摇曳，随即朝墨尘汹涌而来。
他目眦欲裂，强行爆发【饕餮】，一轮黑洞自身前凝聚，将袭来的亿万缕根须吞噬。
可下一秒，黑洞破碎，竟是被黑色根须生生撑爆！
“不！！！”
.......
白野自实验室走出，看着天空上不断掉落的淅淅沥沥的紫雨，微微皱眉。
他伸出手接了一滴雨水，“怎么是紫色的？雨水有毒？”
正当他想要研究一下时，忽然惊奇的发现，雨水迅速变淡，里面瑰丽的紫色缓缓褪去，最终变成了如水一般的透明。
与此同时，他体内的‘老鼠屎’无声悬浮，丝丝缕缕的紫光倒灌而入。
“又被吸收了？看来黑色晶体能够吸收各种形式的禁忌力量，可惜我现在没什么东西能合成了。”
轰隆隆——！
一阵地动山摇之声打断了白野的思绪。
他抬眸看去，只见极远处，一朵巨大到遮天蔽日的黑色花朵正在疯狂生长。
黑得像凝固的夜，四周舞动的根须密密麻麻，如同千万条墨色长蛇。
根须缠上街道、楼宇，洞穿了建筑，死死的扎根在这座城市之中。
花苞大如穹顶，层层叠叠的黑色花瓣上没有一丝杂色，云层都被花苞顶开一道裂口，天光漏了下来，落在漆黑花瓣之上，竟无半点反光，仿佛光都被它吞噬了。
附近的人惊恐尖叫，一条条黑色根须刺入他们的身体，抽干血肉，随后一张张薄薄的人皮飘落。
白野眸光微动，“好浓郁的禁忌气息！难道这是一切的源头？”
他的脸色隐隐变得难看起来。
玛德，老子的天启还没重建好，你们这群王八蛋又想毁了老子的臻富商会是吧？
神真的生气了！
如果放任黑花不管，怕是要不了多久，整座万两城都会沦为黑花的养料。
他瞬间消失在原地。
当他再度出现时，已然来到了黑花附近。
别人惧怕禁忌气息的污染，但神不惧。
“啊啊啊......”
白野一来就听到了熟悉的惨叫声，定睛一看，不由乐了。
“徒孙，你干嘛呢？”

# 第593章 神忌物008

通天黑花的根茎旁，千万缕如发丝般的黑色根须将墨尘的双腿死死缠住。
他的腿已经被洞穿成蜂窝状。
这位来自东洲联邦的三星中将，此刻狼狈异常，一边惨叫，一边疯狂的攻击着黑色根须。
一轮又一轮的黑洞被他手搓而出，狠狠朝黑色根须砸去。
黑洞每一次落下，都会在黑色根须中砸出一个宛若真空的圆形，然而仅眨眼的功夫，圆形空洞便会被暴涨的根须再度填满。
而墨尘搓出的黑洞也越来越小，显然已经到了油尽灯枯的地步。
禁忌之花的吞噬，以及禁忌气息的入侵，让他的意识都逐渐模糊，理智正在被疯狂蚕食。
正当墨尘以为自己必死无疑之际，耳边忽然响起一道熟悉的声音。
“徒孙，你干嘛呢？”
墨尘猛地愣住，这声音......
他朝声音来源处看去，顿时双目赤红。
只见一袭黑金风衣身影正站在树梢上，居高临下的打量着自己。
“狡兔！！”
当真是仇人见面分外眼红，上次被狡兔欺骗，是墨尘这一生最大的污点，被他视为奇耻大辱。
万万没想到，临死之前，他竟然又看到了狡兔。
尤其狡兔那高高在上的站姿，以及漫不经心调侃的态度，让墨尘本就不理智的大脑瞬间被怒火填满。
他甚至觉得，狡兔是专门过来嘲笑自己，看自己的惨状。
怒火攻心的墨尘当即做出了一个疯狂的决定。
他调动所剩不多的力量，手搓黑洞，狠狠朝着自己的双腿砸去。
瞬间，他的双腿被黑洞抹除一截，摆脱了黑色根须的纠缠。
身子在重力的作用下迅速下坠，但墨尘的动作还没停。
“空间吞噬！”
下一秒，墨尘与白野之间的空间被吞噬掉一块，两人的距离迅速缩短。
在视觉上，就仿佛墨尘瞬移一般，眨眼间便冲到了白野面前。
短短几十米的距离，耗尽了他全部力量，不过，他面无血色的脸上却露出一抹癫狂狞笑。
“和我一起死吧！！”
只剩半边身子的墨尘死死抓住白野的裤脚，挂在了半空中，下半身鲜血淋漓，猩红的血水不断滴落。
他眼中闪烁着同归于尽的疯狂，身后是被他吸引而来的亿万缕黑色根须。
他要利用禁忌之花，拉白野一同下地狱。
本就是必死无疑，能在临死前拉敌人垫背，值了！
这般想着，墨尘嘴角狞笑更甚，然而他没注意到的是，白野的嘴角同样勾起一抹狞笑。
“乖徒孙，看来你是忘本了。”
“少特么废话，和我一起下地狱吧，哈哈哈......”
笑着笑着，墨尘突然愣住，笑声戛然而止。
怎么还没死？黑色根须呢？
他下意识回头看去，直接呆愣当场。
只见那漫天的黑色根须竟停滞在半空，它们疯狂蠕动，却仿佛畏惧一般，迟迟不敢上前。
“这......这到底是......”
墨尘目瞪口呆，忽地，他似是意识到了什么，骇然抬头朝白野看去。
瞬间，心神俱震！
那一袭黑金风衣身影双手抱于胸前，傲然而立，眸光戏谑的盯着他。
仅仅一眼便让墨尘如坠冰窟，只因那根本不是人类能拥有的眼眸。
右眼黑眸深邃，而左眼......
猩红的灾瞳散发着不祥的禁忌气息，眼底的邪恶黑纹缓缓转动，如深渊邪神在人间张目！
墨尘与那只眼睛对视，宛若卑微蝼蚁抬头望天，忽然云层中探出的神明。
深入骨髓的震撼之感，让他大脑短暂的死机，足足愣了两秒才回过神来。
只见墨尘的脸色变了又变，精彩复杂到了极点。
最终，他脸上挤出一丝谄媚且略带尴尬的笑容：“师.......师祖，如果我说我刚刚是被禁忌气息迷惑了心神，您信吗？”
此刻他明白了，他全都明白了，正如之前的春一样。他只恨自己明白的有些太晚了。
白野嘴角勾起一抹戏谑笑意：“你猜我信不信？”
墨尘脸色一僵，随即如川剧变脸一般哭嚎：“师祖啊！我之前是被猪油蒙了心，被奸佞小人所蒙蔽啊。”
他惊恐的用余光扫了一眼四周虎视眈眈的黑色根须，死死抱住白野的大腿，一把鼻涕一把泪的哭嚎。
“师祖，求您救救徒孙吧，徒孙还想在您身边尽孝啊！”
之前墨尘觉得自己必死无疑，所以便破罐子破摔，但现在不一样了，见到了师祖，就等同于见到了生的希望。
如果说这世上还有谁能从禁忌之花手中拯救自己，那必然是师祖无疑啊！
白野并未理会墨尘的哭嚎，而是问道：“说说吧，这里发生了什么事？”
墨尘没有丝毫犹豫，语速飞快的将博士入侵小葵，钱进杀死高山河，以及他和木林森大战之事一五一十的说了出来。
白野听完微微皱眉：“木林森这么简单就被你杀死了？”
“当然了，区区万木主怎么会是我的对手，毕竟我可是您的徒孙啊。”
拿孩子威胁和出手偷袭的事，墨尘是一点没说，他必须吹出自己的价值，这样才能增加活命的几率。
联邦中将这么强吗？如果真如墨尘所说，那东洲联邦的底蕴还真是深不可测。
要知道这才仅仅是中将，上面还有四星上将，五星大将，以及元帅！
“这朵花是从木林森尸体上长出来的？”
墨尘连连点头：“神忌物编号008，禁忌之花！”
008！？
白野眸光微动，这朵花居然是排名前十的禁忌物，那木林森又是什么鬼？为什么体内有008？
“传说008盛开在禁忌领域，不知是何原因掉落现世，此花可以吸收禁忌能量无限生长，如果放任不管，祂甚至能成长到毁灭世界！
甚至更有传言，说008生长到一定程度，花蕊里便会诞生神明！”
白野越发惊讶，诞生神明？一朵破花还能养神？
big胆！总有伪神妄图碰瓷真神！
“有什么办法限制008？”
“咳咳......”墨尘咳出一口鲜血，脸色惨白道：“师祖，徒孙快撑不住了，禁忌之花吸走了我大部分力量，禁忌气息也在侵蚀我.......”
白野惊讶道：“那你快说啊，说完再死。”
墨尘：“........师祖，我觉得我还能抢救一下。”

# 第594章 警报！当前时空已被污染！

“别废话了，赶紧说。”
墨尘欲哭无泪，他的血都快要流干了。
“008可以吸收禁忌能量，只要有禁忌能量在，此花不死不灭，想要限制008，只能从禁忌能量入手。”
白野脸色一黑，玛德，说了跟没说一样。
“师祖，我说完了，求您救救徒孙吧。”
“你刚刚说禁忌之花吸走了你大部分力量？”
墨尘见白野开始问症状，顿时狂喜点头：“是是是，我的气血和生命力快被吸干了，就连老师赐予的【饕餮】也被掠夺的.......”
“这么说.......你没用了？”戏谑的狞笑声打断了墨尘的话，让他遍体生寒。
他惊恐的看着满脸狞笑的师祖：“不......不！我有用，师祖我有用，我还残存着部分力量，只要给我时间修养.......”
“你说的对，你确实有用，但你的用处不在你恢复之后，而是......成为我的养料！桀桀桀.......”
锵——！
将军刀瞬间出鞘，凌冽的刀锋在墨尘错愕惊恐的目光中，狠狠刺入他的心脏！
与此同时，一只被黑皮手套包裹的手掌探入他的胸膛。
双重打击之下，墨尘目眦欲裂，他想要张口，可不断流逝的生机让他意识逐渐模糊，最终......他抓着白野裤脚的手无力松开。
身子从树上坠落，还未等落到地面，便被无数虎视眈眈的黑色根须死死缠住，拉入根须浪潮之中。
白野之前没偷【饕餮】，是觉得会引起杜天命的注视，但现在不同，墨尘都特么快死了，该注意也早就注意了。
他手掌一翻，一张半透明的黑色骷髅牌出现在手中。
眉头顿时紧皱，黑色能理解，是被禁忌气息污染了，但半透明是什么鬼？
还未等他想明白，手中的骷髅牌居然如梦幻泡影般，寸寸消散在空气中，化作无数细小的流光，仿佛被某种无形之力牵引，流光逐渐飘散与虚空，消失不见。
“果然，杜天命既然敢把【饕餮】分出去，就一定有办法收回，【窃法之手】不过是龙级禁忌物，面对百年老怪物的底蕴还是有些不够看。
一会儿不会把杜天命给引来吧？”
他现在可没工夫师徒团聚，照禁忌领域这个开法，要不了多久他就可以去见白神了。
随后白野又感受了一下自身气血，一看才涨了一千，顿时脸色更黑了。
看来墨尘确实快被禁忌之花给吸干了。
忽然，雨下得更大了。
而008在雨水的灌溉下，长的越来越快。
刚刚被灾瞳气息所震慑的黑色根须，开始不安分，如亿万小黑蛇般，开始吐信子。
锵——！
将军刀响起龙吟之声，一道璀璨的银光自刀锋乍现。
刹那间，天幕失色，仿佛世间的光亮皆汇聚于刀锋之上。
刀光闪过，似银河凝练而成，所过之处，无物不斩，刀鸣如潮！
正是来自安小瞳的气血武道【绝】——无月天华！
这一刀斩断无数黑色根须，最后狠狠斩在008的根茎之上。
然而那根茎之被划出一道裂痕，顷刻间便复原了。
白野扛起将军刀，眉头微皱：“果然杀不死，或许释放出灾瞳可以一试。”
他最终还是打消了念头，因为现在还是白天，距离十二点远着呢，如果不卡点释放灾瞳，那即便击败008，他也完蛋了。
而且他也舍不得现在积攒的十二分钟。
“还是得从博士入手。”
这时，008好似被激怒了一般，亿万黑色根须竟硬顶着灾瞳的压力，疯狂的朝白野涌来。
“艹！大眼珠子你也不行啊！你一个003连008都吓不住？”
白野骂骂咧咧的神临跑了。
他出现城区之中，此时的城区早已乱套，无数黑色根须从地面破土而出，如黑蟒般在城中肆虐。
一些人惊慌逃跑，可还有一些人竟站在原地，满脸陶醉的张开怀抱，仰着头，张着嘴，贪婪的喝着雨水。
“哈哈哈......我成超凡者了！我成了！！”一名狂饮雨水的男子突然欣喜若狂，手舞足蹈。
随着他的动作，四周狂风涌现，白色气浪在他背后汇聚，逐渐幻化成一双由狂风组成的双翼。
轰！
他一飞冲天，屹立于高空之上，神情扭曲而疯狂。
“哈哈哈......从今天起，我将立于天上！你们这些凡人也配与我生在同一片天空下？”
他背后的狂风双翼骤然呼啸，四周凝聚出一道道白色风刃。
“下来吧你！”
砰！
一道黑金风衣身影骤然出现在他的背后，手中将军刀刀鞘对着后脑勺一砸。
狂风小子当即闷哼一声，双眼泛白，径直的从空中坠落。
轰！
地面被砸出一个大洞。
一只白色小老鼠偷感十足的从阴影中钻了出来，跑到昏迷的狂风小子身上开始扒拉。
白野再度发动神临，瞬间回到地面，黑金风衣下摆在重力的作用下，缓缓下落。
看着失去意识的狂风小子，他察觉到，原来禁忌领域不止能让超凡者失控，还能提高普通人成为超凡者的几率。
博士到底想干什么？打造一个人人超凡的盛世？
全知神明视角.开！！
以前不知幕后真凶是谁，开启全知神明视角无异于大海捞针，但现在不一样了，幕后真凶早已浮出水面。
虽然他至今未见过博士，但他见过博士的弟子——高文远！
璀璨的金光暴绽而出，时间定格，万物死寂。
无数黑色物质从白野身上析出，眨眼间长成一棵比008还要庞大的参天黑树。
白野将意识投入盘古物质之中，开始查看过去画面。
“哈哈哈......假的！黑王是假的！！”画面中，高文远抱着电脑狂笑。
“我要的是十王级别的灵魂，而不是狡兔......”
一名身穿白大褂，戴着细黑框眼镜的男子出现在高文远身边。
白野眸光一凝，博士！！
原来博士的目的是十王级灵魂，难道这就是开启禁忌领域的关键？
怪不得刚才墨尘一死，雨下的更大了。
他还想再看，结果诡异的事情发生了。
原本清晰的过去画面，此刻竟变得模糊，黑色的雾气将画面浸染，如同清水中被滴入了墨汁，雾气一点点晕开。
紧接着时空画面开始扭曲，频闪。
叮！
盘古U盘的提示音响起。
一片不断闪烁着警报红光的半透明屏幕，投在白野的视网膜上。
【警报！警报！当前时空已被污染！】
【检测到影响时代进程的事件即将发生，请新时代神明谨慎应对，防止时代倒退！】

# 第595章 厉枭：看来被当成软柿子了

卧槽，又来！？
白野愕然的看着眼前的猩红屏幕，警报红光闪的他心烦。
能让时代倒退的事是什么？
不用想也知道肯定和博士有关。
博士这位赏金最低的十王，低调了这么多年，合着就为了搞一波大的呗。
上次时代倒退那是涉及到了神.九瞳中的妄瞳，还有陆沉这种存活百年的老怪物。
没想到这一次，博士一人搞出的动静，就足以比肩他们了。
果然，科技改变时代。
“行了，神知道了，退下吧。”白野随手一挥，眼前的猩红屏幕如水波般消散。
他看着逐渐漆黑的过去画面有些头疼，这特么还怎么看剧本？
时空被污染了？禁忌领域的力量果然不凡。
不死心的他继续观看，虽然画质模糊，时常黑屏，但凭借声音，多少也能猜出个大概。
“不行，忍不了了，直接神临干死博士！”
白野屈指一弹，一枚银色的空间印记便落入过去画面之中，随后他解除了时间静止，开始感知那枚空间印记的位置。
神临！！
唰！
他瞬间消失不见。
当他再度出现时，已然来到了一片白雪皑皑的冰原。
穹顶之下，万里皆白。
狂风呼啸，裹挟着白色冰雪打在他的身上，目之所及，冰川林立。
白野眼中闪过一抹茫然：“这特么给我干哪来了？？”
他略微感知便发现此地距离臻富商会怕是有万里之远。
白野隐隐意识到了什么，脸色不由一黑。
“这就是所谓的时空污染？时空坐标失真，定位也不准了。”
唰！
心念一动，他又回到了万两城。
“艹！”
不能直接定位，他只得再度开启全知神明视角，想用肉眼找到博士的实验室，然后直接过去。
.......
半小时前。
“小葵，你带高老板先走，这里交给我们。”李右解开了右手的绷带，冷冷地盯着面前的四季会之人。
四季的秋、冬，以及十二月份中的一半尽数在此，甚至还有几十名精锐成员。
高半城点了点头，随即跳上小葵背上，“你们小心点，四季会的人能直接出现在这，商会里肯定有人和他们里应外合。
我去联系军队！”
他很清楚自己的定位，留在这里只会碍手碍脚，逃跑去叫人才是最正确的选择。
“想跑？没那么容易！”一名绑着满头脏辫的男子当即朝高半城冲去。
正是四季会的冬！
忽地，一道劲风从冬的右侧袭来。
他眸光一寒，猩红之光瞬间覆盖手臂，挡住了飞来的那一脚。
一股巨力瞬间爆发，冬脸色微变，身形暴退数步，这才稳住身形。
他凝重的盯着眼前拦路之人。
一袭不合身的黑色西服，脸上满是劣质油彩，红嘴唇勾勒出一个大大的微笑。
而另一侧，李右也对上了四季会的秋。
秋是一名满头白发的老者，风烛残年的模样，与草木枯黄、生机暂歇的秋季相得益彰。
萧一，双子等人，则是不断阻拦想要去追杀高半城的十二月份。
厉枭看着自己身边连超凡者都不是的杂鱼，脸色骤然阴沉。
移形换影！
他瞬间出现在幽灵小丑的身边。
“换换。”
幽灵小丑咧嘴一笑，随即便走了，通常不涉及到依依，他很好说话，也并不好战。
满头脏辫的冬嘴角勾起一抹冷笑：“太妙了，你还挑上对手了。”
“哼。”厉枭冷哼一声，负手而立，淡淡道：“厉某手下不杀无名之辈，报上名来。”
冬的眼眸微微眯起：“询问别人名号时，不应该先报出自己的名号吗？”
厉枭眼神睥睨的瞥了冬一眼：“凭你还不配知道厉某的名号。”
“你特么！”
冬瞬间就怒了，你问我名号，还特么说我不配知道你的名号，那你问我作甚！？
他脚下猩红气血乍现，如炮弹般朝厉枭冲去。
厉枭冷冷一笑：“哦？非但不逃跑，反而主动接近我？有趣。
暗影王庭！”
他脚下的影子疯狂蠕动，如在白纸上晕开的墨汁，瞬间铺满大地。
下一刻，阴影沸腾！
一座完全由暗影组成的王座冉冉升起，厉枭坐在王座之上，身后走出一位位暗影士兵，杀气森然。
“熔火之息！”
狂袭而来的冬突然猛地吸气，道道白色气息涌入口腔，将他的腮帮子撑得鼓鼓的，随后......
他用力一吐，焚烧至橙红的漫天火焰，宛若火海般对着厉枭倾泻而下。
炽盛的火光让厉枭的阴影无所遁形，竟如冰雪般寸寸消融。
厉枭屁股下的暗影王座当即化成了虚无，他差点一屁股没坐稳，跌坐在地。
不过终究是有所突破，反应还算迅捷，直接一个侧身翻过，狼狈的躲过了袭来的火焰。
可恶！居然是最克制我的火焰系！
“要换回来吗？”一旁刚扭断两名四季会成员脖子的幽灵小丑，侧头问道。
“不用！”
厉枭狼狈起身，强者气度却丝毫不减，他拍了拍身上的灰尘，傲然道：“好低的手段，知道厉某的能力，所以四季会特地派你来针对我？”
正要再度攻击的冬，听到这话差点被气笑了。
你特么的，我针对你？不是你自己送上门来的吗？
厉枭依旧沉浸在自己的世界里，忽地轻笑一声：“看来被当成软柿子了.......呕！”
话音未落，一只被火焰包裹的拳头狠狠击中了他的腹部。
厉枭径直的倒飞了出去。
正当冬要乘胜追击，滴答、滴答.......
天上下起了淅淅沥沥的紫雨。
冬脚步一顿，只觉一股不祥的气息入侵体内，超凡能力隐隐异动。
不止是他停手了，其他人亦是如此。
能够影响超凡能力的雨水，让众人面色大变，完全不知道发生了什么。
........
“快......快停下，我要吐了！”灼眼背上的高诗曼脸色苍白，嘴唇失去了所有血色。
她是被灼眼颠的，骑着灼眼比骑马都难受。
灼眼毕竟是赏金破亿的超凡者，跑起来比马快多了。
“老板再坚持一会，我怕追兵追上来，不行你就吐我身上。”
灼眼双手托着高诗曼的屁股，感受着后背不断传来的撞击，浑身充满了力量。
“停！应该没有追兵了，万两城中长出那么大一朵花你看不到啊，城内肯定是出事了，现在没人顾得上咱们。”
灼眼沉默片刻：“老板，我是瞎子。”
高诗曼：“.......”
最终，两人躲在一棵大树的树荫之下，休息了起来。
看着树荫之外连绵不断地紫雨，高诗曼忧心忡忡，她不知道紫雨是什么，但是其中蕴含的不祥气息，让她本能般的感觉不舒服。
“嘶！”她忽然倒吸一口凉气，脚踝处疼痛难耐。
“老板，你没事吧？”灼眼关切的声音响起。
“没事，脚扭伤了。”
“我帮你推拿。”灼眼不由分说的脱掉她的鞋袜，开始抚摸红肿的脚踝。

# 第596章 灼眼：为什么他们都可以，就我不行！

高诗曼微微皱眉，觉得灼眼有点放肆了，以往没有她的允许，灼眼根本不敢进行任何肢体接触。
哼，现在看我落难了，所以开始肆无忌惮了？
她是敢怒不敢言，毕竟现在还得指望着灼眼。
“老板，好点了吗？”
“嗯，好多了，谢谢你，经历今天的事我算是明白了，到头来，最后留在我身边的只有你，别人都靠不住。”
灼眼脸上闪过一抹激动的红晕，仿佛舔狗终于得到了女神的认可，灵魂都升华了。
“咦？”高诗曼突然反应过来，狐疑的看向灼眼：“你不是眼睛瞎了吗？怎么能如此精准的找到我的脚，还脱去了鞋袜？”
“我也不知道怎么回事，刚才背着你逃跑，淋了一会儿雨，眼睛突然就好了，不信你看。”
灼眼抬起头，与高诗曼四目相对。
高诗曼顿时一怔：“你的眼睛......”
她的声音中带上了一丝丝颤抖，仿佛看到了不可置信的一幕。
灼眼有些茫然：“我的眼睛怎么了？”
“你的眼睛为什么是黑色的？！”
被雨水淋湿的高诗曼忽然感到一股莫名寒意，她想要抽回脚，但却被灼眼紧紧握住。
灼眼咧嘴一笑：“老板你说什么呢，咱们的眼睛不都是黑色的。”
阴雨连绵的树荫下，一双漆黑无比，没有丝毫眼白的眼眸死死盯着高诗曼，其嘴角咧出的笑容竟透着几分森寒。
高诗曼心中咯噔一声，不知为何，她总觉得眼前的灼眼变得很陌生。
“我的脚不疼了，辛苦你了。”
灼眼笑着停下了手，高诗曼赶忙将脚收回，整个人蜷缩着身子，仿佛这样才能获得一丝安全感。
两人之间沉寂片刻，灼眼突然道：“老板，你身上都湿透了，快把衣服脱下来，我给你用火烤烤。”
说完，也不等高诗曼同意，他直接伸手对着一旁的大树狠狠一扣。
咔嚓！
一大块碎木竟让他直接扣了下来，他将碎木放在地上，漆黑的眼眸中射出猩红激光，瞬间点燃了木头。
灼眼看向没有动作的高诗曼，笑的越发渗人，催促道：“老板，脱衣服啊。”
“不用了，咱们还是快走吧。”
“不行，你会感冒的！”灼眼的情绪陡然激动起来，他双手放在高诗曼的肩膀上。
撕啦！
竟直接将黑色女士西装的上衣撕扯下来，然后拿着破碎的布条丢进火里，火焰越烧越旺。
高诗曼的心却越来越凉。
“老板你冷不冷？”
脸色惨白的高诗曼连连摇头。
“哦，你不冷啊，可是我冷。”
说着，灼眼竟一把将高诗曼拽了过来，抱在怀里，嘴角露出幸福而渗人的微笑。
“灼眼，你......你到底怎么了？”
“我没事啊，我很好，从未如此好过，老板，你颤抖的好厉害，我把你抱紧一点，你就不会冷了。”
说着，灼眼的双臂缓缓收紧，勒的高诗曼脸色涨红，呼吸困难。
“快放手！你弄疼我了。”
“不放，这是你我第一次拥抱，我多想就这样抱着你到老，以前你身边总是充斥着各式各样的男人，现在，你身边只有我。
老板，你好香啊！”
灼眼将头深深埋进高诗曼的发间，贪婪的呼吸，咧开的嘴角隐隐有口水流下。
“放......放手啊！”
啪！
高诗曼一巴掌抽在灼眼的脸上，这才从差点让她窒息的怀抱中挣脱。
灼眼低着头捂着脸，身子微微颤抖。
“为什么.......”
“对不起灼眼，我只是太疼了。”高诗曼卑微的和灼眼道歉，她知道现在不能得罪对方。
“为什么？！！”灼眼猛地抬起头，苍白的脸上青筋暴起，那双漆黑的眼眸中似有雾气升腾。
高诗曼被吓了一跳：“我.......”
“你为什么要这样对我！！”
砰！
高诗曼被狠狠的扑倒在地，眼神惊恐而颤抖，湿漉漉的凌乱发丝铺在湿润的土地上，像一朵盛开的曼陀罗花。
“是我对你不好吗？我明明那么爱你！我为你当牛做马，哪怕在你落难时，我依旧舍命救你，你身边的那些男人呢！？
王无赦呢？春呢？木林森呢？张天、李启明、赵庆......他们都在哪！？
只有我......我一直都在你身边！我就像你身边的一条狗，无论打骂，永远对你不离不弃！
可纵然是一条狗，主人也会给根肉骨头，你给过我什么？”
高诗曼感觉自己的肩膀都快被捏碎了，她惊恐道：“我给你，你要什么我都给你，你先放开我，你弄疼我了。”
灼眼越发狰狞，咆哮道：“你骗我！你又在骗我！等你找到其他男人就会把我一脚踢开！
我要你！我现在就要你！！”
撕拉撕啦！
仅剩的衣物碎屑漫天翻飞，高诗曼白皙的身体上多出好几道血痕。
“啊啊啊！”她凄厉惨叫着，拼死挣扎。
若是灼眼想要，她也不是不给，但问题是，现在的灼眼分明是要她的命！
“贱人！你还敢反抗！凭什么他们都可以！就我不行！？”
灼眼死死掐住高诗曼纤细的脖颈。
高诗曼的反抗越来越微弱，她嘴角溢出鲜血，口中支吾不清。
片刻之后，她的手臂无力垂下，彻底没了声息。
“老板？诗曼！？你怎么了？你醒醒，你快醒醒啊！”灼眼像是忽然清醒了过来，可眼前冰冷的尸体让他彻底慌了神，他抱着尸体嚎啕大哭。
“不！！！”
“谁！到底是谁干的！！”
“诗曼，我一定为你报仇，无论是谁，我灼眼发誓，定让他血债血偿！”
树荫之外，雨......下的更大了。
.......
“大姐，高半城必须死，你派人杀狡兔的同时，一定要解决了高半城，不然他以会长的名义调动兵力，计划很可能失败，必须趁现在权力还未交接的空档动手！”
黑屏的过去画面中，响起高文远和高诗曼的声音。
白野忽地愣住了，他终于知道自己忘了什么。
从实验室出来后，他本要去找高半城等人，因为四季会还分出一半的人手去杀高半城了。
他不是担心高半城等人的安全，四季会的人真不见得打得过他们。
四季会对厉枭等人的印象还停留在他们在万贯京时期，殊不知厉枭他们在曙光城中整体突破了一次。
而且再加上幽灵小丑和双子，这等阵容除非四季会全员出动，不然仅凭一半的力量，还真拿不下。
他找高半城，是为了让高半城发动臻富商会的力量拨乱反正。
“小耗子，今天让你吃爽了，该干活了。”
白野从兜里掏出鼠鼠，将其放在地上。
“调动全城的老鼠，去找博士的下落。”
他指了一个方向，“就奔着我指的方向去搜。”
这是他刚刚从过去画面中找到的线索，虽然不清楚具体位置，但从模糊的画面中看到的大概位置，就在这片区域。
万两城太大了，若是全城搜索，纵然有老鼠帮忙，没个一天功夫，根本找不到，但有了大致区域，就容易多了。
“吱吱。”鼠鼠叫了一声，随即迈动四个小爪子，一溜烟便跑远了。
白野则是直接发动神临，去找高胖子等人了。

# 第597章 你看，你又急

“雨水有毒！快躲！”冬感受到自己的超凡之力正在失控，他脸色狂变，对着四季会的人大喊。
四季会的人也意识到不妙，紫雨中蕴含的禁忌气息让他们心中不寒而栗。
他们此刻也顾不得李右等人，急忙朝不远处的房屋冲去。
李右等人亦是如此，当雨水落在身上的那一刻，他们感受到一股莫名的躁动与心悸。
李右忽然闷哼一声，死死的捂着右手半跪在地，豆大的汗珠从脸上流下，脸色苍白如纸。
“我的手......”他紧咬牙关，盯着自己的右手，苍白的手掌上暴起一根根猩红脉络，仿佛要变异一般。
其余几人也没好到哪去，脸色异常苍白。
唯独厉枭神色如常，他冷哼一声：“现在想跑？晚了！”
他周身暗影涌动，宛若一道黑影般冲入紫雨之中，朝着四季会的人追去。
屋檐下的冬又惊又怒：“你为什么没被影响！？”
话音刚落，三道暗影飞镖带着破空之声，划破雨幕，朝他的面门激射而去。
冬大惊，强忍着体内的异动，一个侧身翻滚躲过了袭来的暗影飞镖。
雨幕之下，厉枭傲然而立：“只有弱者才会被外物影响。”
一句话嘲讽了在场的所有人，包括队友。
冬只觉一股无名火控制不住的冲到脑门，正常情况下，他应该躲避这场有问题的雨，但此刻不知为何，见厉枭嘲讽，他根本忍不了一点。
双目瞬间赤红，“你说谁是弱者！？”
厉枭模仿着白野伪装黑王的姿态，云淡风轻的瞥了冬一眼，淡淡道：“谁急，谁是。”
“泥马****！”冬再也忍不住了，他竟直接冲进雨幕之中，朝厉枭袭去。
“你看，你又急？”厉枭浅装一下，随即猛然出手。
雨滴落下的阴影犹如受到了王的召唤，竟从地上升腾而起，化作无数颗阴影子弹铺天盖地的朝冬砸去。
冬狂吼一声，汹涌的火焰从身上涌出，瞬间变成了一个火人。
那些暗影子弹落入火焰之中，寸寸消融。
与此同时，原本橙红色的火焰此刻竟出现了变化，夹杂着一丝丝紫色。
“冬！别冲动，快回来！”躲在屋檐下的白发老者秋焦急大喊，他没想到一向冷酷的冬居然今天如此冲动。
“滚泥马的老杂毛！凭你也敢命令老子？”冬狰狞怒骂，随手甩出一道火球，直接将秋躲雨的房子烧成灰烬。
“你！”秋狼狈躲避，不可避免的落入雨中。
怒火瞬间高涨，他想起自己在四季会遭遇的种种不公，明明自己资历最老，可在四季中却地位最低，就连后来者冬都时常对自己呼来喝去。
尤其这次出任务，首领春更是直言：秋，你的能力可以配合冬，这次就你二人一组吧。
话本身没有什么问题，可秋现在回想起来，只觉气愤异常，我配合他？凭什么我要配合一个毛头小子！？
这时，一个声音在他内心中响起。
你已经忍了一辈子，难道还要忍到死吗？
去发泄吧！尽情的发泄吧！我会赐予你力量！
“啊！！”秋仰天狂吼，苍老的脸上青筋暴起，恐怖的狂风裹挟着他的身子，极速朝冬冲去。
正在苦苦支撑的厉枭顿感压力大减，定睛一看，秋冬二人竟打了起来。
狂风与火焰疯狂对轰。
厉枭眼眸微眯，身上禁忌气息越发浓郁，身上的阴影泛起淡淡紫光：“来得好，你们两个一起上吧！”
随后，他直接加入战团，和秋联手一起对付冬。
众人都看懵了，到底谁和谁是一伙的？
三人交战的范围越来越大，以至于四季会的其他人都无处躲避，不可避免的被雨水淋到。
“哈哈哈......我成超凡者了！”一名四季会成员忽然兴奋大笑，紧接着他目光阴冷的看向自己的上司，12月。
12月微微皱眉：“你要做什么？”
“哼，你是超凡者，我也是超凡者，这12月的位置，凭何你能当，我当不得？”
“找死！”
越来越多的人受到影响，原本积攒的微小矛盾，隐藏在深处的欲望，在此刻全部爆发出来。
一场大混战就此打响。
许多四季会的人已经完全敌我不分，见人就杀。
“妈.......”李右神情悲戚，眼眶通红，恍惚间他好像看到了自己去世多年的母亲。
那是一位穿着破旧补丁衣服，面黄肌瘦的女人，她站在雨水中微笑招手。
“妈！”李右踉踉跄跄的朝母亲跑去，雨水混合着泪水打湿脸庞。
“依依！依依你要去哪？那雨水有问题，你快回来！”幽灵小丑焦急大喊。
在他的视野中，一袭白色连衣裙的依依站在雨里，她仰着头，闭着眼，张开双臂，任由雨水打湿身子。
像是在拥抱这场大雨。
幽灵小丑不顾一切的冲到雨中，想让依依回去，可却遭到了拒绝。
他微微一怔，随即神情狂喜：“依依，你是说这雨水能帮你复活？太好了！”
“杀！杀！杀！！”萧一双目中血丝密布，他手持激光剑，身边环绕着四柄飞剑，如同杀神附体一般在人群中大杀特杀。
“师傅，徒儿为您报仇了！”
星禾：“妹妹，你为什么总是模仿我？”
月穗：“姐姐，你为什么总是模仿我？”
两位一模一样的白色短发少女，四目相对，盯～
神临！
一袭黑金风衣身影出现在房檐之上，他屹立在雨幕之中，仿佛世间最后的清醒者，遗世独立。
紫色的雨水落在他的身上，无声消融，连衣服也未曾打湿。
白野居高临下的看着下面的乱局，微微皱眉。
什么鬼？
他一来就见到厉枭和四季会的人联手对付四季会。
见到李右抱着一位四季会成员的尸体痛哭喊妈。
萧一跟开了无双一样，在人群中大杀特杀。
幽灵小丑拉着空气，脸上幸福洋溢，正在雨中跳舞。
双子互相揪着对方的头发，怒目而视。
“论搞抽象还得是你们啊。”
白野无奈摇头，这种被禁忌气息污染过后的美妙精神状态，他是体会不到了。
兽化！神临！四倍速！
他的双眸变成宛若红宝石般的猩红，原本的黑发化作没有丝毫杂色的纯白。
高达两万的气血瞬间翻倍，来到了恐怖的四万点！！
手中将军刀出鞘！

# 第598章 高半城之死

锵——！
刀锋破开雨幕，鬼魅般的黑影突兀的出现在一名四季会成员背后。
失去理智的四季会成员根本没注意到白野的到来，当然，注意到也没用。
唰！
凌冽的刀光一闪而过，头颅高高飞起，还未等人头落地，白野瞬间消失不见。
等他再度出现时，已然来到第二名四季会成员身后。
同样的手起刀落，紧接着是第三个、第四个、第五个.......
几乎是眨眼的功夫，十几名四季会成员全部身首异处。
按理说如此惊人的一幕，其余人多少会察觉到白野的到来，可事实是，每个人都沉浸在自己的疯癫之中，对外界毫无察觉。
正在激战的厉枭突然愣住，他惊讶的看着冬胸膛中探出的半截刀锋，愕然抬头。
“野哥？”
白野微微惊讶，随手抽出将军刀，问道：“你没事？”
厉枭点了点头：“以一敌二，衣角微脏而已。”
白野：“......看来你比他们还严重。”
说话间，他瞬移到重伤的秋身后，一刀枭首。
至此，四季会全灭。
“杀！杀！！”失去敌人的萧一用赤红的双目看向白野，举起手中激光剑便冲了过来。
白野微微皱眉，瞬间闪身到萧一身侧，一把抓住他的手腕。
丝丝缕缕的禁忌气息从萧一身上传来，最终全部汇入心灵空间的黑色晶体之中。
萧一身子一僵，眼中血色缓缓褪去，取而代之的是一抹茫然。
白野脚步不停，如法炮制瞬移到其他人身边，吸收了他们体内的禁忌气息。
众人这才清醒过来。
“野哥，你怎么在这？”
“这到底是怎么回事？我刚刚好像失心疯了一样，看到了好多幻觉。”
“我心底好像有一个声音，一直在蛊惑我......”
众人皆是一脸茫然与后怕，刚才的陌生与失控，仿佛被夺舍了一样。
白野言简意赅道：“博士开启了禁忌领域，这场禁忌之雨就是禁忌领域导致的，你们刚刚是被禁忌气息入侵了，失去了理智。”
“博士？禁忌领域！？”众人大惊失色。
“这一切都是博士干的？”
“那厉枭为什么没事？”
白野看了一眼满脸傲然的厉枭，猜测道：“可能是他有一套自己独有的自洽逻辑，心魔也找不到他心灵的破绽。
对了，高胖子呢？”
他看了一圈，也没见高胖子和小葵。
“小葵带着高老板去调动军队了。”李右说着，眼中闪过一抹担忧：“这禁忌之雨会不会对高老板他们产生什么影响？”
“影响肯定是有的，但应该问题不大，高胖子是普通人，小葵是机器人，他们两个绝对是受影响最小的，说不定高胖子还会因祸得福，成为超凡者。
而且就算高胖子发疯，小葵也治的住他。”
“野哥，现在是要去杀博士吗？”厉枭忽然跃跃欲试道。
他感觉自己成为十王的机会来了，只要杀了博士，他就可以顶上了。
白野狐疑的看了他一眼，总感觉幽默飞镖人杀博士不是为了拯救臻富商会。
“我正在搜寻博士的位置，估计一会就有结果了。至于你们......算了，和我一起去吧。”
他决定带上众人，因为禁忌之雨的缘故，现在哪里都不安全，即便不被禁忌之雨淋到，同样会被逸散的禁忌气息侵蚀，只不过时间上稍微慢一点而已。
只有在他身边，能随时吸走禁忌气息才是最安全的。
而且博士身边肯定有不少手下，他也不想浪费时间清理。
.......
混乱的街道上，紫雨交织成帘，一位娇小的身影背着一个胖子正在狂奔。
“这次商会肯定是出大事了，小葵快！”
小葵背上的高半城急的满头大汗，但汗水很快就被雨水冲刷了。
小葵的金属关节在雨幕里泛着冷光，她一边狂奔一边嫌弃道：“死胖子催什么催！催命啊！”
嘴上虽如此说着，但奔跑的速度却更快了几分。
高半城搂着小葵坚硬的身子不满道：“我这不是着急吗，还有，你以后少说催命这样的话，不吉利。”
说完，他微微一愣，有些诧异自己的勇气，居然敢教训起小葵了。
他有些忐忑的等待小葵的怒骂，结果等了一会儿，小葵竟一言不发。
坏了，这是真生气了。
“小葵？小葵，你生气了？”
小葵并未理会，她低着头狂奔，在背后的高半城并未注意到，此时小葵的眼睛中闪过一串冰冷的银色符号。
银色符号如瀑布般在眼眸中冲刷，渐渐地，小葵的跑的越来越慢。
最后彻底停了下来。
高半城大急：“姑奶奶啊，现在可不是你闹脾气的时候，十万火急啊。”
突然，小葵的动作猛地一顿。
她眼中的指示灯频闪了两下，随即归于死寂。
下一秒，她的脊背以一个极其僵硬的弧度挺直，用力一甩。
砰！
重物落地声响起。
“哎呦.......”
高半城被摔得七晕八素，一屁股坐在了水洼里。
这次他真的生气了，不是因为被摔疼了，而是李右等人还等着他去搬救兵，如此紧急的时刻，小葵却耍起了小性子。
平日里无事时，他可以容忍小葵的任性，但现在不行！
“小葵你......”
高半城的声音戛然而止，他愣愣的看着转过身来，面无表情的小葵，只觉得十分陌生。
原本总是充满嫌弃、傲娇的仿生面容，此刻只有冰冷，独属于机械的冰冷。
锵——！
小葵的机械手掌中弹出一柄银白色利刃，她一步步朝高半城逼近。
雨......更大了。
高半城大惊失色：“小葵你怎么了？我是高半......啊！！”
利刃破开皮肉的声音，以及高半城的惨叫，皆被雨声吞没。
高半城眼眸死死瞪大，难以置信的看着心脏上的刀刃。
生理上与心理上，两种截然不同的心痛席卷全身。
他张了张嘴，想要说什么。
噗嗤！
小葵面无表情的抽出了刀，高半城最终只发出一声破碎的闷哼，身子软软的倒在满是污泥的地面上，彻底没了声息。
失去血色的皮肤被雨水冲刷的越发苍白，空洞的眼眸瞪的很大，很快被雨水蓄满，然后顺着眼角滑落，像是无声的泪。
杀死高半城的小葵，仿佛彻底成了没有感情的机器人。
她一动不动的站在雨幕中，任由手中猩红的刀刃被雨水冲刷干净。
大约一分钟之后，她眼中的银色字符缓缓消散，指示灯重新亮起。
茫然、惶恐、绝望.......数种人类独有的复杂情绪一点点漫上眼眸。
小葵低头看了一眼手中的刀，目光又缓缓移到高半城的尸体上。
她整个人僵住了，像机器被拔掉了电源，就连那仿生睫毛都一动不动。
她知道发生了什么，但任何人类应有的反应都无法在她身上体现。
本该悲痛到细胞战栗，心痛到无法呼吸，可她没有细胞，也没有心。
甚至.......连眼泪都没有。
巨大的悲伤与绝望找不到一丝一毫的宣泄口，只能埋进那冰冷、复杂、精密的机械躯壳里。
这具由齿轮、金属、线路与仿生皮肤拼凑的囚笼，困住了一缕属于人类的滚烫灵魂。
金属关节缓缓弯曲，小葵跪倒在血与雨混杂的水洼里。
她眼神空洞的看着高半城，灵魂在哭嚎，躯壳却无动于衷。
任凭冰冷的雨水砸在仿生脸上，滑过人造睫毛......像泪，却又不是泪。
她此时此刻才意识到，原来这具看似精密的躯体，能模仿出任何人类微表情的仿生面容，竟连一滴泪都生不出来。
“呵.......”
小葵绝望的笑着，“我这身铁皮......就连眼泪都是向上天借的。”

# 第599章 未来之子在此，博士还不速速出来受死？

豆大的雨点砸在街道上，水花四溅，地面上早已积蓄出无数大大小小的水洼。
数道人影在雨幕里疾走，脚下的水洼被踩得哗啦作响，他们步伐飞快，每一步都像是踩在紧绷的鼓点上。
“雨下的更大了。”疾驰间，李右神色凝重的看了一眼天空。
阴云密布的天幕正如他们此时阴霾的心情。
街道上越发混乱，越来越多的人被禁忌之雨感染，他们跌跌撞撞的从街巷里冲出，衣衫早已湿透，头发黏在脸上，笑的疯癫又满足。
有人张开双臂在雨里旋转，有人手舞足蹈的狂奔。
这是一场只有他们能听见的盛大狂欢，雨是鼓点，风是和弦，连飞溅的水花都是跳跃的音符。
神情凝重的李右等人，倒显得与这疯癫的世界格格不入，如同异类。
“疯了，他们都疯了！”萧一脸上闪过一抹后怕，如果不是白野及时出现，他们也是疯子中的一员。
白野嘴角勾起一抹戏谑弧度：“恐怕在他们眼中，咱们才是疯子。”
听不见音乐的人，以为起舞的人都疯了。
而听得见音乐的人，只觉得不跳舞的人，是被世界抛弃的聋子。
这时，天空中传来一道嘹亮的鸟鸣。
只见一只白鸽破开雨幕，疾驰而来。
白鸽于空中盘旋了一圈，最终落在白野肩头。
它啄了啄白野的脸，然后伸出翅膀指向东方。
“这是......鼠鼠？”萧一惊奇道，他知道鼠鼠会变身，但还是第一次见到。
白野点了点头：“往东走。”
.......
实验室内。
博士缓缓推了推黑色细框眼镜，眼中的银色字符一闪而逝。
“老师，怎么样了？”一旁的高文远问道。
博士点了点头：“小麻烦都解决了，【灵桥】已经基本建成，禁忌领域开启已成定局，任何人都无法阻止。”
“太好了！不愧是老师！”高文远神情兴奋，激动到颤抖，“两位十王级灵魂为引，再加上整个臻富商会民众的灵魂，【灵桥】将坚不可摧！
可惜人死的还是太慢了。”
“无妨，008会出手。”
高文远一怔，恍悟道：“怪不得老师您要选择一直龟缩在万木林的万木主，原来一切都在老师您的计算之中！”
忽然，博士眼中银光暴涨，无数银色字符如瀑布般冲刷。
他微微皱眉：“实验室的位置被发现了，有人要过来了。”
高文远脸色微变：“谁！？谁能顶着禁忌之雨找到这来？”
博士没有回答，而是平静道：“要加快收割灵魂的速度。”
“是老师，我这就派人出去......”
“不必。”博士打断道：“现在外出杀人太慢了。”
高文远有些疑惑：“可是老师，不派人出去杀人，那去哪里收割灵魂？”
“实验室不是有现成的吗？”
博士平静的话语落入高文远耳中，让他浑身一颤。
实验室......现成......
这一句话，等于判了实验室中所有人的死刑。
要知道这里的人可都是他与博士的班底，有最顶尖的科研人才，亦有跟随多年忠心耿耿的手下。
哪怕博士常年待在实验室内，很少发展势力，可其麾下仍有不少能人强者，只是比苍龙之流的十王，要少上很多，但放在北邙，依旧不容小觑。
可现在......这些人都要死。
高文远自认自己已经足够冷血无情，他可以害死高山河，可以屠戮臻富商会民众，但面对身边人，面对那些跟随多年的属下，日夜共事的科研人员.......
他真的有些下不去手。
忽地，他感觉肩膀一沉，抬头看去，原来是老师拍了拍他的肩膀。
四目相对，看着那双平静、不蕴含任何感情色彩的眸子，高文远心头一颤。
博士平静道：“为科研献身，他们也算死得其所。在真理面前，生死只是微不足道的小事。
只要掌握真理，我便能找到逆转生死的公式，届时再将他们中有价值的人复活也不是难事。”
高文远颤抖的目光一点点平静下来，眼底逐渐燃烧起狂热的火焰。
他相信老师一定能找到逆转生死的公式！
这世上，只要老师想做，就没有做不到的事！
“我明白了，老师。”说完，高文远转身就走。
他要去杀人，杀了所有人为老师铺路！
至于如何杀？也很简单，能加入实验室的人早就被植入了芯片。
.......
“吱吱！”重新变回小白鼠的鼠鼠在白野肩膀上蹦高，一边叫着一边指着不远处的大楼。
虽然听不懂鼠语，但任谁也能猜出鼠鼠在表达什么。
前面......就是博士的老巢！
李右等人面色一紧，凝重紧张的气氛越发浓郁，不是谁都有直面十王的勇气。
哪怕是赏金最低的博士。
毕竟到了十王这个层次，赏金并不能完全代表实力，顶多只能代表活跃程度。
如苍龙、暴君之流，行事霸道肆无忌惮，赏金自然高一些，如博士、万木主，成天待在一个地方不外出，赏金就会低一些。
但李右等人哪怕再紧张忐忑，也不得不上。
不解决博士，所有人都会死。
众人之中，唯有白野与厉枭面色从容。
白野是真从容，厉枭是模仿着白野的从容，他甚至还有点跃跃欲试。
下了这场雨之后，厉枭更自信了。
“野哥，咱们还是找找后门吧，小心打草......”
李右的话还未说完，便被一道傲然之声打断。
“未来之子在此！博士还不速速出来受死！”
厉枭负手而立，神情冷傲的对着大楼喝道，声音洪亮，甚至压过了雨声。
李右：“.......”
他是真对厉枭无语了，面对十王之一的博士，本来就没什么胜算，唯一的机会就是偷袭，你大张旗鼓的喊叫是什么意思？
“你喊什么！”白野不满道。
正当众人以为白野是要训斥厉枭的莽撞时，谁料下一句话差点惊掉他们的下巴。
“万一给博士吓跑了怎么办？”
众人的嘴角不断抽搐，好嘛，一个让博士出来领死，一个怕吓跑了博士，说话是一个比一个嚣张。
厉枭一愣，随即认真的点了点头：“野哥你说的对，万一给博士吓跑了就难办了。”
众人：“.......”
一个敢说，一个敢接。
不知道还以为博士是哪个犄角旮旯蹦出来的小瘪三呢。

# 第600章 你没有被复活的价值

“走吧。”白野一马当先走入大楼，其余人紧忙跟上。
等进入大楼一看，众人面色微微惊讶。
大厅之内，竟然躺着十几具尸体！
身上没有任何战斗痕迹，但死相凄惨，皆是七窍流血而死。
“这是怎么回事？难道有人先来了？”萧一惊道。
众人一路深入，见到的尸体越来越多，有身穿白大褂的科研人员，也有身穿黑色制服的安保。
厉枭的脸色异常难看，“可恶！博士不会已经让别人杀了吧？”
他感觉自己的十王之位要被别人给抢走了。
白野微微皱眉，紧盯着走廊深处。
好浓郁的禁忌气息，看来就是这里没错了。
正当他要继续前行时，嗡——！
熟悉的波动瞬间浮现，白野眼前一黑，身子不受控制的下坠。
无尽深海之中，他如同溺水者，被深海底部的吸力拖拽向下。
底部九道巨大的黑洞旋涡缓缓旋转，仿佛能吞噬一切。
“艹！又来！”白野破口大骂，他知道这是禁忌领域加速开启的征兆，以至于他距离白神越来越近了。
他并未慌乱，而是耐心等待，根据他天天溺水的经验，一会幻象就会自动消失。
百无聊赖之间，他又见到了那座白玉桥，现在应该叫.......【灵桥】！
之前在过去时空画面中，他听到了关于【灵桥】的只言片语。
此时的【灵桥】上挤满了人，冥冥之中，无数白色人影自虚空中浮现，像是被牵引一般，落在【灵桥】之上。
他们有的站在桥上，有的则是直接融入桥身，身子完全消失，只剩一张若隐若现的人脸，宛若雕刻出的浮雕。
【灵桥】越发凝实，不再是半透明的状态，更趋近于实体。
桥上，两副充斥着炽盛白光人脸的十分显眼，还都是熟人。
一个徒孙，一个人机。
墨尘与木林森此刻都像是失去了意识一般，身子完全融入桥身，只剩下空洞呆滞的人脸。
见到这一幕，白野若有所思，站在桥上的人影应该是代表被禁忌气息感染的人，而彻底融入【灵桥】的，则是已经死去的人。
“野哥？野哥！”
忽地，四周响起李右等人的呼唤声。
白野微微恍神，眼前的无尽深海幻象轰然破碎。
入眼是李右等人关切的目光。
“野哥，你怎么了？”
“没事，我在想，这些人应该是博士杀的。”
此言一出，众人大吃一惊。
“博士杀的？他为什么要杀自己的手下？”
白野眼眸微眯，缓缓道：“他在打造【灵桥】，以此链接禁忌领域，而【灵桥】的原材料就是灵魂！”
“什么！？这也太狠毒了，为了灵魂直接将手下全杀了？”
众人皆被博士的狠辣所震惊，虎毒尚且不食子，这博士却六亲不认。
白野摇了摇头：“他不是狠毒，只是漠视生命，在他眼里，真理高于一切，哪怕一城覆灭，也抵不过真理破开迷雾的一瞬光亮。”
他的目光在众人惊骇的脸上一一扫过，平静道：“走吧，去见见这位为真理‘献身’的博士。”
.......
“老师，都解决了。”高文远面色复杂的走来，显然杀死这些人对他的心理负担很大。
但在看到博士平静的面容时，悸动的心缓缓平复。
一切都是为了真理！
他在心中这般告诉自己。
博士脸上古井无波，只是神情专注的盯着实验台，平静道：“文远，最后再帮我一个忙。”
高文远眼神坚定的点了点头：“老师您说。”
“你自杀吧。”
平静的话语落下，高文远如遭雷击，他不可置信的后退半步，仿佛没听清一般。
“老......老师，您说什么？”
博士缓缓抬起头，平静的看着高文远，一如平常那般，不疾不徐的推了推眼镜，动作稳重而精准，好似被尺子测量过。
“你自杀吧。”
高文远猛地僵住，最擅长模仿博士的他，此刻再也模仿不出那仿佛与生俱来的平静。
他嘴角扯出一丝僵硬的笑容：“老......老师，您别开玩笑了，我还要和您一起见证真理。”
“第一.......”博士伸出一根手指，“我从不开玩笑。”
“第二.......”他伸出第二根手指，“你不配。”
轰！
高文远仿佛遭受了晴天霹雳，脚步踉跄，差点没站稳，屁股撞在实验台上，这才勉强稳住了身形。
“我......我不配？老师！您到底在说什么啊，我是你最得意的弟子，是您最坚定的追随者。
我此生最大的目标就是和您一起见证真理的到来，我怎么会不配？
幻觉！一定是幻觉！我肯定是被泄露的禁忌气息给感染了，净化药！对！净化药，我得赶紧吃药.......”
高文远浑身颤抖的从白大褂兜里掏出一个小药瓶，哆哆嗦嗦的拧开药瓶，直接就往嘴里灌。
他宁愿相信自己产生了幻觉，也不愿相信老师说自己不配。
博士看着高文远慌乱的动作，依旧不疾不徐道：“我讨厌蠢人，更讨厌自作聪明、自欺欺人的蠢人。
你应该很清楚，我只是在利用你，利用高家的权势，收你做弟子也是如此，而不是看重你的科研天赋。
恕我直言，我不认为一个愚蠢到要穿粉红大衣，去做次级原子梯度耦合共振实验的人，有什么科研天赋。”
哗啦......
白色小药片散落一地，满嘴药片的高文远颤抖的看着自己最崇拜的老师，他的心理防线彻底崩塌。
谎言不会伤人，真相才是快刀。
他一向眼高于顶，看谁都像蠢货，到头来，在博士的眼中，他也是蠢货，与其他人并无差别。
“老师......我知道您在骗我对不对！？是不是【灵桥】的灵魂还不够，所以您需要我为真理献身，没问题！”
高文远激动地从兜里掏出匕首，抵在自己脖颈上，刀刃割的皮肉微微翻卷，殷红的鲜血缓缓浮现。
“我现在就自杀，我相信您一定会找到逆转生死的公式，然后复活我的对不对？”
他的声音夹杂着一丝哭腔，那卑微的哀求几乎要同泪水一齐溢出眼眶。
他还在自欺欺人，他只想要一个肯定的答复，要老师的认可，哪怕事后老师没有复活自己也无所谓。
然而，博士从不说谎。
“你没有被复活的价值。”
这一刻，高文远心如死灰。
他沉默良久，最终缓缓抬起头，惨笑道：“老师，您说的对，我也是个蠢货，我没有被复活的价值。
我读不懂奇点定理，悟不出维度坍缩，却妄想追随您的脚步，沾一点真理的光。
原来我唯一的价值，从不是站在您身侧，而是成为【灵桥】的一块砖。
您踩着我走吧，踩着我的灵魂，走进禁忌领域，这是我最后能为您做的.......全部了。”
话音落下，锋利的匕首狠狠划过咽喉。
鲜血染红了白大褂，高文远的尸体顺着实验台，一点点倒下。
看着地上流淌的鲜血，博士平静的推了推眼镜，动作缓慢而精准。

# 第601章 或许我该叫你，黑王白野

“桀桀桀......真是感人的师徒情深啊。”
一道狞笑声骤然在实验室响起。
刺耳的气压阀鸣声划破实验室的死寂，厚重的银白合金大门缓缓向两侧滑开。
凌冽的寒气裹挟着白色气流喷涌而出。
通道尽头，一袭黑金风衣身影逆着实验室的白炽冷光缓步走来。
黑金风衣下摆随着张扬的步伐，在白色气流中翻飞，如振翅的夜鸦。
气流掠过侧脸，掀起额前几缕白发，那双藏在阴影中的猩红双眸，正漫不经心的扫视着尸体遍地的实验室。
最终缓缓定格在实验室中央，那一袭白大褂身上。
博士平静的推了推眼镜，看向来人。
一黑一白两道身影，隔着狼藉的实验室，四目相对。
一个肆意张扬，一个平静无波。
紧接着，脚步声响起。
李右等人从通道尽头走来，神情凝重的站在白野身旁，忌惮的盯着博士。
明明他们才是人多的一方，可面对孤身一人的博士，总有一种被包围的感觉。
白野嘴角勾起一抹玩味笑意，见到了幕后黑手，对于他而言，等同于见到胜利。
而李右等人见到的却是死亡，他们感觉自己等人一拥而上，也不见得能击败博士，同归于尽都算是最好的结局了。
几人神情各异，厉枭跃跃欲试，萧一紧握神剑.激光，幽灵小丑笑容收敛，双子面无表情。
唯独李右，他的右手在众人的遮挡下轻轻抬起。
一只肉眼不可见的巨大透明手掌无声探出，那是一只大到足以遮蔽半面墙的巨手，掌纹如琉璃雕琢，却没有半分实体的厚重感，像一缕扭曲的光影，贴着地面缓缓滑行。
渐渐地，巨大透明手掌已经来到了博士身边，五指微微蜷曲，带着无声的压迫缓缓收拢！
李右眼眸微眯，他知道，面对博士唯一的胜算就是偷袭，所以从双方对峙的第一时间，当其他人还在警惕博士之时，他便发动了自己的魔术手。
成败在此一举！
李右的右手虚空一握！
博士四周响起阵阵爆鸣声，空气被捏出道道白色气流，在白色气流的映衬下，魔术手......显现！
赤脉拘手！！
无数密密麻麻的猩红纹路如通电的灯光，瞬间遍布透明大手，为其填充上血肉与脉络。
众人大惊，谁也没想到李右竟第一时间出手偷袭。
然而，面对即将捏碎自己的赤脉拘手，博士的神情依旧平静，黑框眼镜之下的双眸闪过一串银色字符。
他平静的伸出一根手指，只见一缕细小的银色雷霆在指尖炸现，随即轰然落到猩红手掌之上。
“解构。”
话音落下，银色雷霆瞬间扩散，在众人惊愕的目光中，那只猩红手掌居然如梦幻泡影般，在空气中寸寸崩解。
李右的脸色骤然苍白，他闷哼一声，右手无力垂下，仿佛被抽去了骨头。
“李右！你没事吧！”众人紧张担忧的看向李右，搀扶着他。
李右捂着右手颤抖，嘴唇紧抿。
博士仿佛做了一件微不足道的小事，看都没看李右一眼，从始至终，他的目光一直集中在白野的身上。
“我一直在想.......”博士平静开口：“最后找上门的人会是谁，我想过许多人，却没想到最后来的是你。
狡兔......白野。”
随着他开口，众人的神经越发紧绷，面对十王之一的博士，他们唯一能做的就是打起十二分的精神，拼尽全力去面对。
“很意外吗？”白野嘴角勾起一抹弧度。
博士摇了摇头：“狡兔白野来到这里的可能性为零，或许，我该叫你.......黑王，白野。”
话音落下，全场死寂！
数道震惊、惊疑、错愕、不可置信的目光同一时间落在了白野的身上。
“黑王？”
“黑王！”
“黑王！！？？”
惊呼声此起彼伏，李右等人不可置信的看着眼前的黑金风衣身影，瞳孔地震。
恍惚间，这一袭黑金风衣身影缓缓与记忆中的，那道睥睨天下的背影逐渐重合，直至......一般无二！
白野眼眸微眯，嘴角笑容更甚。
现在他承认，博士是十王中最聪明的人，当然，黑王除外。
凡人的智慧终究难以和神明比肩。
“所以，不跑吗？”
他的话落在众人耳中无异于晴天霹雳，等同于承认。
众人的目光越发震惊与复杂，甚至身躯都微微发颤，有一种世界观都被颠覆的错觉。
这话若是出自别人之口，他们或许不信，可偏偏是十王之一的博士说出的，其中分量不言而喻。
博士缓缓推了推眼镜，平静道：“没有逃跑的必要，禁忌领域已经开启，纵然你是黑王，同样无法阻止我。”
话音落下，轰——！
恐怖的禁忌气息毫无征兆的从他体内炸开，像投入死水的紫色墨水，瞬间将整间实验室都渲染成紫色。
实验室惨白的灯光骤然扭曲，玻璃培养皿上浮现出道道裂痕。
白大褂的衣角被紫色的能量波动掀飞，博士的身形缓缓升空，那波动越来越剧烈，像有生命的紫色雾气，缠绕着他的四肢，顺着袖口、衣领钻出，在他周身凝聚成一圈圈扭曲的紫色光纹。
“啊！！”
白野身后响起数道惨叫之声，李右等人根本承受不住如此巨量的禁忌气息冲击。
原本被清除的禁忌气息，瞬间又填充进他们的心灵。
各种杂乱的欲望、幻象让众人双目血红。
他们直接被掀翻在地，唯有白野与厉枭二人站立。
厉枭也受到了影响，只不过他受到影响后的表现形式与常人截然不同。
白野双眸微眯，看着浑身被紫色光纹缠绕着的博士，颇有一种见到幕后大BOSS变身的既视感。
见状，他不再掩饰。
轰——！
滚滚黑烟伴随着无数冤魂的哀嚎之声从他身上涌现，浓稠的像是化不开的墨。
周遭空气骤然凝滞，连光线都被黑烟吞噬，变得晦暗不明。
黑烟在白野身上疯狂扭曲、重塑，将华贵的黑金风衣彻底覆盖，取而代之的是一袭似云似雾的黑烟袍！

# 第602章 以凡人之躯比肩神明的博士

黑烟袍下摆拖曳在地，边缘处的黑烟不断翻涌，仿佛要将周遭的一切拖拽进无边黑暗。
倏然间，漆黑如墨的闪电自虚空中撕裂而下，伴随着雷鸣之声，冰冷的墨光落在他的脸上，化作有生命的游丝，顺着他的眉眼、鼻梁、下颌缓缓游走，最终化作一张紧贴皮肤的黑面具。
黑面具之下，白野骤然睁开双眼，一抹猩红之光猛地炸现！
光芒如电，璀璨到极致！
那道猩红之光，竟硬生生将这间被紫色禁忌之气覆盖的实验室，撕开一道裂口。
博士看着白野眼中的灾瞳，微微皱眉。
两人无声对峙，黑王与博士，灾瞳与禁忌能量！
场中死寂，李右等人骇然的看着白野，当黑王真身现身的那一刻，他们心灵中充斥的各种混乱念头，都短暂停滞。
在两位王者对峙之际，一道狂笑声突然响起。
“哈哈哈......”
厉枭眼中像是燃起了火焰，他用一种近乎疯癫的目光注视着博士。
“好久没有碰上值得厉某全力以赴的对手了，只要杀了你.......我就是十王！！哈哈哈......”
厉枭狂笑着冲向博士。
画面像极了两军交战，双方的将军纵马来到阵前，正欲一决高下，突然军阵中不知从哪冲出来一个小兵卒子。
博士看都没看厉枭一眼，他紧紧盯着白野，任由厉枭冲来。
待厉枭冲到暗紫色光纹附近时，光纹无声翻涌，像是大海掀起了一道浪花。
砰！
厉枭如遭雷击，双眼泛白，直接被掀飞了出去，狠狠撞在墙上，然后从墙上掉落，砸进凌乱的实验台中，被无数散落的实验器材掩埋。
这个小插曲没引起任何波澜，甚至无人在意。
“现在解除【灵桥】，饶你不死。”黑面具下，白野的声音响起。
他之所以到现在都没杀博士，是因为他根本不知道如何解除【灵桥】。
现实不是游戏，不是打倒了BOSS就结束了，博士死了，【灵桥】怎么办？
尤其【灵桥】貌似还是高科技产物，这已经涉及到了神的盲区。
博士从白大褂的兜里掏出一个小巧的黑色遥控器，他平静道：“【灵桥】已经建成，无法关闭。
黑王阁下，你很强大，即便是暴君、苍龙遇到你，也只有被秒杀的份。
但你太小瞧科学的力量了，超凡的尽头......是科学！”
博士轻轻按下遥控器。
嗡——！
神秘的时间波动覆盖实验室，一股无形的时间力场将实验室笼罩。
刹那间，时间定格，万物死寂。
李右等人的挣扎之声戛然而止，刚要从实验器材堆里挣扎起身的厉枭，刚抬了个头，就定住了。
实验室墙壁上挂着的时钟秒针定格12的位置。
就连白野身上的黑烟袍也不再翻涌。
看着宛若雕像般的众人，博士平静的推了推眼镜，“时间扭曲力场，这便是科学的力量。
虽然只能在实验室内完成，覆盖范围小，持续时间短，也无法深入到意识层面，只能静止物质世界，但哪怕有种种弊端，也已经足够了。”
他缓步朝白野走来，不疾不徐道：“黑王阁下，我知道你在惊讶。
惊讶是正常的，因为这就是科学。”
博士并非在自说自话，他的时间扭曲力场只是冻结了物质现实的时间，无法深入到意识领域。
换而言之，在时间力场里的人，虽然时间被冻结，但意识是清醒的，有自我意识。
“我的力量在你面前不算什么，所以我没有与你交手的必要。”
博士越走越近，他从一开始就没打算和白野动手，暴君与苍龙都是被秒杀，他不认为自己会是例外。
所以他直接动用了底牌——时间扭曲力场！
他缓缓停在白野面前，直视黑面具之下的眼眸，手指轻轻抬起，细小的银色闪电在指尖绽放。
“你刚刚问我为何不跑，现在你明白了吗？”银色闪电倒映在他的镜片之上，而镜片背后，是一双被银色符号所充斥的平静眼眸。
“没有逃跑的必要，经过我的计算，在实验室之外战胜你的几率是0，而在实验室之内.......”
“也是0。”
黑面具之下，响起白野淡漠的声音。
博士那被银色闪电缠绕的手指骤然僵住，他惊愕抬头，平静如湖面的眼眸像是骤雨砸中，掀起无数波澜。
一黑一红的眼眸，正戏谑的盯着他。
唰！
博士身形暴退，瞬间退到了实验室尽头，后背紧贴冰冷墙壁。
他紧紧的盯着时间扭曲力场中的白野，又错愕的看了看手中遥控器。
无数银色符号在眼中闪动，为什么？！
到底是哪里出了问题？为什么时间扭曲力场会失效？
可是任凭他怎么计算，得出的结论都是，时间扭曲力场没有失效。
产生幻听的几率都比时间扭曲力场失效的概率高。
正在这时，不轻不重的脚步声在死寂的实验室内响起。
那一袭黑烟袍身影缓缓朝他走来。
“我确实在惊讶，只不过我惊讶的是，你又是吸收禁忌能量，又是变身的，结果你最后是一点也不用，整上科学了？”
白野无法理解科研人员的脑回路。
看着行动自如的黑王，博士越发惊愕，幻听的选项排除了，黑王真的能在时间扭曲力场中自由活动。
这到底是为什么！？
在静止时间中，见到能动的活人，颇有一种见鬼的淡淡惊悚感。
但比起惊悚感，更让他抓狂的是，他不知道是哪一步出了问题，甚至开始怀疑自己的计算。
“时间扭曲力场运行无误，为什么你能无视时间静止自由行动！？”
“不愧是博士，死到临头了，还惦记着科学。”白野赞道。
他是真心称赞，博士真特娘的是个人才，居然能研究出伪.时间静止。
算得上是以凡人之躯比肩神明了。
至于他为何能动？
作为掌控时间的神明，岂能被时间掌控？
而且这也不是第一次在时间静止中行动了，每次施展时间静止，他都能动。
时间只能束缚住凡人，束缚不了神！
白野心中冷笑，让你见识一下，真正的时间静止吧。
时间......静止！！
嗡！
神明的伟力降临世间！
璀璨的金光乍现，无数金光在白野脚下蔓延，勾勒出一尊巨大的黄金表盘，瞬间铺满实验室的银白地板。
这一次，时间真正定格，无论是物质现实，还是意识世界，一切的一切皆归于死寂。
博士的惊愕凝固在脸上，宛若雕像。
白野瞬间来到博士身前，黑皮手套包裹的手掌狠狠插进博士胸膛。
“拿来吧你！”
他不知道如何解除【灵桥】，但想来博士能搭建【灵桥】，应该与其超凡能力有关。
或许可以利用博士的超凡能力，将【灵桥】毁掉！

# 第603章 连神都无法使用的能力

一张暗紫色花纹的骷髅牌出现在手中。
白野将牌面翻转，仅仅看了一眼，就感觉San值狂掉。
骷髅牌的正面，没有复杂图案、没有诡谲图腾、更没有半分多余的装饰，只有.......
密密麻麻的银色符号组成的公式！
这些蝇头小字般的银色符号，如群星闪烁铺满整张牌面，冷冽的银光在字符间流转，仿佛宇宙运行的底层代码。
每一个符号白野都不认识，组合在一起的公式更是如同天书。
他感觉自己的精神遭到了严重污染。
“这就是博士的超凡能力！？这是正常人能有的能力！？”
精神力探入骷髅牌中，嗡——！
白野的大脑一阵眩晕，有种在学校听了一天高数的错觉。
【世界函数】！
他除了弄懂了名字以外，其他一概没懂。
貌似是一种用数学公式解析世界本质的能力。
“艹！”
白野怒骂一声，该死的博士，为了防止神破坏【灵桥】，居然敢擅自觉醒出如此恶心人的能力！
他也是被逼的没法了，只能强忍着恶心使用了骷髅牌。
骷髅牌的一角燃起点点火光，随后迅速化为灰烬，融入到白野体内。
下一刻，白野眼中闪过无数复杂的、宛若水银组成的银色符号。
银色符号如瀑布般在他眼中冲刷，将双眸都染成了银色。
“嘶！”他倒吸一口凉气，突然有一种被知识拂过大脑皮层的感觉。
紧接着，眼前的一切轰然破碎。
身穿白大褂的博士、闪烁着绿光的仪器屏幕、散落的培养皿，以及李右等人.......全都在刹那间褪去了具象的轮廓。
取而代之的，是铺天盖地的银色字符！
它们像亘古不变的星轨，密密麻麻的悬浮在虚空中，组成一道道纵横交错的银色‘锁链’，缠绕着实验室的每一寸空间。
贴墙站立的博士成了完全由银色字符组成的人形生物，不止博士，李右等人亦是如此。
他们好像全都变成了数据人。
“卧槽！？这都什么啊！”白野只觉头皮发麻，好似看到了具象化的知识。
“这就是【世界函数】？这就是博士眼中的世界？”
他突然有点明白为何博士如此冷血了，哪怕身边人包括弟子都可以随意杀死。
合着那些人在博士眼中根本算不上人，完全就是一团冰冷的生命代码。
现在有一个好消息，和一个坏消息摆在白野面前。
好消息是，他成功窃取了博士的超凡能力。
坏消息是，他不会用。
别说他不会用了，当今时代百分之99.9的人都不会用，除非顶尖科研天才。
白野脸色一黑，手中将军刀瞬间出鞘，直接斩断了博士的四肢。
时间恢复——！
瞬间，停滞的时间齿轮开始运转，世界复原。
博士的脸色陡然苍白，还未等他反应，便感觉四肢连接处传来剧痛。
紧接着便是重物落地之声，他犹如被拆解的积木，一块一块的散落在地。
博士闷哼一声，倒在血泊中的他艰难的抬起头，眼中没有丝毫恐惧，反而充斥着一抹破解难题的狂热！
他看着自己断裂的肢体，又目光灼灼的看向眼前的黑王，失去血色的嘴唇颤抖着说出狂热的话语。
“我明白了！不是时间扭曲力场出了问题，是你！黑王！
你能掌控时间！！”
狂热的话语道破了白野的秘密。
白野眼中闪过一抹讶色，仅仅片刻便看透了时间静止？
满眼字符的人就是不一样，博士眼中看到的世界与正常人完全不同，其他人见到的是表象，而博士见到的是本质。
锵——！
将军刀破空而来，横在博士的脖颈上。
“最后一次机会，解除【灵桥】或者死。”
博士眼中的狂热一点点褪去，最后化作如死水般的平静，因为跌落的原因，他脸上的黑色细框眼镜已经滑落到鼻梁下侧。
他想要扶正眼镜，却忽然想起自己已经没有手了。
他直视着白野冰冷的眼神，平静点头：“好。”
话音刚落，一道银光自博士眼中迸发，瞬间，细小的银色闪电遍布全身。
伴随着滋啦的声音，博士的身躯在银色闪电的解构中......寸寸消亡。
博士死了，肉体化作原子融在了天地间，成了宇宙的一部分。
白野面黑如锅底，你特么的回答一个好，老子还以为你是要解除【灵桥】，合着你说的好，是同意去死啊！？
这么简单就死了吗？
白野总觉得哪里不对劲，博士死的太容易了。
虽说对方也挣扎了，底牌也亮出来了，但最后这一手自杀显得太过随意。
十王之中，还有和暴君一样单纯的？谁还没有点保命手段啊，园长不死之身，木林森生命力媲美古树，画家背了天下之锅，至今未死。
不，不对！
博士不怕死很正常，科研狂人为科学献身嘛，但他绝不想死，一直在追求真理的博士，还没有见到真理，怎么可能就这样放弃生命？
白野仔细盯着博士消失的地方，那里什么都没有，只有空气。
他决定等一等，看博士会不会如苍龙一般，只剩细胞都能复活归来。
忽然，他眼前一黑。
下坠感传来，整个人再度落入无尽深海。
白野都无语了，禁忌领域出现的越来越频繁。
等等！
他突然目光灼灼的看向无尽深海中的白玉桥。
如果博士真死了，那灵魂应该也会出现在【灵桥】之上，一如木林森和墨尘，作为十王级灵魂，即便在人群中也十分显眼，很好找。
他开始仔细搜寻博士的身影。
........
实验室内。
厉枭挣扎起身，他狠狠推开压在身上的实验器材，看向博士消失的地方。
“可恶！宁愿自杀也不与我交手！”
“让我错失了成为十王的机会！”
厉枭面目狰狞，身体中不断有紫色雾气涌出，那些紫雾缠绕着他的身躯，逐渐凝实，幻化成一道道神秘的紫色符文，镶嵌在皮肤上。
渐渐地，他脸上的‘龙纹’都变成了紫色。
一道声音骤然在他心中响起。
“想不想成为十王？”
那声音极具诱惑性，宛若恶魔在引诱堕落的灵魂。
“想！当然想，做梦都想！”
厉枭坦诚的心声回答了那道声音。

# 第604章 厉某只恨嘲笑还不够！

“很好，放开心神，接受我的力量吧！”
厉枭微微皱眉：“你是谁？”
“我就是你，我是禁忌领域造就的全新的你，我比你更强大，更富有野心，只要.......”
“哈哈哈......”厉枭不屑大笑：“你比我更强？厉某曾力战暴君、喝退园长、如今更是逼的博士自杀都不敢与我一战，你算个什么东西，也敢大言不惭！？”
心魔：“呵呵，等你接受了我赐予你的力量，你就会知道什么才是真正的强大，而不是口头上的强大！”
“混账！”厉枭暴喝一声：“吾乃未来之子！悬赏7亿7千万的强大超凡者，凭你也配赐予我力量？”
心魔惊怒道：“我可以帮你当上十王！”
厉枭嘴角勾起一抹轻蔑笑意：“你见哪位十王是靠别人的恩赐当上的？”
他的回答掷地有声，言语中充斥着无与伦比的自信。
“你醒醒吧，没有我，你一辈子也成不了十王！你知道你在你同伴的眼中是什么吗？你就是一个小丑！
幽灵小丑是装扮出来的，而你......才是真正的小丑。
彻头彻尾的小丑，他们从不认为你是未来之子。
幽默飞镖人才是你真正的代号，所有人都在笑你，偏偏你最好笑！
你总以强者自居，实际上所有人中最弱的就是你！其他人至少都曾正大光明的击败过敌人，唯独你......从头到尾都在失败！”
心魔之音句句诛心，他要戳破厉枭的自欺欺人，让厉枭的心灵产生破绽。
“所以呢？”厉枭的神情忽然平静下来。
心魔一怔：“所以你应该接受我的力量，我会帮你改变失败的一生，助你成为十王。”
“呵呵呵......”不屑的冷笑响起，厉枭眸光如电，轻蔑的看着身上的紫色纹路。
“世人笑我是小丑，可小丑至少敢站在台上！！
屡战屡败又如何？我敢战，敢爬起来！
那不是我的黑历史，而是来时路！！
世人眼中的强者，是从不跌倒的神，可我眼中的强者，是跌倒了还能爬起来的人！”
厉枭负手而立，脊背挺直如剑。
他缓缓道：“十王中的审判长，未成十王之前，被人割去了舌头。
苍龙未成十王之前，不过是供人研究的实验体。
曾经的暴君，也不过是连爱人都守护不了的落魄杀手。
可他们最后都成了十王！
如今我不过是被人嘲笑几句，失败了几次，呵呵......”
厉枭嘴角勾起一抹锋利的弧度，那双傲然的眼眸倒映着实验室惨白的冷光。
“厉某只恨嘲笑还不够多！失败还太少！！
我要这千般嘲笑，淬我百折不屈的骨。
我要这万次失败，铺我登顶山巅的路！
待到登临王位时，我要这嘲与败，尽作我王冕之明珠！！”
声如洪誓，掷地有声！
厉枭身上的紫色符文如潮水般褪去。
它们并未消失，而是以他心中所想之方式，顺着皮肤纹路尽数汇入到他脸上的黑色胎记之中。
原本丑陋的胎记迸溅出灼目紫光，纹路如紫龙盘踞，蜿蜒攀过眉峰，鳞片分明，龙角峥嵘！
解除禁忌气息污染的厉枭急忙从兜里掏出小本，然后开始记录。
他要把刚才的话记下来。
这段时间他一直在研究强者之道，日夜积累与思考，终于让他今日说出了自己的强者之道。
他虽然解除了污染，但李右等人却还在痛苦挣扎。
每个人遇到的心魔都不相同。
“妈！妈！！”李右神情悲怆，对着一旁的空气伸手，似要紧紧握住那早已离世的亲情。
他现在看到的根本不是实验室，而是一间阴暗逼仄的地窖。
一位骨瘦如柴的女子紧紧的抱着年幼的李右，他们躲在地窖。
粗糙、干瘦的手掌捂着李右的嘴，硌的他脸颊生疼。
可是他只敢无声抽泣，不敢发出一点声音。
地窖之外，异化兽嘶吼的声音近在咫尺，甚至能听到粗重的喘息。
头顶的木盖缝隙里，原本漏下的微光忽然被一只狰狞的狼爪挡住，地窖瞬间陷入无尽黑暗与死寂。
嗅嗅！
异化狼将鼻子贴在地窖的木盖上，用力的嗅着，似乎察觉到了什么。
骨瘦如柴的女人身躯一颤，她低头看向怀里的孩童，泪水不受控制的滑落。
她轻轻吻了吻孩童的额头，在孩童惊恐、不知所措的目光中，将其放在了地窖最深处的角落，小小的身子像是完全融入黑暗。
与此同时，利爪与木盖摩擦的刺耳声音响起。
“不要出声......活下去。”这位母亲留下了最后的遗言，随即冲出了地窖。
作为一名废土人，她很清楚，异化狼不填饱肚子是不会轻易离去的。
总要有人出去，不然等异化狼冲进来，都要死。
所以，母亲选择牺牲了自己。
李右早已泪流满面，是母亲的话一直支撑着他活下去，他知道自己不能死，不然母亲会伤心的。
所以这些年来，他一直努力的活着，哪怕跪地求饶，哪怕时常用母亲来撒谎，他也要死死的熬着最后一口气。
正如他在黑山濒死时所说，如果母亲在天有灵，知道救了儿子这么多次，一定会很欣慰，而不是怪罪。
现在，李右再次见到了自己的母亲。
那个骨瘦如柴的女人像是坠入了无尽深海，在深不见底的海中痛苦挣扎，四周的黑暗中好似有无数双手掌，正在不断撕扯着她的身体。
.......
砰！
无尽深海破碎。
白野缓缓回过神来，入眼是一片狼藉的实验室。
他回身看去，只见除了厉枭之外，其余所有人身上都长满了紫色符文，那些蝌蚪一样的符文好似活物，在皮肤上蜿蜒攀爬。
他微微皱眉，神临到李右等人身旁，手掌搭在他们身上，试图吸收禁忌能量。
然而这一次却失败了，禁忌能量似乎已经与他们的灵魂融合，无法拔除。
白野眼中闪过一抹寒光，玛德，【灵桥】总得在现实中有载体吧？
他不知道如何摧毁【灵桥】，但只要摧毁了【灵桥】在现实中的载体，或许有用。
载体在哪？
白野不知道，所以他打算将实验室全部毁掉。
“厉枭，你带他们出去，我先毁掉实验室，或许可以破坏【灵桥】，关闭禁忌领域。”
厉枭看着逐渐疯魔的李右等人，他知道情况紧急，赶忙点了点头，随即就去搀扶众人。
“曜日！”
一道猩红之光骤然在白野手中亮起，紧接着猩红之光逐渐凝实、扭曲，幻化成一轮红日！
实验室的温度骤然升高，银白色的墙壁都被映衬成火红色。
正当他要出手之时，背后却响起一声撕心裂肺的哭喊。
“野哥不要！！”
那是李右的声音。
白野诧异回头，只见李右泪流满面的挣扎起身，脸上满是焦急与哀求。
“禁忌领域不能关闭！我......我妈还在里面！！”

# 第605章 该死的心魔竟敢夺舍李左！

“你妈？”
白野微微一愣，禁忌领域中哪来的你妈啊。
别人不知道禁忌领域有什么，他可太清楚了，有白神。
“是真的野哥！”李右神情激动：“我看到了，我亲眼看到了，我妈就在禁忌领域里，她说她冷，她好疼，让我救她出来！”
白野面色变得古怪，要不是他刚从禁忌领域出来，他就信了。
李右见白野仍高举着曜日，竟扑通一声跪倒在地。
“野哥.......我说的都是真的，我妈......她真在里面，我必须救她出来！
当年她为了保护我，自己去引开异化狼......”
说到这，李右已然泣不成声，他的手掌死死抓着心脏处的衣服，似是在承受难以言说的心痛。
“我明明看到我妈脚步在发颤，看到她握在手里的柴刀都在抖......可我......我就那么缩在地窖的角落，连喊一声妈的勇气都没有！
应该我去的！我好后悔，为什么当时去的不是我，为什么要害怕？为什么如此懦弱！？
我妈生我养我，从我生下来就没见她吃过一顿饱饭，她把一切都给了我，我什么都没为她做过，什么都没做过啊！！”
绝望的嘶吼里混着无尽的悔恨。
这句话像是耗尽了他所有力气，李右瘫坐在地，脸上失去了所有血色，异常苍白。
他惨笑道：“那时我就在想，如果可以一命抵一命，那天上可能站满了妈妈。”
“野哥！野哥......”李右忽然如失心疯了一般爬了过来，死死拽住白野的裤腿。
“现在我有机会救我妈了，她就在禁忌领域里，求求你不要关闭禁忌领域。”
看着满脸哀求的李右，白野叹息一声。
“哎......”
下一秒。
“该死的心魔，竟敢夺舍李左！找死！”
轰！
一只裹挟着猩红气血的拳头轰然落下，狠狠砸在李右的脑袋上。
李右瞬间双眼泛白，身子一挺，倒头就睡。
如此凶残的一幕看的厉枭眼皮一跳，他有些庆幸自己没有被心魔夺舍，不然现在躺在地上的就是他了。
白野再度举起曜日，正要下砸......
“住手！禁忌领域里有复活依.......”
“滚泥马的！”
砰！
踉跄跑来的幽灵小丑直接被曜日砸飞出去。
神不仅痛击对手，还痛击队友。
面对被禁忌能量感染的队友，他可没耐心用爱去感化，动漫里的嘴遁、羁绊、相拥而泣他学不来。
明明一拳就解决的事，何必浪费时间？
白野已经彻底失去耐心了，他再度凝聚曜日，狠狠砸进实验室中。
璀璨的猩红之光暴绽而出，瞬间吞没一切。
一分钟后。
实验室所在的大楼轰然倒塌。
半空中，白野虚空而立，手中凝聚出一轮又一轮的曜日，对着大楼废墟猛砸。
“艹！【灵桥】居然还没被破坏？难道这东西在现实世界没有载体？”
他脸色阴沉，扫视四周。
此刻的万两城已经沦为人间炼狱。
远处的008禁忌之花，已经暴涨到仿佛将天捅了个窟窿。
明明是白天，但万两城却如同黑夜，所有的阳光全被禁忌之花遮挡。
远远看去，就好像城市上空张开了一把巨大黑伞，遮天蔽日。
亿万黑色根须如狂蟒之灾，在城内疯狂肆虐，民众死伤无数。
除了肆虐的禁忌之花外，还有许多被感染的超凡者，他们状若疯魔，见人就杀。
“老子的臻富商会！！”
白野很不高兴，他没想到继曙光城之后，他的臻富商会也被毁掉了。
罪魁祸首博士下落不明。
他刚才在【灵桥】之上找了半天，根本就没找到博士。
博士没死！！
而高胖子死了，他在【灵桥】上看到了高胖子。
商会被毁、同伴死的死，感染的感染，博士不知所踪.......
局势已经陷入极度劣势。
但白野丝毫不慌，因为神永远能扭转大局！
不过现在还不是时候，他必须摸清博士所有的底牌。
博士能跑一次，就能跑第二次。
他发动空间感知，尝试搜寻刚才留在博士身上的空间印记，但却一无所获。
白野微微皱眉，难道是博士解构自杀时，连带着空间印记也一起解构了？还是刚刚死的根本就不是博士，而是分身？
全知神明视角被污染了，他现在根本无法找到博士的位置。
忽然，嗡——！
天空中骤然炸开一道紫光，虚空中隐隐传来不可名状的呓语。
白野抬头看去，发现竟是008禁忌之花发出的光芒。
那光芒从花苞最深处透出，穿透层层花瓣，像一柄捅破天穹的利剑。
天地开始震颤，是来自花苞深处，有节奏的震动，一下又一下，仿佛远古战鼓。
弥漫在空气中的禁忌气息更浓郁了。
白野眼中闪过一抹银光，无数银色字符流淌而过。
世界在他的视线中瞬间变成另一番模样。
高楼、废墟、植物、人.......一切的一切都变成了银色字符，仿佛进入虚拟世界。
他使用了【世界函数】。
虽然他不知道怎么操作，但他会‘看’。
【世界函数】具备洞穿万物本质的能力。
遮天蔽日的禁忌之花变成了银色数据洪流，而那数据洪流之中，赫然隐藏着一个突兀的人形。
白野眸光微动，想起了之前墨尘所说，传说中的禁忌之花可以孕育神明！
难道这就是孕育而出的伪神？
没有丝毫犹豫，白野瞬间出现在禁忌之花上空，看着即将绽放的黑色花苞，抬手就是一刀。
管它是什么东西，先砍了再说。
他可不会傻乎乎的等着伪神孕育而出。
气血武道【绝】——无月天华！
璀璨的刀光宛若天地一线，以无坚不摧之势狠狠斩向花苞。
轰！
银色刀芒支离破碎，像飞溅的水银，四散在空气中。
而黑色花苞之上连一道细微的痕迹都没有。
艹！
白野神情不悦，垃圾龙级禁忌物，垃圾将军刀！
关键时刻还得靠我的翘小瞳。
正当他要将【窃法之手】中，储存的【骑士】拿出来时，花苞......开了。
不像自然绽放，反而像是从内部被撑破，紫芒从花瓣缝隙中四射，璀璨夺目。
一时间，整座万两城都被染成了紫色。

# 第606章 我什么都不缺了！

裂缝中，先是垂落出几缕银发，接着便是一截灰白的脚踝，踩在涌动的紫光中，一步步走出。
他就这样从无尽紫光中走了出来，身形颀长，衣袍是流淌的紫色，边缘滚着紫焰似的光纹。
灰白的皮肤上，一道道深邃的紫色纹路遍布，神秘而妖异。
眼眸中，无数银色符文流转，璀璨若星。
“你果然没死。”白野眼眸微眯，虽然眼前的人换了一身衣服和皮肤，还摘了眼镜，但他还是一眼就认出这人就是博士。
如果说之前的博士，是科研狂人形象，那现在则更像是平静、妖异的暗夜妖精，气质大变。
合着你也有二阶段呗？虽然是借助了禁忌领域的力量，但好歹也算是变身了。
垂地银发、灰白皮肤、暗紫花纹......比之前的样子炫酷了不止一个档次。
博士没有回答，他踏出花苞的那一刻，虚空之中骤然升起一座半透明的白玉桥。
白玉桥自天边而来，一直延展到他的脚下。
桥上砖石，无数狰狞人脸镶嵌其中，仿佛由灵魂打造而成。
博士站在桥上，浑身被白玉桥散发的白光覆盖，神情不再是之前的平静。
他狂热的盯着白玉桥的尽头，仿佛看到了真理在招手。
这时，他转过头，看向【灵桥】之外的白野。
“你杀的是我的克隆体，我自然不会死。
黑王，我说过，你阻止不了我。
这世上也没人能阻止我去见真理。”
白野这下全明白了，刚才的博士是假的，是用来拖延时间的，而真正的博士一直躺在禁忌之花中！
他紧盯着博士的面容，眉头紧皱，博士的眉心处竟然多了一枚暗紫色菱形晶体！
这东西怎么这么眼熟？？
这特么不是‘老鼠屎’吗？只不过颜色不一样，他心灵空间中的‘老鼠屎’是深邃的黑，而博士眉心处的晶体是暗紫色，黑的还不够纯粹。
博士似是注意到白野的目光，他伸出手摸了摸自己眉心处的暗紫色晶体，手不由自主的一颤，眼中闪过一抹狂热。
他看向【灵桥】深处，喃喃自语。
“世人以为禁忌之花可以孕育神明，殊不知它孕育的是通往真理的路，是真理碎片.......”
真理碎片？‘老鼠屎’是真理碎片？
白野思索之际，忽然。
博士缓缓升空，【灵桥】之上爆发出一股神秘牵引力，托举着他的身子一点点靠近那神秘的禁忌领域。
此刻的他就仿佛被接引之光引渡，要举霞飞升一般。
现在白野信了博士不爱战斗，他是真的爱科学。
按理说反派都吸收完禁忌能量，完成变身了，肯定得大战一场，大显神威。
结果博士真就是一点力量不用，目标清晰的可怕，丝毫不拖泥带水，直奔禁忌领域。
不过，神不允许！
“曜日！”
白野抬手，指尖一点猩红气血骤然蒸腾，眨眼间凝聚成一轮红日，他屈指一弹，红日狠狠朝【灵桥】上的博士砸去。
他现在算是看出来了，【灵桥】在现实的载体就是博士！
面对袭来的曜日，博士依旧狂热的盯着苍穹深处的【灵桥】尽头，看都没看曜日一眼。
猩红太阳横空而去，裹挟着焚江煮海之势，红芒刺目，周遭的空气都在滋滋作响。
可就当猩红太阳碰触到【灵桥】散发的光芒之时，诡异的一幕出现了。
没有轰鸣、没有爆炸，连一丝丝气流波动都未曾掀起。
狂暴的气血像是被无形旋涡吞噬，眨眼间消失无踪。
“没用的。”升到云层之上的博士俯瞰，“【灵桥】链接禁忌领域，而禁忌领域是一切的本源，任何形式的力量都无法破坏它。
纵然你能静止时间，没有真理碎片，也无法踏入【灵桥】半步。”
真理碎片？
白野的面色微微古怪起来。
博士说完之后，便不再理会他，而是目光狂热，宛若朝圣一般看着【灵桥】尽头。
他声音轻颤，喃喃自语：“十王为引、灵魂铺桥、禁忌开启、真理通行.......我什么也不缺了！”
“桀桀桀......”一道狂笑声骤然响彻苍穹。
【灵桥】之外，一袭黑烟袍身影虚空而立，两指之间捏着一枚小巧的暗紫色晶体，仰天狂笑。
他狞笑的盯着真理碎片：“我什么也不缺了。”
博士骤然愣住，他急忙去摸自己额头上的真理碎片，结果只摸到了一个被刀割出来的血洞.......
不止如此，他身上像是被人凌迟了一般，同时裂开无数道伤口。
不过随着源源不断的禁忌能量流转，他身上的伤口瞬息复原。
博士脸色大变，平静的脸上第一次出现惊慌与焦急。
“这不可能！？把真理碎片还给我！！”
白野嘴角狞笑更甚：“想要？求......”
刚说了一个求字，忽然，异变突生！
心灵空间中的‘老鼠屎’猛地暴绽出千万缕黑光，紧接着，白野手中的暗紫色晶体直接寸寸消融，融到了他的体内，然后被‘老鼠屎’吞噬。
原本芝麻大小的‘老鼠屎’光芒大盛，体型也随之增长了半分。
白野的笑容戛然而止，眨了眨眼，有些茫然。
他还打算利用真理碎片要挟博士呢，结果直接没了！？
“不！！！”博士目眦欲裂，他趴在桥边，伸着手，仿佛要抓住消失的真理碎片。
身上的暗紫色纹路像是活了过来，在皮肤上缓缓蠕动。
为了这一天，他准备了太久太久，甚至不惜屠杀商会、杀死弟子与手下。
哪怕死了这么多人，也不能引起他心中的丝毫波澜，但唯独现在，真理碎片.......没了！！
博士彻底破防了，他只在乎真理，结果现在真理没了。
白野眼眸微眯，手中黄金剑紧握，准备与发疯的博士大战一场。
刚才开启时停，抢走真理碎片时，他还顺便祭出翘小瞳的骑士剑，砍了博士几百刀。
但经过禁忌之花孕育的博士，似乎拥有了同款的，可以吸收禁忌能量的不死之身，根本砍不死。
他打算再试探一番博士的底牌，然后立刻重启。
然而，让白野没想到的是，博士都破防成这样了，居然还不出手！？
【灵桥】之上，面目狰狞的博士死死的抓着桥身，狂暴的禁忌能量从苍穹深处冲刷而下，一点点侵蚀着他的身体。
灰白的皮肤如干涸的土地，浮现出无数细小的裂痕。
咔嚓咔嚓.......
伴随着细微的碎裂声，无数灰白色皮肤碎片随风飘落。
博士整个人像是要碎了一般。

# 第607章 神即真理！

白野看着满身裂痕的博士微微皱眉，他大概明白博士要做什么了。
真理碎片就像是禁忌领域的通行证，失去真理碎片的庇护，博士即便建立了灵桥，他也无法进入禁忌领域，自然更无法见到真理。
他的身体越靠近禁忌领域，崩溃的便越迅速。
可博士的手死死抓着桥梁，纵然很快就要彻底消散，他依旧不放手。
死也要见到真理！
博士的执念让白野有些感慨，果然十王都不是正常人，除了黑王。
现在的博士经过禁忌之花的孕育，已经拥有了超越十王层次的力量，还有不死之身，放眼北邙，乃至整个东洲，都是数一数二的顶尖强者。
按理说，都这么强了，再加上刚被抢走真理碎片，心里肯定恨极，正常人说什么也得从【灵桥】上冲下来报仇。
但博士真就放下了仇恨，他的思维模式超越了世俗中的生死、爱恨、情仇，只有真理！
他宁愿拼死去见真理，也不愿从【灵桥】下来报仇。
“真理！！！”
博士神情狂热，死死的盯着苍穹深处，【灵桥】的尽头！
在他脸上看不到丝毫对死亡的恐惧，只有对真理的狂热渴求。
朝闻道，夕死可矣！
“近了！更近了！真理在向我招手！！”
博士的身影顺着【灵桥】越飞越高，神情也越发扭曲癫狂。
宛若登仙一般，踏入云层。
蓦地，他残破的身躯变得模糊，仿佛从现实踏入另一个维度。
嗡——！
世间的一切喧嚣在此刻消失，无穷无尽的死寂将博士包围。
入眼是由黑暗组成的深海，海中似有无数不可名状的生物在蠕动。
死寂、冰冷、黑暗.......
“这就是禁忌领域！？”博士完全无视这些恐怖的景象，他兴奋的像个不谙世事的孩子。
.......
现世中，白野的目光跨越现实的屏障，落入无尽深海。
他被禁忌领域侵蚀的越发厉害，即使不做梦，大白天都能见到。
看着癫狂的博士，他无奈摇头。
“这玩意我天天见，有什么好值得高兴的吗？”
博士毕生的梦想，只不过是白野的日常。
白野忽然心有感触：“禁忌领域就像围城，外面的人想进去，里面的人想出来。”
.......
“真理！真理在哪？”
博士四下扫视，忽然发现自己竟从【灵桥】之上掉落，无形的吸力自深海底部升起，拉着他不断下坠、下坠......
脱离【灵桥】之后，黑暗中那些不可名状的生物缓缓靠了过来，冰冷滑腻的触感在博士脸上划过。
轻轻一碰，他的半边脸颊便消失不见，与此同时，黑暗中传来细微的咀嚼声。
博士浑然不觉，他如同朝圣者，狂热的盯着无尽深海底部，九道巨大的黑洞，宛若亘古不变的永恒存在，在缓缓转动。
漆黑的雾气氤氲，笼罩在黑洞四周。
“真理之门！！这一定是真理之门！真理就在黑洞下面！”
他奋不顾身的朝黑洞游去，随着距离的拉近，他消失的部位越来越多。
手指、手臂、脚掌......不知何时，胸腔也破开一个大洞，里面的五脏六腑正以肉眼可见的速度消失。
渐渐地，他成了一具空壳。
当他抵达其中一道黑洞时，身子已经彻底消失，只剩一颗光秃秃的头颅，没有脸皮、没有血肉，只有镶嵌着银色眼球的森森头骨。
博士没有丝毫犹豫，仅剩头骨的他一头扎进黑洞之中。
无数幻想在他意识中浮现。
真理是什么样子？代表宇宙一切奥秘的真理究竟以何等伟岸的形式存在？
他想象不出，因为人无法想象出自己没见过的东西。
但他知道，真理一定是神秘、伟岸、无法用言语形容，超越人类思维极限.......的存在！
忽地，博士似乎突破了黑洞中的屏障，坠入到一处更加高维的空间。
无穷无尽的黑雾之中，隐隐出现了不一样的色彩，十分模糊，十分遥远。
他眼中银光闪烁，【世界函数】运转到极致，只求死前看一眼真理。
终于......他看到了！
当看到的那一刻，博士瞬间怔住。
他没有看到自己想象中的真理，而是看到了一个人。
那人双眸紧闭，皮肤苍白，宛若沉睡在冰冷宇宙中的尸体。
尸体上仿佛隔着一层看不见的维度，明明意识看到了，可感官上却好似看到了一尊比星系还要庞大的形体。
“真理？人！？”
博士心神狂震，无穷无尽的恐惧与慌乱将他包裹，信仰的崩塌让他几近崩溃。
“这到底是怎么回事！？为什么真理是一个人？
不！这不科学！这一点也不科学！！
真理不该是这样，不该是.......黑王！！？！”
博士癫狂失态的吼叫戛然而止，他不可置信的看着黑雾笼罩下的人影，刚刚翻腾的黑雾掀起一角，让他见到了信仰崩塌的一张脸。
黑王白野！！！
博士的思维彻底被击穿，他做梦也没想到，自己苦苦追寻的真理，居然是.......黑王白野！！
“为......为什么会这样？”
轰——！
大量杂乱无序的信息涌入博士的意识之中，短短瞬间，他仿佛从‘白野’身上看到了时间像腐烂的丝线般断裂，因果颠倒，创造与毁灭同时发生，各种违背常理的悖论轮番上演，最终又融为一体，化作‘白野’本身。
‘白野’仿佛是维系一切的平衡，是万物之始与万物终焉。
“啊！！！”
博士凄厉惨叫，他仅剩的头骨彻底消融，那双银色眼球亦是如此，紧接着便是意识。
可那双不断消融的眼球依旧死死的盯着‘白野’，颤抖而癫狂。
“神！祂是神！！！”
“哈哈哈.......真理是神！神即真理！”
“我明白了！我全都明白了！”
“科学的尽头是神学！这世界上真的有神！”
“哈哈哈......什么狗屁真理碎片，是神屑！是神身上掉落的碎屑！”
“哈哈哈.......”
博士的意识在癫狂大笑，只是笑声中带着数不尽的绝望与凄凉。
多年来信奉的真理、耗尽心血的推演、穷尽一生建立的模型......在一声声癫狂的大笑中，粉身碎骨。
直至，彻底消散。
博士死了，他死在了真理的面前。
目睹这一切的白野轻声叹息：“我还以为禁忌领域真有什么真理呢，搞了半天你是为了见我啊，你怎么不早说啊。”
（卡文了家人们，不过我会很快解决，已经有点思路了，下一章11点之前肯定能搞定。）

# 第608章 时间逆转！！

博士死了，但危机并未解除。
此时的万两城几乎不剩多少活人了，肆虐的008体积太大了，吸收禁忌气息无限成长的它分裂出亿万根须。
从天上俯瞰，整座万两城已经满目疮痍，像是玩具小房子，被少女的黑发缠住。
失去了活人，世界仿佛陷入巨大的死寂，只剩008肆意生长的声音。
形单影只的白野抬头，看向依旧存在的【灵桥】，低声呢喃：“因为已经成型了，所以博士死了也不会消散吗？”
下一秒，他的嘴角勾起一抹弧度。
“博士，你确实做的不错，但......你面对的是神！
桀桀桀......
时间.......逆转！！！”
嗡——！
心灵空间中，黄金表盘发出咔哒一声轻响，宛若神金打造的分针诡异的倒退了一分钟。
随着一分钟时间消耗殆尽，亿万缕金色流光从白野身上炸开，像无数金色星屑，倒悬着飘向天空。
世界都被金光所覆盖，紧接着，周遭的光影开始疯狂倒退！
消散的博士重新出现在【灵桥】之上，他从苍穹尽头飞速倒退，落入008的花苞中。
008开始萎缩，由遮天蔽日一点点缩小成巴掌大的小花，长在木林森的尸体上。
万两城中，人群的尖叫变成倒放的杂音，被黑色根须撕裂成千疮百孔的大地，其裂痕如退潮般缩拢。
就连天边的残阳，都倒爬回中央，然后开始东落，最后一点点沉进东方。
世界彻底坠入永夜。
.......
深夜。
会长办公室内。
“我这辈子都没这么累过。”刚完成会长交接工作的高半城瘫在沙发上，拿起一旁的茶水咕嘟咕嘟狂饮。
白野陡然张开双眼，看着眼前熟悉的人们，高胖子、李左、幽默飞镖人、萧老弟......
鲜活、熟悉的场景让他微微恍惚。
下一秒，他的嘴角勾起一抹弧度。
这就是时间循环吗？
消耗一分钟，让世界陷入24小时的无限循环之中！
“桀桀桀.......算计神，本身就是无谋！！”
突如其来的狂笑给众人吓了一跳。
高半城直接被茶水给呛到了，咳嗽的脸色涨红：“咳咳咳......野哥，你没事吧？”
白野看了一眼复活的高半城，笑道：“从未如此好过。”
这个小插曲并未让众人在意，毕竟他们都很清楚超凡者是什么精神状态，不正常就对了。
提心吊胆一天的众人此刻如释重负的聊着天，气氛轻松愉悦。
李右也不找妈了，双子也不互掐了，幽默飞镖人的胎记还是一样的丑。
一切都回到了原点，对比刚刚的惨状，现在美好的像幻觉。
只有白野知道，眼前祥和的一幕不是幻觉，是神扭转大局的开始！
等等！
白野的眉头忽然紧皱，他惊讶的看着心灵空间中，长大了一小圈的‘老鼠屎’。
“真理碎片......不对，神屑怎么变大了？”
他的黑色神屑吞噬了博士孕养出的暗紫色神屑，体积长大了些许，按理说时间重置到一天前，黑色神屑应该变回原本大小，可却没有。
他猛然意识到，神屑貌似并不受时空的影响！
嘶！
白野倒吸一口凉气，真是好宝贝，当真不得了。
博士起的这个名字太正确了，神屑！神身上掉落下的碎片，既然是神的一部分，自然具备神的特性，凌驾于时空之上。
只是他有一点想不明白，博士千辛万苦利用008孕育而出的暗紫色神屑，为什么还比不过他随手杀死心魔，获得的黑色神屑？
白野思索片刻，心中隐隐有所猜测。
因为他是神。
博士费尽心机要进入禁忌领域，可他却天天在禁忌领域泡澡。
禁忌领域就像是天上的大海，【灵桥】是一根罐子，捅入大海之中，让海水流下来，但与大海的体积对比，管子里流的海水太少太少。
而他是直接泡在大海里吸收禁忌能量，别人淋点海水就滋生了心魔，他的心魔可是从禁忌领域诞生的，鬼知道他的心魔究竟蕴含多少禁忌能量。
坏了！
白野一惊，脸色隐隐难看起来。
神屑没有受到时空的影响，那禁忌领域呢？
他赶忙感知禁忌领域，结果......最坏的一幕出现了。
在他的视线中，无尽深海缓缓与现实重叠，而他下坠的越来越快。
艹！
禁忌领域的开启状态和博士死的时候一模一样，这也就意味着，当前时空还是被污染状态，他无法利用全知神明视角直接找到博士本体所在。
白野直接人麻了，本以为逆转了一切，结果最关键的东西没有逆转，现在根本不用【灵桥】，他也快回归白神的怀抱了。
为此，他足足难受了一秒。
然后他紧接着又发现，时间循环不能卡BUG积累时间，在循环中，他无法每天收获一分钟。
这次难过了两秒。
平静下来的白野开始动用超级智慧，把所有的信息全都梳理了一遍。
首先，博士一直在打造【灵桥】，初步建成时间应该是苍龙死的时间段，根据王无赦等感染者感染的时间可以判断。
因为【灵桥】建成，所以现世和禁忌领域建立了联系，然后他杀苍龙时，因彻底解放灾瞳，被灾瞳的力量影响，加上【灵桥】的联系，导致自身坠落禁忌领域。
“玛德，世界上怎么能有这么巧的事？我刚用灾瞳，你这边【灵桥】就建好了？
好了，我知道是谁干的了，我****画家！！”
日常辱骂画家之后，白野感觉心情好了许多。
他继续复盘。
博士想收集十王灵魂，让【灵桥】彻底稳固，于是便利用高家子女争夺会长之事设下圈套，引得墨尘与木林森大战。
中途因黑王横插一手，博士临时改变了计划。
再之后便是计划成功，收集到十王灵魂，孕育真理碎片，去见白神，最后死翘翘。
思路清晰之后，神的超级智慧已经想出了解决的办法，那就是该使用超级力量了。
白野突然看向一旁正在给高半城倒水的小葵，嘴角勾起一抹戏谑笑容。
按照博士的计划，接下来他会来窃取小葵的记忆，然后得出黑王是假扮的结论，并利用这一点挑动战争，只是不知道来的是本体，还是克隆体。
就从这里给博士一点小小的惊喜吧。
白野的右眼忽然亮起一抹晶蓝之光，虚幻的信息流无声无息入侵到小葵体内。
博士固然能入侵机器人的记忆存储模块，但论起玩弄信息，妄瞳才是祖宗！
.......
实验室内。
滋啦——！
虚空骤然撕裂，无数细密的银色雷霆噼啪作响。
一袭白大褂身影缓缓从虚空中走出。
“老师，您回来了。”高文远恭敬行礼。
博士点了点头，随即抛出一个小巧的U盘。
“从高半城的机器人女仆身上拷来的，我入侵了她的记忆存储模块，发现了一些秘密，播放吧。”
高文远满脸喜色的接过U盘，然后插入电脑之中，开始播放。
画面上，高半城满脸苦笑：“我哪有什么感觉啊，我就感觉活下来真好。
说实话野哥，我今天一整天，满脑子想的都是你假扮黑王的事.......”
与一周目一模一样的对话出现了。
“一人骗三王！！！”
“哈哈哈......黑王是假的！！”
“好笑吗？”一道戏谑的声音突兀响起。
高文远一怔，扭头看向电脑屏幕。
画面中，坐在沙发上对话的高半城等人突然全部噤声，一动不动。
镜头突然转到一袭银色西装身影的身上。
正是白野。
白野坐在沙发上，翘着二郎腿，戏谑的笑着。
目光仿佛能穿透屏幕，落在高文远和博士的身上。
“狡兔在和谁说话？”高文远心中升起一抹古怪之感。
一旁的博士微微皱眉，紧盯着屏幕。
忽地，画面中的白野缓缓起身，一步步走来，他的身影在屏幕中逐渐逼近，越来越大。
最后，电脑屏幕已经完全被那一袭银色西装身影全部占据。
看着那双戏谑且极具穿透性的眼眸，高文远竟产生出一种荒诞的错觉，狡兔好像隔着屏幕在看自己。
这时，白野的声音再度响起。
“听到不该听的东西，可是会死人的.......”
高文远脸色大变，颤抖的指着屏幕：“老师，他不会是在和咱们.......”
他的话还未说完，只听画面中的白野唇齿轻启，戏谑开口，一字一顿道：“博......士。”
话音落下，实验室一片死寂。
高文远心脏狂跳，满脸惊骇与不可置信。
博士眉头紧皱，眸中银色字符流淌。

# 第609章 预知未来

“这......这怎么可能？！”
高文远失声狂呼，那种隔着屏幕被点名的感觉让他毛骨悚然，下意识后退两步，直到撞倒身后的实验台，这才如梦初醒。
他惊骇的看向自己的老师——博士。
“老师，狡兔发现咱们了！？”
博士推了推眼镜，眸中银光闪烁。
“以我的能力入侵机器人，几乎不可能被人发现。”
高文远悚然一惊：“外界皆传狡兔智多近妖，难道他已经看透了咱们的计划？这不可能啊，计划才刚刚开始，他就算再怎么聪明，也不能在计划还未实施的情况下，看破啊？！”
精心准备的阴谋，仅仅刚开了个头，就被人看穿底牌，尤其还是以如此毛骨悚然的方式，那种惊悚感死死的萦绕在他的心头。
以至于他不得不承认，原来这世上除了自己和老师以外，还有第三个聪明人。
博士摇了摇头：“这已经不是人类智谋的范畴，更像是......”
他顿了顿，说出了一句让高文远如坠冰窟的话。
“预知未来。”
“预知未来？！”高文远的脸色变得荒诞而怪异：“这不可能啊，根据时空叠加态不确定性公理，未来的时间线有无限条，纵然有超凡者能预知未来，也不过是看到其中的一条而已。
可狡兔却像是早就知道老师您一定会去入侵小葵，并提前修改了小葵的记忆，如此精准的提前预判，根本不是人类可以办到的。”
“确实。”博士平静的点了点头：“在时空中，未来具备不确定性，而唯一确定的只有既定的过去......
不好！快走！”
博士突然眉头紧皱，立刻收拾起实验器材。
高文远被博士的反常吓了一跳，急忙道：“老师，您是觉得狡兔会来？
就算他用不知名的方法提前预判又如何，狡兔作为史上最水的十二生肖之首，他怎么可能敢过来冲撞您这位十王。”
听着高文远不屑的话语，博士的眼中却只有凝重，他一边收拾实验器材，一边语速飞快道：“狡兔发现我的概率是0，但黑王发现我的概率是......百分百！”
“黑王？！”高文远瞬间汗毛倒竖，仿佛这个名字带有某种摄人心魄的魔力。
啪啪啪.......
安静的实验室内突然响起鼓掌声。
高文远大惊失色，博士身子一顿，两人像是被按下了静止键，停下了所有动作。
一袭银色西装身影不知何时出现在实验室一角，嘴角带着一抹戏谑的笑意，手中轻轻鼓掌。
“不愧是博士，世间少有的聪明人，说实话，我都有点舍不得杀你了。”
话音落下，实验室内一片死寂。
高文远瞳孔地震，身子止不住的颤抖：“狡......黑王白野？！”
他不是傻子，再加上刚才博士的提醒，他已然猜到了真相，哪怕真相再荒诞，但排除一切可能之后，剩下的唯一选项，也只能相信。
“你......你......”高文远的瞳孔骤然收缩，他忽然全都明白了，惊骇道：“黑王是黑王假扮的！？从一开始就是你设下的局！”
博士的手不着痕迹的插入白大褂兜中，平静道：“黑王阁下好算计，故意假扮自己，恐怕就是为了引蛇出洞吧。”
白野微微一笑，直接承认了自己的惊天谋划。
“不错，我很早便察觉到禁忌领域开启，为了引出幕后主使，所以便特地演了一出戏。”
神对自己的超级智慧越发肯定，言语中除去对敌人的轻蔑，余下的都是对自己的赞赏。
没错，就是这样的，神从一开始就在谋划，从踏入臻富商会的那一刻，神便布下了一盘惊天棋局！
假纳米炸弹、黑王假扮黑王、一人骗四王、误导高半城等人......一切的一切，都在神的算计之中！！
“博士，以你的才能，死了太过可惜，所以我决定给你一次机会，现在解除【灵桥】，饶你不死。”白野淡淡道。
骗你的，解除也得死！！桀桀桀......
博士摇了摇头，平静的话语中带着坚决：“我的一生都在追求真理，纵然身死，也绝不放弃。”
“哦？”白野嘴角勾起一抹狞笑：“你觉得见到我，你还能去见真理吗？你的计划已经失败，何必冥顽不灵？你是聪明人，识时务者为俊杰的道理，不用我教你吧？”
“那可未必。”博士眼中银光闪动，右手轻推眼镜，左手紧握兜中的时间静止器。
“力量不是唯一能决定胜负的关键，黑王，你确实很强，但不要小瞧了科学的力量！”
“是吗？”白野的眸光越发戏谑，“那你就按下你兜中的遥控器，开启时间扭曲力场试试。”
轻飘飘的话语直接洞悉了博士最大的底牌！
博士瞬间色变，银色的眼眸中闪烁着难以想象的骇然。
黑王居然连时间扭曲力场都知道？！
为什么！？我从未在人前用过......
黑王身上的神秘与未知让博士越发凝重，他不惧怕实力强大的对手，可黑王展现出的全知，早已让他心中掀起惊涛骇浪。
这种科学无法解释的现象，让博士十分不适。
下一秒，博士直接掏出时间静止器，眼眸中的银色符号疯狂演算。
无论如何，他都要一试！
啪嗒！
遥控器的按钮被按下，实验室内的时间瞬间停滞。
高文远的惊骇凝固在脸上，宛若一具栩栩如生的雕像。
博士紧握遥控器，死死的盯着那道银色西装身影。
然而.......
咚、咚、咚.......
不轻不重的脚步声响起，在静止的时空里，那一袭银色西装身影仿佛踩着时空的涟漪，一步步走来。
眸光睥睨，嘴角戏谑。
“为......为什么......”博士彻底僵住，白野表现出的神秘与未知让他难以接受，这几乎超出了科学的范畴。
蓦地，白野轻轻从他僵硬的手中抽走了遥控器，淡淡道：“想知道吗？”
博士还在算。
白野微微用力，只听咔嚓一声，手中的黑色遥控器便化作无数碎片。
他张开手，细小的黑色碎片一点点在博士眼前掉落。
“因为，科学的尽头.......是神学。”

# 第610章 博士的含金量

轰！
笼罩在实验室内的时间扭曲力场轰然破碎，时空泛起层层涟漪，狂乱的白色气流在两人四周掀起。
白大褂的下摆猎猎作响，随之被拂动的，还有博士那颗颤抖的心。
时间......静止！！
神明的伟力降临人间，实验室、臻富商会、北邙、东洲，乃至全世界.......全部定格在这一刻。
锵——！
将军刀瞬间出鞘，一道璀璨刀芒从博士身上，自下而上闪过。
但时间恢复的刹那，高文远心神狂震。
“不！！”
一道猩红血线自博士的脸庞上浮现，血线越来越长，紧接着，噗嗤......
鲜血飞溅，博士的身子开始错位，最终分成两半，倒在一片血泊之中。
“老师！老师......”
高文远如同失心疯了一般，连滚带爬的冲了过来，颤抖的抱着博士的尸体，试图将其拼接起来，他的白大褂很快被鲜血染红。
看着眼前师徒情深的一幕，白野微微皱眉，在他的视线中，无尽深海涌动，几乎与现实重叠。
而在那深海之中，一座通天彻地的白玉桥稳固其中。
【灵桥】还在！！
这是博士的克隆体！
白野脸色一黑，艹，合着从一开始，博士就用的克隆体？
不是，禁忌之花还没出世呢，你特么有必要这么谨慎吗？
你可是十王之一的博士啊，还天天藏在实验室里，谁特么能过来杀你？就这也得把真身藏起来？
白野本以为一开始是博士真身在实验室，等计划开启后，博士便让克隆体主持实验，然后真身找机会进入008中，结果不是这么回事。
怪不得杀死博士之后，提供的气血这么少。
博士的本体在哪？
“老师！老师，您醒醒啊，我不信您就这样死了，您可是博士啊！！”
“别特么嚎了，艹！”
心情不美丽的白野直接一刀将高文远砍成两半，哭嚎声戛然而止。
“老子就不信了，找不到你！”
白野直接掏出了鼠鼠，“把博士的超凡能力吃了，然后给我发动全城的老鼠，去搜寻博士的藏身之处！”
随后，他直接去找高山河。
疗养室门口，钱总管看着突然出现的白野，被吓了一跳。
“狡兔先生，您是来找会长的吗？会长正在做梦，您看，要不明......”
“滚泥马的！”
四倍速起手，将军刀破空斩下，白发苍苍的钱总管根本没来得及反应，便被斩下了头颅。
那颗苍老的头颅重重落地，脸上的惊骇之色还未来得及成型，人已经死了。
钱总管实力不弱，但他太老了，身体机能严重下滑，再加上他做梦也想不到，白野会偷袭自己。
如果是他毒杀高山河之后，他肯定会对白野有所防备，但现在，他依旧是那个忠心耿耿的钱总管，而非明天的，为了自己儿子坏事做尽的父亲。
白野看都没看钱总管的尸体一眼，直接闯入疗养室，将睡梦中的高山河拽了起来。
“发动臻富商会所有力量，搜寻博士的下落！”
一脸懵逼的高山河完全没反应过来，直到眼角的余光扫到门口处，钱总管的尸体才骤然色变。
“你杀了老钱？！”
速通模式的白野懒得和他废话，言简意赅道：“钱进上了你老婆，高文远就是他儿子，他明天就是为了儿子杀你 ，我救了你一命，不用谢了，赶紧照我说的去做，找到博士下落，不然臻富商会就完了！”
.......
一间隐秘的实验室中。
博士死死的盯着实验台显示屏，上面显示着禁忌领域的实时数据。
他每天都在观察禁忌领域的变化，基本对每一个细微的变化都了然于心。甚至因此推测出一些规律。
也正是因为这些禁忌规律，他才能搭建【灵桥】。
看似是他以一己之力开启禁忌领域，实则只有他自己心里清楚，人力无法撼动禁忌领域，而他只是利用了禁忌领域本身的规律，四两拨千斤。
换而言之，禁忌领域的开启是必然，他只是顺势而为，加速了这个过程。
“禁忌领域的开启加速了！为什么会这样？”
博士神情惊骇，眼眸中的银色公式疯狂演算。
禁忌领域突然加速开启，这一现象完全推翻了他之前的所有观测。
他像是疯了一般，拿起笔和稿纸，手几乎化作残影，在稿纸上写下了无数鬼画符一般的符号公式。
一个小时、两个小时、三个小时......
博士眼中血丝密布，脚下散落的稿纸已经堆积如山，甚至就连笔都写断了几只。
忽地，笔尖重重顿在稿纸上，应声折断。
他骇然抬头，眼眸中满是不可置信之色，因为他计算出一个匪夷所思的答案。
“禁忌领域的开启程度基本达到了我设想中，【灵桥】完全建立后的效果，可是......”
博士的脸色骤然狰狞，他狠狠撕碎手中的稿纸，“我明明还没有将【灵桥】搭建成功，十王级灵魂也并未到手，为什么！？我计算了所有变量，为什么没有答案！！”
这种明明计算没有错误，但结果却天差地别的感觉让博士难以接受。
哪怕黑王杀了他的克隆体，捣毁了实验室，都不如此刻来的心焦。
因为他去见真理的计划，一切的前提都是来自对禁忌领域规律的了解，一旦底层规律偏差，这意味着即便计划成功，他也不可能见到真理。
就好像在沙漠里迷路的旅人，努力的想逃出沙漠，但只要最开始的方向选错了，那努力的结果只是让你距离正确路线越发偏离。
方向不对，越努力越错。
博士崩溃的瘫坐在地，双手深深的插入发丝之间，嘴唇颤抖呢喃，眼中的银色公式几乎一刻没停。
渐渐地，两行血泪从他的眼角流下。
“为什么底层逻辑会发生变化！？为什么黑王会知道我的计划？为什么都要来阻止我去见真理！？
等等！！”
博士突然顿住，他如触电一般从地上弹起，重新拿起稿纸开始计算。
口中不断呢喃：“黑王！是黑王！他洞悉了我的计划，无视时间扭曲力场，一瞬间杀死克隆体......
这意味着，黑王能掌控时间！！
未来有无数时间线，黑王即便能预知未来，也只是看到无数可能，不可能做到精准，只有过去时空是既定的。
禁忌领域突然大幅度开启，不是线性增长，而是跳跃式，就好像......好像中间缺失了一段时间.......
所以问题出在时间上，我的计算没有错！”
博士猛地推开堆积成山的稿纸，踉跄的来到电脑前，疯了似的输入指令。
他将几十年的禁忌领域观测数据全部调取出来，数据洪流在他眼中涌现。
“禁忌领域波动系数0.73，时空曲率偏差值......不对！
根据时空锚定模型和时空拓扑学第三定律，偏差值不可能超过0.01！
禁忌领域守恒定律失效？不对......”
博士的声音中带上丝丝颤抖：“如果禁忌领域本身规律没有改变，那变的就是观测者的时空！”
他猛地停顿，目光死死盯着屏幕上的一个参数——时间导数！
时间导数理论上是永恒不变的，可现在，计算显示的结果却出现了偏差。
“时间导数变了......”博士的瞳孔骤然收缩，一个毛骨悚然的念头涌上脑海。
“时间......重启！！！”
“黑王逆转了时间，我当前存在的时空不是现在，而是......过去！！”

# 第611章 神不过是困在公式里的囚徒！

实验室内一片死寂，只有一颗孤独的心脏在狂跳。
当博士计算出真相的那一刻，他大脑一片空白，连眼中的银色字符都停止跳动。
他瘫在椅子上，后背抵着冰冷的金属椅背，却感受不到半分寒意。
黑色细框眼镜背后的瞳孔收缩成针状，屏幕上猩红的推演结果像烧红的烙铁，狠狠烙印在他的视网膜上。
他的手指还停留在键盘上，指尖残留着敲击公式的震动，可那股支撑他计算的力气，却像是被瞬间抽空。
冰冷、麻木、绝望......
“原来......不是什么计算失误，更不是什么数据偏差，而是我从一开始......就活在黑王写好的剧本里。”
博士无声的笑着，面对黑王堪比神明的伟力，他清楚的意识到，所有的计算，所有的挣扎，所有试图突破命运的尝试，都成了这场循环时空里的笑话。
绝望像冰冷的潮水，蔓延至全身，冻彻心扉。
他根本不知道该怎么赢，甚至赢了又能如何？
这次赢了，时间再度重启，一切从头再来，他拿什么抵抗黑王？！
他面对的不是黑王，而是一个能掌控时间的神，在时间循环中做到全知全能的神！
凡人是赢不了神的.......
深深的绝望笼罩了博士，浓郁的紫气从他身上蔓延，如同附骨之蛆，丝丝缕缕的缠绕着他。
渐渐地，一道道神秘、瑰丽的紫色纹路镶嵌在博士的皮肤上。
“不，能赢！！”
银白金属座椅上，被紫色纹路缠绕的博士猛然抬头，眼中银光炽盛，平静与癫狂的两道截然不同的声线，从他口中响起。
他平静的扫了一眼身上的紫色纹路，低声呢喃：“终究抵挡不住污染吗？不过不重要了。”
他此时的形象，与禁忌之花孕育而出的形象并不相同。
皮肤依旧苍白，而非灰白，紫色纹路颜色比较淡，不同于之前的暗紫色，更加没有神屑。
博士现在的状态，更倾向于李右、厉枭等人被感染时的状态。
博士从白大褂兜里掏出一盒白色小药片，直接全部倒入口中。
他眼中银光闪烁，在绝对理性与药物的压制下，紫色纹路逐渐隐去。
这不是他第一次被污染，事实上，自【灵桥】建立以来，作为【灵桥】的载体，他受到的污染是最严重的，几乎每时每刻都在遭受侵蚀。
他一次次战胜污染，哪怕心魔越来越强，也敌不过绝对理性。
但，问题不在心魔，而在于禁忌领域的侵蚀，那种侵蚀是人类无法抵抗的，唯有拥有真理碎片，才能抵抗侵蚀。
不然随着禁忌气息的加深，早晚会被同化。
博士走到实验台前，看着散落满地的稿纸，他平静的推了推眼镜，动作缓慢而精准，仿佛又恢复到之前的状态。
他一边计算，一边在稿纸上整理思路。
“神并非不可战胜，也并非没有弱点。
战胜黑王的概率不足万分之一，但绝不是0
第一，黑王不是全知全能。禁忌领域开启到这种程度，说明在未来，我的计划成功了，【灵桥】彻底搭建完成。他若是全知全能，我的计划必然失败。
第二，黑王无法关闭禁忌领域，无法摧毁【灵桥】，如果他能解决一切，就不会开启时间循环，回到原点。所以他是想趁着事情还未发生前，解决问题。
第三，黑王不知道我的位置，不然我现在已经死了，黑王在明，我在暗，这是我唯一的优势！”
博士眼中闪过一抹银光，他深邃的目光盯着稿纸，脑海中却浮现出那道宛若神明般的身影。
只不过这一次，他的脸上不再有绝望，而是平静。
这时，他心底响起一道声音，那是心魔的声音。
“首先，需要确定时间循环的范畴。”
“我知道。”博士似乎早已习惯，心魔是他的老朋友了，战胜了无数次，又无数次出现。
“如果我之前的计划顺利实行，【灵桥】搭建成功的时间节点超不过一天，根据时间导数的偏差来计算，也印证了我的猜测。
这次循环的范畴应该是24小时左右。”
心魔低声呢喃：“24小时吗？现在一天的时间已经过去大半，黑王没有找到你，或许会再次发动时间循环。
但问题是，没人知道已经循环了多少次，也没人知道黑王此时掌握了多少情报。”
“这是第一次循环。”博士轻推眼镜，笃定的给出了答案。
心魔微微一怔：“你怎么知道这是第一次循环？每次循环都是时间倒退，你如何在时间倒退中保留没发生过的记忆？
难道你是根据禁忌领域的开启状态来确定的？那计算结果肯定不准确，因为【灵桥】的变量太大了，你只能确定【灵桥】开启后，禁忌领域的状态，但再之后，没有具体观测，无法测量。”
博士平静道：“无论是过去、现在，还是未来的我，当循环发生的那一刻，我必然能察觉，就像此时一样。
一旦我察觉，就必然会给下一次循环的我留下信息，但现在我什么信息都没有获得，所以这是第一次循环。”
心魔越发诧异：“给下一次循环的你留下信息？时间重置了，你怎么留下信息？信件？量子信号？”
“时间虽然重置，但有一个变量是不会随着时间改变的。”
心魔有些吃惊：“禁忌领域！你打算在禁忌领域给下次循环的自己留下信息？”
博士点了点头，他深邃的目光仿佛能洞穿实验室的墙壁，穿透无尽维度，落入禁忌领域之上。
“我将通过【灵桥】把这次循环的信息留在禁忌领域上，等下一次循环中，察觉到进入循环的我，一定会想到同样的方法给下下次循环留下信息。
而当他预留信息时，自然会看到现在的我留下的信息。
这样一来，我将和黑王一样，能在时间循环中保留记忆，站在同一起跑线上。”
心魔一怔：“这不可能，就算【世界函数】能洞穿事物本质，但你能对禁忌领域造成的影响也是微乎其微的，这次循环已知的信息量太多了，白野是黑王、第一次时间循环、掌控时间.......
这些关键信息写成文字，一张A4纸都写不下，难道你打算在禁忌领域刻下一篇小作文不成？”
博士摇了摇头：“没必要如此麻烦，想记录信息很简单，只需一条痕迹就足够了。”
一边说着，他一边在电脑上操作。
“首先把第一次循环获得的所有信息，按照特定规则编码，转化成一长串十进制数字，用数字代替文字。
这样就会得到.......”
啪嗒！
博士按下确定键，第一次循环的所有信息都转化成一串数字。
【0.53943782.......】
见到这一幕，心魔大吃一惊，完全被博士的智慧所震撼，言语中甚至带上了一丝敬佩。
“所以你只需要在禁忌领域留下一条同样长度的痕迹，然后通过测量长度，便能得到这串数字，继而推导出所有信息！”
想留下如此精准长度的痕迹，一般人是无法办到的，但对于拥有【世界函数】的博士来说，并不算什么难事。
精确与数字，是他的本能。
博士没有回应，而是不断推演计算，完善自己的计划。
心魔沉默良久，钦佩道：“现在我相信你或许真能战胜神明。”
博士推了推眼镜，动作缓慢而精准，显示屏清冷的光打在他的脸上，平静的目光透过黑色细框眼镜，仿佛洞穿时空，落在那道神明般伟岸的身影之上。
他低声呢喃，像是在对神明宣言。
“我触碰过时间的导数，修改过空间的方程，纵然你是执掌时空的神，又怎知我算不出弑神的答案？
在科学面前，神亦不过是困在公式里的囚徒。”

# 第612章 被改变的循环

太阳逐渐落山，最后一点余晖即将耗尽。
臻富商会总部，那巨大的金元宝建筑顶峰，一袭银色西装身影屹立。
在他的肩头，一只打着黑色领结的小白鼠吱吱耳语。
白野叼着雪茄，俯瞰万两城，呼出的烟雾被狂风撕碎。
完好无损的万两城此刻热闹非凡，整个臻富商会的势力都行动了起来，大力搜查博士的下落。
然而......一无所获。
就连鼠鼠发动了全城的老鼠，同样没找到博士。
没人知道博士藏在哪里。
“马上要开启下次循环了。”
白野眼中闪过一抹不耐，该死的博士太过狡猾，他还是更喜欢苍龙那样的莽夫。
至少人家是真莽啊！
不像博士，从来不亲自下场，一直躲在背后算计。
以至于他时间循环都开了，居然还没弄死博士。
“算了，你能逃过第一次循环，但绝逃不过第二次。”
轰——！
世界轰然破碎，时间再度倒退。
会长办公室内。
“我这辈子都没这么累......咦？野哥你怎么了？”
正在感慨的高半城突然看到白野双眸紧闭，脸色隐隐苍白。
“野哥？”
众人察觉到白野的异样，微微色变，正要上前之时，白野陡然张开双眼。
“没事，有点困了。”
白野撒了个小谎，他不是有点困了，而是有点要死了。
就在刚刚，他再一次坠入禁忌领域，随着距离深渊旋涡越来越近，他的意识逐渐开始模糊。
关于灰土小镇的记忆已经变得不清晰了，现在他居然连老谭的本名叫什么都不记得了。
时间循环重置了一切，但无法重置禁忌领域，所以每一次循环，他都将距离深渊更进一步。
白野意识到，如果再不快点解决博士，他将比博士更先见到真理。
“高胖子，当上会长的感觉怎么样？”
白野忽然笑道。
这是他最开始说过的话。
高半城苦笑着说出了一模一样的话。
“我哪有什么感觉啊，我就感觉活下来真好。说实话野哥，我今天一整天，满脑子想的都是你假扮黑王......”
在白野的引导下，一模一样的剧情正在上演。
这是他的计划。
既然找不到博士，那就等博士自己现身。
博士的目的是利用神忌物008禁忌之花，来孕育出真理碎片，然后持有真理碎片，通过【灵桥】前往禁忌领域。
所以，当008诞生的那一刻，博士必然会真身出现，然后进入禁忌之花中。
这就是找到博士真身的绝佳机会！
故而，第二次循环，白野决定守株待兔。
正当他这样想着，异变突生！
轰！轰！轰！！！
万两城突然响起十几道震耳欲聋的轰鸣声。
紫色光柱如激光般直冲天际，光柱裹挟着狂暴的粒子流，在天幕上犁出一道道深邃的紫痕，直抵云层，通天彻地。
巨响震醒了全城。
高半城被吓了一跳，手中的茶杯应声落地，发出清脆的声响，惊醒了众人。
“怎么回事？爆炸了！？”
“好像有人放烟花，紫色的烟花？”
众人惊讶的跑到窗户前，看着黑夜中冲天而起的十几道紫色光柱，七嘴八舌的讨论着。
此时此刻，他们还不知道这十几道紫色光柱意味着什么。
“高老板，这不会是你们臻富商会在庆祝你当上了会长吧？”
高半城一脸茫然：“没这种庆祝活动啊.......咦？下雨了？”
“这雨怎么是紫色的？”
众人说话间，谁也没注意到，沙发上的白野面色有些不对。
他看着窗外神秘而瑰丽的紫色光柱，低声呢喃：“剧情......改变了。
有人改变了循环！！”
.......
几分钟前。
隐秘的实验室内。
进入第二次循环的博士崩溃的看着禁忌领域的数据，发出与第一次循环一模一样的惊呼。
“禁忌领域的开启加速了！为什么会这样？”
他神情惊骇，眼眸中的银色公式疯狂推演。
忽地，博士猛地顿住，死死的盯着禁忌领域的实时数据。
“这条痕迹......这不是自然产生的，是人为在禁忌领域留下的痕迹！！
谁！？”
博士像是发现了惊天隐秘，开始推演这条痕迹的产生。
结果......他得出一个恐怖的结论。
这条痕迹上有【世界函数】的修改痕迹，这也就意味着，这极有可能是他自己亲手刻下的痕迹！！！
可是在他的记忆中，从未做过这件事。
一瞬间，博士心神俱震，银色符号如瀑布般在他眼中冲刷，黑色细框眼镜的镜片上，几乎被银色覆盖。
“有人复制了我的能力，在禁忌领域刻下了痕迹？”
他瞬间否定了这个想法，因为没有【灵桥】的帮助，即便有人复制了他的【世界函数】也做不到这种事。
而【灵桥】一直在他手里。
“计算显示，这条痕迹是我亲手刻下的概率高达92.37%！
自我记忆检索并未发现异常，逻辑链完整，被他人掌控的概率不足8.49%。
综上推断，该痕迹大概率由其他时间线的我所留。”
博士眼中银光越发炽盛，公式流转更加迅速，银色字符几乎模糊成一片光影。
“这条痕迹代表什么意思？痕迹本身并不复杂，难道是长度？以长度传递信息？
0.53943782.......”
博士很快测量好痕迹的长度，然后开始按照他常用的编码解析。
片刻之后，长度数字在电脑屏幕上被转化为一串密密麻麻的文字。
“计划失败......黑王白野.......时间循环......”
看着那一串文字，博士眼中的惊骇一点点归于平静，不是消失，更像是暗流涌动。
全部阅读完毕，他平静的推了推眼镜，口中低声呢喃；“原来如此，这是第二次循环。”
此时此刻，博士已经找回了第一次循环的记忆！
继承了上一次记忆的他，毫不犹豫的执行了第一次循环与第二次循环的自己，共同制定的计划！
这场人与神的跨时空对决，博士并非孤身一人，每一次循环里奋战的自己，都在此刻与他并肩！
他们为了共同的目标前赴后继，踩着上一次循环里自己的尸体，一寸寸缩短与神明之间，那道看似不可逾越的天堑般的差距。
而他们的共同目标是——弑神！！！
（家人们，我冒死从禁忌领域中窥探到白神与博士的大战，现在已被禁忌气息感染，急需你们用爱来拯救我，来点为爱发电，赐予我力量吧！！）

# 第613章 黑王阁下，又见面了。

落地窗外，十几道紫色光柱刺破夜空，近乎妖异的紫色照亮玻璃幕墙，映在白野的侧脸上，一半亮的晃眼，一半沉在阴影里。
他依旧坐在真皮沙发上，一袭银色西装熨帖的没有半分褶皱，修长的手指在扶手上轻叩，节奏缓慢。
随着淅淅沥沥的紫雨落下，混乱在万两城内炸开。
警笛声尖锐的撕裂空气，汽车的轰鸣与人群的哭喊交织成一片喧嚣。
就在这片喧嚣里，白野的指尖蓦地的停住。
他嘴角极慢地勾起，弧度很浅，低沉的笑声从喉咙里漫出。
“有趣。”
他缓缓抬眼，目光透过落地窗，落在那片被紫光笼罩的混乱之上，眼底翻涌着一丝近乎亢奋的光芒。
“总算遇到了一个.......不那么无聊的对手。
一个敢于向神发出挑战的凡人.......就让我看看，你能做到什么程度吧，博士。”
正如白野之前所说：我并不期待人生可以过得很顺利，但我希望碰到难关时，它能让我尽兴。
时间循环之后，本该是一场毫无花哨的碾压，但博士的反抗，让白野觉得事情开始变的有趣起来了。
时间......静止！！
世界的喧嚣化作死寂，漫天的紫雨悬停在半空中，神秘而瑰丽，如同一颗颗水滴状的紫水晶。
神临！
真皮沙发上，白野的身影瞬间消失。
当他再度出现时，已然来到了博士克隆体所在的实验室。
正所谓吃一堑长一智，当初神临到机械神教，被小九用妄瞳戒骄戒躁。
神记忆尤深。
当白野来到实验室时，他眼眸中掠过一抹惊讶。
博士的克隆体居然没跑！？
那一袭白大褂身影平静的站在银白色的地板上，仿佛在等候客人的到来。
旁边是一具尸体，高文远的尸体。
白野嘴角笑容更甚，他越来越欣赏博士了。
扫视了一圈实验室，见没有任何陷阱，他便解除了时间静止。
“黑王阁下，又见面了。”
博士看着突然出现的白野，黑色细框眼镜背后的眼眸没有任何波澜，只有平静。
仿佛他早就预料到了。
白野的嘴角勾起一抹弧度：“既然察觉到了时间循环，为何不跑？”
博士平静的推了推眼镜：“跑有用吗？”
“也是。”白野赞同的点了点头：“趁我还有耐心，说吧。”
他很清楚博士之所以没跑，肯定是有话要说。
他也想听听，这位十王之最强大脑能说出什么惊天言论。
博士平静道：“黑王阁下的伟力让人惊叹，如果不是禁忌领域不受时空影响，我也无法察觉到自己处于循环之中。
不知黑王阁下对禁忌领域了解多少？”
白野眸光微动，那可太了解了。
“比你想象的还要了解，这其中也包括你一直想见的真理。”
真理二字一出，博士的神情明显变化，大概这世间唯一能引起他内心波动的，只有真理。
（家人们，卡死我了，这段剧情不太好写，时间循环的神与察觉时间循环的博士之间的对决，写的葫芦都快掉头发了，我想写的精彩一点，不愿意糊弄读者，憋了半天憋出半张，赶紧和大家说一下，剩下的一张半12点之前争取写出来。）

# 第614章 我天天见真理

“黑王阁下见过真理？”
“天天见。”白野实话实说道。
博士：“.......”
“看你是个人才的份上，我可以告诉你真理是什么，只要你臣服于我。”
白野看重博士对时空的研究，如果能收服博士，他将解锁更多时间系能力。
然而博士却摇了摇头：“语言是无法描述出真理的，纵然你告诉我，我得到的信息也并非真理本身，有些事，必须亲眼见证。”
“那你可知，你见到真理之后就会死？”
白野想起博士之前的惨状，他知道博士不怕死，但见到白神之后，比死还惨，直接信念崩塌。
“朝闻道，夕死可矣。”这便是博士的回答。
白野放弃了收服博士的打算，他很清楚，博士这种纯粹为了真理而活的人，是不可能臣服的。
即便告知真理，博士依旧会去亲眼见证，然后死掉。
“既然你注定了要死，那就现在吧。”
“请等一下黑王阁下，我想与你做个交易。”
白野饶有兴趣的看着博士，这是知道打不过，所以要嘴遁了？
“什么交易？”
博士没有直接回答，而是说起了禁忌领域：“既然黑王阁下了解禁忌领域，那肯定也知道，所有的超凡力量都来自禁忌领域。”
呃.......这个真不知道。
白野点了点头：“自然知道。”
“对于超凡者来说，你拥有的越多，受到的污染就越多，禁忌领域的开启并非我所为，而是注定要开启，我只是加速了这个过程。
当它开启后，最终会同化一切，让一切都回归本源。”
白野瞬间明白了为何自己会丢失记忆，那不是丢失，而是同化，是回归本源，回到最初始的状态。
一切超凡都来自禁忌领域，那白神难道是禁忌领域的源头？
我不断下坠的过程，是回归白神怀抱？？？
博士平静的声音打断了白野的思路。
“黑王阁下，一切超凡都来自禁忌领域，你掌控时空的能力自然也不例外，正如我刚刚所说，获得越多，污染越多，同化自然也就越快。
这也是为何禁忌气息扩散，最先受到影响的是超凡者的原因。
这点，黑王阁下应该深有体会。
在之前的循环中，我多少也能察觉到你的异状。”
获得越多，同化越快？
白野之前一直以为是画家做局，以及解放灾瞳和【灵桥】的缘故，现在看来，这些都只是引子。
哪怕没有这些因素，只要时停还在，随着时间的推移，禁忌领域开启，他迟早也会坠入其中。
禁忌领域是大海，所有超凡者都是海面上漂浮的人，而他因为时停的缘故，相当于抱着一块大石头，只能不断下沉。
“所以你想和我交易什么？”
博士轻推眼镜，遮掩住眼眸中不断流淌的银色符文，平静道：“延缓同化，我只要真理。
黑王阁下若是不信，可以先试试。”
说着，他从兜里掏出一个白色小药瓶。
“我作为【灵桥】载体，受到的污染比一般超凡者更加严重，之所以能撑这么久，一是因为我的能力【世界函数】，使用这个能力越久，感情会越发淡漠，趋近于绝对理性。二则是我研发净化药，可以一定程度抑制污染。”
白野看了一眼净化药，并未伸手去接，不是怕被下毒，而是他知道这药对自己没用。
他的污染和博士所理解的污染根本就不是一回事。
别人的污染是被禁忌气息同化，而他是直接坠入禁忌领域，回归白神的怀抱。
根在白神身上，禁忌气息根本就污染不了他。
“说完了吗？”
“说完了。”
“那你可以去死了。”
“好。”
博士平静的点了点头，随即指尖泛起一抹银光，他对着自己的胸膛轻轻一点。
瞬间！
无数细小的银色闪电遍布全身，连一秒都不到，博士的身躯寸寸崩解，彻底消散在空气之中。
余下的只剩一道如宣誓般的回音。
“我不会放弃，哪怕死，也要死在追求真理的路上。”
.......
数分钟前，隐秘的实验室内。
“克隆体已经拖住黑王了，是时候行动了。”博士看了一眼皮肤上渗出的紫色纹路，将手中的净化药一饮而尽。
心魔的声音突兀响起，“你确定要现在动手？万一黑王同意交易呢？”
博士摇了摇头：“不会的，神不会与凡人交易。”
“就算不同意交易，只要继续拖下去，未必不能耗死黑王。”
“你错了，一刻也不能拖，必须现在动手。”
心魔大吃一惊：“现在？第二次循环就动手？”
“没错。”
“你何必如此冒险？完全可以再等几个循环，获得关于黑王的更多情报，然后再......”
“来不及了。”博士平静道：“你真以为黑王找不到我吗？一位执掌时空，堪比神明的存在，即便现在找不到我，也不代表一直找不到。
他想利用时间循环，让我在不知情的情况下主动现身，但现在他知道我已经察觉循环，所以必然会采取其他应对手段。
如果我现在不行动，第三次循环被发现的概率高达98.37%！
现在是我唯一的机会，黑王的想法或许和你一样，认为我要和他耗下去，或者即便行动，最快也是第三次循环。
想赢，就要打破常规，打破固有的思维逻辑，反其道而行之！
我不会耗下去，更不会第三次循环行动，而是现在！
即便胜算不足百分之一，但面对神明，这点胜算也足够去博了。”
（我快崩溃了，今天真写不出来了，算我欠一章，明天补。）

# 第615章 最聪明与最傻的十王

一座满是绿意的庄园中，无数仆人惊恐的看着天上落下的紫雨，仓皇躲避。
没人知道这场禁忌之雨意味着什么，但反常的雨水颜色，让人们下意识的远离。
而这发生的一切，都与高木无关。
作为一名幼童，他早早的躺在床上睡去，孩子无法理解大人们的烦恼。
鎏金雕花的大床上，高木陷在蓬松的枕头上，身上盖着天鹅绒被子，小嘴微张，一缕晶莹的口水顺着唇角流下。
窗外是诡谲的紫雨，滴答滴答的拍打着玻璃，在玻璃上汇聚成蜿蜒的紫痕。
清冷的月光穿透雨幕，斜斜地淌进卧室，漫过高木露在被子外的小胳膊，最后落在他脖颈间的长命锁上。
那锁是纯银的，被月光一浸，泛起了一层淡淡的银光。
忽地，银光如水波般流转。
紧接着，黑暗中多出了一位白大褂身影。
他像是午夜的幽灵，站在床头，平静的看着熟睡的高木。
博士缓缓抬起手指，指尖银光如同电流般，钻入高木的脑海。
然后，他又将一块糖果放到了高木手里，随后化作一道银光，钻入长命锁之中。
原来，博士为了能第一时间进入008禁忌之花中，他利用空间技术，在长命锁内开辟了一处微型空间，这也是他的藏身之处。
而他消失之后，高木忽然睁开双眼，黑白分明的眼睛看着漆黑的天花板，平静的吓人。
这位小小的人缓缓从床上起身，一步步走出卧室。
.......
木林森有些不知所措的挠了挠头，看着身穿睡衣，满脸泪痕的高木，手完全不知道该往哪放。
“爸爸，我想和你一起睡。”高木抽泣道。
“好......好......”木林森木讷点头，他看着窗外淅淅沥沥的紫雨，眼中闪过一抹担忧。
他紧紧将高木搂在怀里。
高木立刻破涕为笑，两只小手抱住木林森的脖子。
“爸爸你真好！”
木林森不知道说什么，只是咧嘴傻笑。
这时，高木摊开手掌，递过来一块红色的糖果，“爸爸，我请你吃糖，可甜了！”
“好......”
木林森接过高木的糖，直接放进了嘴里。
没多时便感到一阵困意来袭，他搂着高木沉沉睡去。
片刻之后，高木脖子上的长命锁闪过一抹银色微光，一袭白大褂身影从中走出。
博士平静的看了一眼这对父子，他推了推眼镜，遮挡住眼眸里跳动的银色字符，低声呢喃：“第一步，成功。”
刚刚的糖果，是他这段时间观察木林森，为其特制的精神抑制剂。
【世界函数】最强之处从不是正面对敌，而是收集数据、洞察本质、推演计算.......
只要让他收集到足够多的数据，他可以计算出任何人的弱点。
当然，有些时候，即便知道了弱点，也未必能加以利用。
就像普通人对战泰森，明知道给泰森裆部一脚，就有机会赢，但却很难做到。
不过，当最聪明的十王去算计最傻的十王时，自然是一算一个准。
博士在木林森身上轻点，指尖银色雷霆跳跃，如一条条银色小蛇，瞬间钻入他的体内。
.......
白野走出克隆人博士的实验室，回想起刚刚对方临死前的宣言，嘴角勾起一抹弧度。
“拖延时间加试探吗？”
他不觉得博士是真想交易，一个能察觉到时间循环的人，一个试图挑战神明的人，到最后会靠着交易妥协？
这样的人，无论敌人是谁，都必然殊死一搏。
某种意义上，博士与他的理念近似，他当初面对小九时，其实可以放弃，继而进入虚拟世界享受一切，但他没有。
现在博士面对他，可以认输妥协，那博士将获得除真理之外的一切。
博士的大脑加上神的力量，统一东洲也不是难事，但博士同样没有。
有些人，有些事，从一开始就注定对立。
就像硬币的两面，生来便背道而驰，至死也无法同轨。
轰隆隆——！
地动山摇之声骤然响起。
白野抬眸远眺，只见极远处的一座庄园中，一朵巨大的黑花拔地而起。
黑的像凝固的夜，四周舞动的根须密密麻麻，如同千万条墨色长蛇。
“008？博士直接动手了？难道是要借助禁忌之花的孕神能力，进入二阶段和我拼死一搏？”
008出现，代表木林森又死了，对于这一点，白野丝毫不意外，博士想杀木林森太简单了。
不是木林森不强，而是心性决定的，真正的强者除了力量之外，心性也同样重要，不然就是孩童挥舞手枪。
神临！
白野瞬间出现在半空之中，来到禁忌之花上空。
禁忌之花贪婪地吞噬着紫色雨水，体型一如上次那般，疯狂暴涨！
下方是高诗曼的庄园，黑色根须洞穿了无数仆人的身体，惨叫与哀嚎声不绝于耳。
高诗曼在灼眼的掩护下仓皇逃跑。
白野没有管高诗曼，这种选手在他眼里连敌人都算不上，只是蝼蚁。
他紧紧的盯着禁忌之花中央，那巨大的黑色花苞，微微皱眉。
上一次，博士的真身就是藏在花苞之中，孕神完成后，直接进入不死的二阶段。
当时如果不是博士一心真理，真打起来确实不好对付。
白野暗暗思索，他知道这是博士在殊死一搏，人与神的差距只能靠禁忌领域来抹平，所以进入二阶段是博士唯一的机会！
博士很聪明，直接选择第二次循环就动手，正常人肯定是要往后拖，争取获得更多情报，尤其聪明人更是如此。
可他偏偏反其道而行之，以一种近乎莽撞的方式来破局。
事实上，博士的选择是正确的，禁忌之花需要禁忌之雨来浇灌，不然单靠吸收禁忌气息长得很慢。
他这次出其不意，直接开启了禁忌之雨，可如果第三次循环再动手，白野完全可以在循环开启的瞬间直接时停，趁博士找寻前几次循环记忆的时候，毁掉所有的禁忌之雨装置。
届时，博士唯一能与神抗衡的机会也就失去了。
“变身二阶段和我拼命？不，不对，他知道我能掌控时间，先天立于不败之地，拼命是无用的。
所以他应该是想消耗我，污染我。刚刚的交易试探，博士肯定察觉到我被同化的速度更快，故而他想以不死之身现世，开启【灵桥】加大污染力度，我杀不死他，他也杀不死我，最后只能拼看谁先扛不住污染。”

# 第616章 你觉得自己能赢的样子，真可笑

白野眸光微动，隐隐察觉了博士的搏命计划，加大污染，谁先扛不住谁输！
他要和神赌命！！
但神不会让他轻易得逞。
锵——！
将军刀瞬间出鞘。
来自翘小瞳的气血武道【绝】——无月天华！
璀璨的银光斩出，宛若水银泻地！
当前状态的008还未长成遮天蔽日的形态，未必不能破坏。
然而，当刀光落在巨大黑色花苞上时，并未引起任何波澜，而是直接陷了进去，像是被吞噬了一般。
白野眉头紧皱，一切超凡都来自禁忌领域，禁忌之花以禁忌能量为食，自然也能吸收一切能量。
进入花苞的博士就像是进入了安全区，不受任何外力影响。
现在，白野面临两个选择，要么浪费数分钟，时间倒流，回到与克隆体对话之前，直接过来埋伏。
要么解放灾瞳，以绝对的力量打破花苞。
一个浪费时间，另一个浪费更多时间。
但问题是，他不去和克隆体对话，博士的真身肯定不会出现。
“或许还有第三个节省时间的方法。”
白野突然想到，既然花苞能吸收一切，博士能被吸进去，为何他不能进？
花苞能孕育神屑，而自己拥有更高级别的神屑，只要进入其中，肯定能抢走博士的所有‘养分’，一如之前，黑色神屑吞噬暗紫色神屑。
一念至此，白野嘴角勾起一抹冷笑：“到此为止了，博士。”
漫天紫雨中，他从天空缓缓降落，银色西装下摆随风摆动，如神明降临一般，在黑色根须的迎接下，落入花苞之上。
几乎没有任何阻碍，他的身子好似落入水面一般，瞬间进入孕神花苞之内！
扑通。
白野仿佛回归到母胎羊水，被温暖包裹。
这是一方被紫色液体充满的狭小空间，然而，里面并没有博士！！
当白野意识到这一点的时候已经晚了，从进入孕神花苞的瞬间，他的思维便陷入诡异的迟缓，仿佛忘记了一切，真正成为了一个在母体里的婴儿，回归到本源。
意识彻底沉沦。
外界。
被黑色根须洞穿的庄园中，残破的地面上，一枚被人遗忘的银色长命锁躺在尘埃里，上面还沾染着点点殷红，不知是谁的血。
忽地，璀璨的银光自长命锁上闪过，鲜血与灰尘被瞬间抹去。
银光越发炽盛，一袭白大褂身影自银光中走出。
他看了一眼屹立在庄园中不断生长的禁忌之花，轻轻推了推眼镜，动作缓慢而精准。
“成功了。”博士平静道。
心魔激动的声音响起：“孕神过程无法打断，他的身体、思维、意识都会沉睡，只有诞生的那一刻才能恢复，重获新生！
但这也就意味着他将彻底与禁忌领域绑定，只要你现在去杀了墨尘，再献祭臻富商会的民众，【灵桥】就能稳固，届时通过【灵桥】接引禁忌能量浇灌008，一举就能将黑王污染！
以黑王的强大，孕神成功的那一刻，就是他被禁忌领域同化，永久失去自我之时！
恭喜你，赌赢了！！”
博士脸上并未有胜利的喜悦，只有平静。
他摇了摇头：“我只是利用了神明的傲慢，极端的强大会滋生极端的傲慢，认为自己能掌控一切，无视任何陷阱。
事实上，如果他不傲慢，我将没有丝毫胜算。”
心魔一怔，他没想到即便赢得这场实力悬殊的战斗，博士依旧冷静的可怕。
“不管怎么说，你终究是赢了。”
“嗯，赢了。”博士平静的点了点头。
正在这时，一道轻笑骤然在博士背后响起。
“你觉得自己能赢的样子，真的很可笑。”
黑色细框眼镜之下，那双银色眼瞳骤然收缩，其中流转的银色符号陷入短暂停滞。
博士回头看去，只见庄园的废墟之中，一袭银色西装身影依靠着断裂成半截的墙壁，漫不经心的站立。
他指尖夹着一支黑檀木雪茄，风卷着枯草掠过鞋面，他眼皮都没抬一下，墨色的瞳仁中倒映着打火机明亮的火光，缓缓点燃雪茄。
像极了胜利结算画面。
心魔失声大吼：“怎么可能！？黑王不是在孕神花苞吗！？为什么他会出现在这里！！”
博士眼中的银光一点点冷却，无论黑王为何在这，都意味着他已经输了。
呼......
白野轻吐一口烟雾，看着肆虐的风将其撕碎，淡淡道：“很意外吗？不是只有你才有克隆体。”
【窃法之手】——【双子星】！！！
心魔先是一愣，随即不可置信的大吼：“不可能！【世界函数】能洞察事物本质，克隆体、分身这些东西不可能骗过【世界函数】！”
面对心魔的失态，博士却显得异常平静，虽然他用【世界函数】确定过，刚刚进入孕神花苞的就是黑王本体，但现在看来，很显然自己被骗了。
过程已经不重要了，因为他已经输了。
他沉默片刻，缓缓道出一句冰冷而又残酷的真相：“当神明不再傲慢，凡人将失去所有胜算。”
对于这句话，白野很是赞同。
只要他想，他有很多方法可以击败博士，不过他选择了一种最节省时间的方法，那就是将计就计，故意引出博士。
神的超级智慧不是只会告诉他该使用超级力量了，当超级力量不好用时，神的超级智慧就该发力了，平时不用，是遇到让神动脑子的敌人。
“黑王阁下是什么时候来的？”博士没有反抗，他知道，当黑王知晓自己藏身之地的那一刻，一切都是徒劳。
白野的嘴角勾起一抹弧度：“我一直都在。”
他并未说谎，他确实一直都在。
当初博士能第一时间进入008，说明博士很大概率就在008附近，也就是木林森身边。
无论博士的计划再怎么变动，008是绕不过去的一环，所以白野便利用【双子星】和来自王无赦的隐身能力【无相匿影】，一直藏在高诗曼的庄园附近。
他一开始并未进入庄园，只是远远的藏着，因为博士的能力未必发现不了【无相匿影】，所以必须保持足够的安全距离。
直到博士开始行动，他才潜入庄园。
值得一提的是，见博士克隆体的白野其实是本体，【双子星】再强，也复制不出时之钟、神屑、灾瞳......
他不知道博士洞悉世界本质的能力能达到什么程度，所以一直是本体暴露在博士面前。

# 第617章 公式算尽，神明获胜

直到刚刚进入008的那一刻，他才暂停时间，本体与分身互换，让分身进入，本体躲了起来。
这也就意味着，博士永远见不到分身，自然察觉不到破绽。
只有当博士真的以为真正的黑王进入孕神花苞，他才会选择现身，不然肯定不会出来。
一句我一直都在，让博士明白了，从头到尾他都在黑王的算计之内，黑王在故意引他出来。
这也是为何他说，胜算不足百分之一的原因。
但他没有任何办法，只能去赌，赌神的傲慢。
可惜他赌输了。
因为他只看到了神的傲慢，而忽略的神的本质。
“是我输了。”博士平静的承认了自己的失败。
“还有遗言吗？”
博士只是问了一个问题。
“真理是什么？”
白野嘴角勾起一抹弧度，他夹着黑檀木雪茄，眼眸中带着意味深长的笑意。
“你不是已经见到了吗？”
博士微微皱眉，那双银色的眼眸认真的看着白野，忽地，他似是意识到什么，眉头缓缓舒展，眼眸微微张大。
“原来......如此。”
话语被风吹散，连带着还有星星点点的银光，一起消散在空气中。
白野注视着消散的白大褂身影，忽然觉得有些莫名的熟悉，他好像也认识一个和博士很像的人，只是......有些想不起来了。
他们都是一样的纯粹，只是走上了两条截然不同的道路。
黑檀木雪茄逐渐燃尽，他抽了一半，风抽了一半。
白野将烟屁股丢在地上，黑色皮鞋碾了碾。
随后双手插兜，抬眸看向漆黑的天空。
天空被另一个肉眼不可见的维度覆盖，那是禁忌领域。
原本连接禁忌领域的，通天彻地的白玉桥寸寸崩灭。
这也意味着，博士真的死了。
但白野并未解开循环，因为禁忌之花还在肆虐，这玩意只要有禁忌能量就根本杀不死。
.......
第三次循环。
“我这辈子都没这么累过.......”
听着高半城熟悉的感慨，白野撇了撇嘴，特么最累的是老子好不好？
神临！
他已经没耐心过剧情了，直接神临走了。
长命锁的微型空间中。
“禁忌领域的开启加速了！为什么会这样？”
博士还是那个博士，他很快发现了自己在禁忌领域留下的痕迹，并推导出前几次循环的信息。
“第一次循环......第二次循环......”
看到这，博士的瞳孔骤然收缩，“现在是第三次循环.......”
正在这时，一道声音突然响起。
“又见面了，博士。”
博士豁然回首，只见一袭银色西装身影正双手插兜，随意的站在实验室中央，如同来朋友家参观一般，四下打量着实验器材。
“看来上次循环的我失败了。”
白野点了点头：“作为凡人，你做的已经算不错了。”
博士笑了笑，这似乎是他第一次笑，弧度极淡。
他最后推了推眼镜，动作依旧精准，分毫不差。
“公式算尽，神明获胜，我也到此为止了。”
“我的导师曾说过，死亡的最终归宿是禁忌领域，希望他说的是真的，这样，我就能见到真理了。”
话音落下，博士指尖迸溅出一道银色雷霆。
“等一等。”白野制止了博士。
“如何关闭禁忌领域？”
面对当世对禁忌领域了解最深的人，白野问出了他心中一直想知道的答案。
因为，即便博士死了，【灵桥】崩塌，但禁忌领域的开启依旧无法逆转。
博士指尖一顿，他摇了摇头：“禁忌领域无法彻底关闭。”
白野微微皱眉：“那几十年前的超凡动乱？”
“超凡动乱虽然被解决了，但依旧不是关闭，只是延缓，延缓了几十年，往后禁忌领域的开启会越发猛烈，我搭建【灵桥】也不过是顺势而为。”
“几十年前的人是如何延缓的？”
博士再度摇头：“那段历史被联邦封存了，我也只是偶尔听导师提起过，是一个女人终结的超凡动乱，具体的我也不清楚。
可惜我的导师已经去世了，不然他肯定知道。”
又是女人？
白野记得上次翻看王无赦的人生时，就听到了这句话。
什么样的女人，居然能凭一己之力终结超凡动乱？
正当他思索之际，博士被银色雷霆覆盖的手指已经点在了自己的胸膛上。
银色雷霆蔓延至全身，一点点解构了他的身体。
博士彻底死了。
时间循环也随之解除。
但白野的心情并不好。
“玛德，怎么关闭禁忌领域啊？”
叮！
【恭喜新时代神明推动时代进程，当前时代进程-130%】
-130%！？
白野的心情瞬间就好了，之前是-150%，死了一个博士居然涨了百分之二十！？
一个人足以影响百分之二十的时代进程，这就是博士的含金量吗？
真.科技改变时代！
虽然惊讶，但转念一想，博士还真值这个价，以凡人之躯触碰到时间领域，察觉时间循环，博弈神明。
这种人要是不死，再给他时间去研究，是真能将时代搞得天翻地覆。
【检测到新时代神明当前需求，部分生命工程已解锁.......】
熟悉的波动出现了，盘古物质上散发出深邃的幽光，缓缓注入到白野体内。
磅礴的生机如久旱逢甘露般滋润着肉身。
他本就生机磅礴的神之躯再度迎来蜕变，浑身酥酥麻麻，仿佛每一个细胞都在舒展。
他怀疑再这样下去，早晚有一天，神之躯的恢复力可以媲美三阶段的苍龙。
【当前寿命基准值提升中，预计最终增益幅度100+100，生命体征同步优化中......】
“寿命提升至200？！那能积攒多少时间啊！”

# 第618章 神的新能力

【检测到新时代神明当前需求，部分灵魂科技已解锁.......】
恍惚间，白野看到了冰冷而虚幻的宇宙中，一颗代表灵魂的星辰骤然亮起。
连接在灵魂星辰上的盘古物质分出黑色枝条，横渡宇宙蜿蜒而来，扎入他的体内。
蓦地，一股仿佛能冻彻灵魂的清凉之意蔓延开来。
“卧槽！”
白野打了个寒颤，这不是他第一次强化灵魂，但这次强化明显远超之前。
如果说以前是喝冰可乐，凉一激灵，现在则是直接来到了北极，从里到外全都凉透了。
千万缕凉气钻入灵魂，疯狂冲刷，而每一次冲刷，都会带来灵魂强度的提升。
恍惚间，他竟看到自己的灵魂虚影在流光的淬炼下，一点点变得凝实。
不知过了多久，当冰凉感褪去，白野的灵魂猛地一震，像是突破了某种无形的桎梏。
他的感知开始疯狂扩展，一千米、两千米、三千米！！
在不使用空间印记的情况下，神临直接瞬移受到灵魂感知范围的限制，之前是一千米，可现在却足足扩张了三倍！
这也意味着，他的灵魂变强了三倍！
白野眼中掠过一抹惊喜之色：“三倍！！现在我的灵魂强度即便达不到十王级别，也绝对是十王之下最顶尖的那一批！”
虽然精神力无法量化，但凭借多次斩杀十王的经验，他可以断定，自身灵魂强度已经无限逼近于十王级。
他没想到寿命方面增加的如此吝啬，但灵魂方面却如此突出。
难道.......
白野闭上眼眸，仔细感知禁忌领域。
片刻之后，他轻车熟路的来到了无尽深海，跟回家了一样。
看着不断下沉的自己，白野满脸惊喜：“果然！下沉的速度变慢了！”
他张开双眼，无尽深海消失，博士的实验室映入眼帘。
“可惜在禁忌领域的位置没变，充其量就是延缓了几天。”
他意识到，必须回到几十年前的超凡动乱时代，找到那位解决超凡动乱的女人，只有这样才能彻底解决自身危机。
【检测到新时代神明当前需求，部分超凡科技已解锁......】
【当前精神异化度20%、21%、22%......30%！】
白野猛地一震，他的超凡能力【世界】在此刻延展出新的分支！
“上次精神异化度增长百分之五，让神临多了随意瞬移的能力，这次增长百分之十，觉醒的能力肯定更......艹！什么垃圾？！”
他脸色变得十分难看，看着自己体内多出的空间，只觉受到了侮辱。
【世界】的新能力居然是特么......【异空间】！
李拜天的【异空间】！？
【世界】代表着时空，而李拜天的能力属于空间系，自然也在【世界】的分支之下。
觉醒【异空间】很正常，但精神异化度增长百分之十，还特么觉醒【异空间】就特么很不正常！
“等会......”白野感知着自己的【异空间】，面色微微古怪起来。
“这【异空间】貌似......有点大啊。”
唰！
他的身影骤然消失，当再度出现时，已然来到了一片荒芜大地之上。
入眼是死寂的灰白，天空是灰白的，大地也是灰白的，天上没有日月与云彩，大地更是光秃秃的，表面坑洼不平。
像是来到了月球表面，没有任何生命痕迹，
唯一鲜活的色彩，就是白野本身。
他站在光秃秃的大地上，眼眸中流露出一抹不可置信之色。
“这种血脉相连的感觉......这里好像是我的一部分。”
白野仔细体会着奇妙的感觉，福灵心至道：“神说，要有光！”
嗡——！
他的精神力瞬间被抽取了一部分。
下一秒，一道刺目的光骤然撕裂灰白天空，一轮璀璨耀阳冉冉升起，横贯苍穹！
阳光挥洒在灰白的大地之上，让死寂的地面泛起一层细碎的金辉。
白野瞬间狂喜，他继续道：“神说，要日夜轮转！”
随着他话音落下，精神力如开闸放水般流逝。
只见天边的太阳缓缓落下，一颗清辉冷冽的明月交替升起。
日月轮换，光影流转，灰白的天地瞬间有了明暗之分。
“桀桀桀......”
狂笑声响彻这方天地。
“这根本不是什么狗屁【异空间】，这是世界！属于神的新世界！！
神说，要有妞！”
正当白野尝试能否造人之时，他的脸色骤然苍白，精神力像是被无形的旋涡吞噬，让他双眼发黑，险些一头栽倒在地。
他急忙喊道：“神不要妞了。”
精神力瞬间回流，脸色发白的白野一屁股坐下，身下立刻出现了一座黄金浇筑的王座，支撑住他的身体。
“呼......果然造人是个体力活。”
经过这一番折腾，他也算明白了这方空间的本质，是一方小型世界，目测面积只有灰土小镇大小。
刚刚造出来的日月也并非真正的日月，仅仅是会发光的虚影。
不过这都不重要，重要的是潜力！
白野可以预想到，日后随着自己实力的增强，早晚有一天，这里会成为一个新世界，一个独属于神的......伟大神国！！
他休息了一会，便离开了自己的神国。
“系统错误，继续啊！”
银白色实验室内，白野不满催促，然而迟迟没有得到盘古U盘的回答。
“反了你了！又忘本是吧？推进时代进程20%，你就给一百年寿命，三倍精神力，和一个狗屁没有的世界？”
骂骂咧咧半天，见盘古U盘彻底没了声息，他只得黑着脸走出了博士的微型空间。
奢华的卧室内，高木蜷缩着身子在柔软的大床上熟睡。
一袭银色西装身影突兀的出现在床边。
“拿来吧你！”
白野一把抢走了高木脖子上的长命锁。
这可是个好东西，里面有博士的私人实验室，虽然看不懂，但绝对值钱，还有好多博士的研究成果。
“哇......”
从美梦中惊醒的高木被白野吓了一跳，小嘴一瘪就开始嚎。
“别特么嚎了！”

# 第619章 收获新道具【时间扭曲力场】

白野瞪了高木一眼，随手就将长命锁丢进神国。
很快，神国内出现了一间银白色实验室。
然后他便神临走了。
他现在有更重要的事要去做，那就是杀了博士的克隆体。
这次循环，他是直接来泉水堵博士的真身，克隆体还没杀呢。
博士的威胁太大，哪怕是克隆体亦是如此，如果克隆体不死，不用想也知道对方会做什么。
迟早会打造第二座【灵桥】，然后研究别的计划去见真理。
时间静止！
在绝对静止的时空中，白野神临到博士克隆体的实验室内。
熟悉的场景，熟悉的俩人。
他一秒钟都没有浪费，直接杀了博士的克隆体与高文远。
博士的本体已经放弃抵抗自杀了，但谁又能确定博士是真的放弃了？
也许还有其他谋划交给克隆体去执行，博士这种人最精了，留下任何后手都不奇怪，所以谨慎起见，白野没有丝毫废话，直接时停起手，抹除了一切潜在威胁。
时间静止解除后，白野从博士的尸体兜里掏出了一个黑色遥控器。
时间扭曲力场！
“这可是件好宝贝，触碰到神明领域的科技结晶！”
白野大大的眼睛中写满大大的贪婪，对黑色遥控器爱不释手。
神虽然会时停，但那不得消耗时间嘛？
若是某些需要用到时停的情况，可以用时间扭曲力场来解决，那就赚大了！
珍惜时间，神是认真的。
他拿着黑色遥控器在实验室里一阵翻找，很快找到了一台看上去十分科幻的精密仪器。
这台仪器整体是暗银色的流线型圆柱，大约一米高，表面刻满冷光纹路，透过表面的玻璃可以看到圆柱内部充斥着紫色液体。
白野轻轻按下遥控器。
嗡——！
银色圆柱微微震颤，内里的紫色液体以肉眼可见的速度下降，紧接着一道道细小的紫色雷霆暴绽而出，顺着表面的冷光纹路蔓延。
当纹路被紫电充满时，一股微弱的时间波动笼罩全场。
白野看了一眼实验室内挂着的钟表，秒针已经静止不动。
黑色遥控器上散发着截然不同的能量波动，保护着持有者不受时间扭曲力场的影响。
“有意思，原来时间扭曲力场是靠禁忌能量驱动的。”
他再度按下遥控器，时间扭曲力场瞬间解除。
随后，他将银色圆柱和遥控器都收入神国。
白野扫了一眼实验室中各种高科技设备，最终目光定格在中央位置，那根巨大的充满紫色液体的玻璃柱上。
他有些犯难，里面装的是禁忌能量，可以留着给时间扭曲力场充能，但问题是这玩意好像和实验室是一个整体，怎么拿走啊？
就算能拿走，日后如何储存？
“玛德，直接搬走整间实验室！”
白野将手贴在银白色金属墙壁之上，磅礴的精神力透体而出，很快将实验室完全包裹。
“神国！”
下一秒，恐怖的一幕出现了。
位于大楼底部的银白实验室瞬间消失，像是被无形巨口狠狠咬下，切口整齐的吓人。
白野发动气血武道【羽】——踏空！
悬浮在大楼的豁口之中，四周是裸露的钢筋与断裂的墙体。
不断掉落的碎石与灰尘，皆被【铠】所挡住。
他脸色有些发白，“神国果然可以强行收物，但阻力越大，消耗的精神力就越多。
这还仅仅是死物，若是收取会抵抗的活人，恐怕消耗更加恐怖。”
这次实验让他打消了将敌人收取到神国的念头。
原本他还在想，若是遇到苍龙那样的敌人，直接收到由自己掌控的神国，不死之身也给你磨死。
但现在看来，若是真收取苍龙，苍龙还没进来，他自己就要被抽空精神力而死了。
一些弱小的敌人倒是可以收进来，但问题是，都特么弱小了，还有必要收吗？直接砍死就完事了。
咔嚓、咔嚓.......
大楼内部突然响起挤压变形的声音，缺口处的钢筋发出不堪重负的脆响，原本咬合紧密的混凝土结构骤然失衡。
成块的碎石与粉尘倾泻而下。
楼要塌了！
白野直接神临跑到了大楼之外。
漆黑夜幕之下，原本灯火通明的大楼开始以肉眼可见的幅度倾泻，玻璃幕墙成片炸开，如暴雨般坠落。
墙体撕裂的声音响彻夜空，随之而来的还有大楼里，惊慌的人群发出的惨叫。
沉重的楼体朝着缺口的方向轰然倒塌，扬起十几米高的尘埃。
白野微微挑眉：“楼塌了，倒也省的我一个个杀了。”
这座大楼是高文远和博士的地盘，里面自然全是他们的人。
“怎么回事！？为什么大楼会突然倒塌？”
“谁干的！这可是博士的产业，不想活了吗！？”
一些实力强劲的安保人员从废墟中跳出，灰头土脸，狼狈至极。
“博士呢？怎么没见博士？”
“不会是被压在楼里吧？”
“放屁，你脑子进水了，博士可是十王！别说一座楼塌了，就算是北邙塌了，他也不会有事。”
远处的阴影中，白野轻叹一声：“还是得动手，正好因为循环的缘故，老子之前增长的气血全都白涨了，就拿你们来补补吧，桀桀桀......”
他的嘴角缓缓勾起，眸光变得戏谑且贪婪。
.......
“别.....别哭。”木林森手忙脚乱的看着大哭的高木，有些不知所措。
很快，急促的高跟鞋声响起。
灼眼推开半掩的卧室门，高诗曼满脸怒气的走了进来。
“我不是让你少影响木木吗？你大半夜为什么要过来，还把木木弄哭了？
你知不知道我现在已经够烦了，有多少行李需要收拾，有多少产业需要交割，你们就不能让我安生一会吗？”
她劈头盖脸的骂着，仿佛要将今天白天，在会场憋的火全部发泄出去。
高诗曼并不知道时间循环了三次，她的记忆一直停留在黑王现身，高半城继任会长的时间线。
按照这条时间线，她自知敌不过有黑王支持的高半城，所以已经打算交出全部产业，然后跑路了。

# 第620章 忽悠人机

“不......不是我，木木说......”木林森无助摆手，想要解释，但越急说的就越慢。
高诗曼越发不耐烦，对着木木吼道：“别哭了，你说！”
正在抽泣的高木被吓的小脸煞白，支支吾吾道：“有.....有个大哥哥抢走了我的长命锁。”
高诗曼顿时眉头紧皱，她扫了一眼高木的脖颈，发现长命锁确实不见了。
但她在意的不是长命锁，而是居然有人敢潜伏她家，抢走她儿子的东西。
“你是不是做噩梦了？”她根本不信，第一这里很难被闯入，第二真有强者闯进来，也不可能只为了抢小孩的长命锁。
一百多万的东西，谁穷疯了来抢？
“没有妈妈，真的有个大哥哥，他可凶了，抢走长命锁之后，一眨眼就消失了。”
“行了知道了，灼眼，你去床上找找，看是不是掉床上了。”
“是，老板。”
高木急的小脸涨红：“木木没有说谎！木木说的都是真的！那个大哥哥很高，黑头发，黑眼睛，身上的衣服和长命锁是一个颜色，亮晶晶的！”
“等等！！”高诗曼猛地怔住：“和长命锁一个颜色？银色？”
她的语气骤然变得急促起来：“木木，你说的那个大哥哥是不是穿的银色西装，西装上面还有很多碎钻，手上是不是还戴着星烁旗下的限定腕表，耀世之星？
就是一块暗金色的手表？”
高木连连点头：“就是这个大哥哥，他是个坏人，他不仅抢木木东西，还凶我！”
话音落下，高诗曼像是被抽去了所有力气，身形摇摇欲坠。
“老板！”灼眼眼疾眼快，急忙冲过去一把将其扶住。
“老板，你没事吧？”
高诗曼恍若未闻，浑身都在颤抖，是气的。
“欺人太甚！欺人太甚！！”她猛然抬头，神情愤怒而狰狞，“会长之位我已经让出去了，产业也一个不留，狡兔居然还深夜上门威胁！？”
“威胁？”灼眼一怔。
高诗曼歇斯底里的怒吼：“狡兔深夜过来抢走木木的长命锁是为了什么？他是为了一个长命锁吗？不就是在威胁我，给我下马威！？”
主辱臣死，更何况这个主还是心上人。
灼眼感受着怀中美人的愤怒与绝望，只觉热血从胸腔涌起直冲脑门。
“老板，我现在就去杀了狡兔！”
啪！
一个鲜红的巴掌印落在了灼眼的脸上，连墨镜都打歪了。
灼眼错愕的捂着脸：“老板你......”
“闭嘴你这个废物！”高诗曼指着灼眼的鼻子骂道：“还你去杀了狡兔？你是想害死我吗？你有没有想过，万一狡兔死了，惹怒了黑王怎么办！？”
灼眼又委屈又生气，墨镜背后的双眸隐隐有紫气闪过。
他梗着脖子道：“一人做事一人当，杀了狡兔之后，我绝不回来拖累你！”
说完，他赌气般的朝门外走去。
“你回来！”高诗曼大急，可灼眼根本不听，摔门而去。
“混蛋！”她气的原地蹦高，尖锐的高跟鞋戳的地面咔咔作响。
可片刻之后，卧室的门又打开了。
余怒未消的高诗曼斜眼看去，冷笑道：“怎么又回来......狡兔！？”
门口处，一袭银色西装身影，叼着雪茄，一手提着灼眼的脖子，缓缓走进。
被掐住脖颈的灼眼满脸涨红，青筋暴起。
尤其感觉到来自心上人震惊的目光，更是让他羞怒交加。
他猛地一甩头，墨镜在重力的作用下滑落到鼻尖，露出一双仿佛正在燃烧的眼眸，深红色的光芒骤亮！
下一秒，两道凝如实质的深红激光激射而出！
面对这必杀的一击，白野眼皮都没有抬一下，一边抽着雪茄，一边微微侧头。
嗖！
深红激光几乎是擦着他的发丝飞过，身后的大理石地板瞬间融化出两个幽深孔洞。
灼眼一呆，他没想到这么近的距离下，自己还能射空。
呼......
浓郁的烟雾吐在他的脸上，呛的他一阵咳嗽。
与此同时，肆意且轻蔑的声音在他耳旁响起：“听说，你要杀我？”
“狡.......啊！！！”
凄厉的惨叫声瞬间响起。
灼眼如死狗般瘫倒在地，他死死的捂着自己的双眼，准确的说是眼眶，因为他已经没有眼了。
殷红的鲜血不断从指缝间喷涌。
“啊啊啊！我的眼睛！我的眼睛......”
白野转着手里湿漉漉的眼球，从灼眼身上迈过，目光落在了呆若木鸡的高诗曼身上。
“送你了。”
他将眼球丢了过去，眼球在高诗曼华贵的衣裙上撞出两个红印，然后轱辘着落在高跟鞋的旁边。
高诗曼瞬间脸色惨白，惊恐后退，她急忙看向一旁傻乎乎的木林森：“林森！杀，杀......傻站着干什么，快给狡兔大人拿两个异化寿桃啊！”
她原本惊恐的声音突然诡异的平静下来，一抹微不可察的晶蓝之光隐没在眼眸之中。
“哦哦......”木林森有些摸不着头脑，不过还是听话的拿出了一个异化寿桃。
他有些为难道：“我......我就剩一个了。”
“算你欠我一个昂。”
白野大摇大摆的从木林森手上拿过异化寿桃，放在嘴里就吃了起来。
他跟到了自己家一样，一屁股坐在柔软的床上，顺便给吓傻了的高木一个脑瓜崩。
高木吃痛的叫了一声，回过神来的他又要开始嚎，却见一双晶蓝色眼眸正漫不经心的盯着自己。
“小孩子不要熬夜。”
高木俩眼一闭，倒头就睡。
木林森就是再傻也感觉到不对了，急忙冲过来抱走高木，看向白野的目光中已经带上些许敌意。
这时，庄园内响起密集的脚步声，很显然是灼眼的惨叫惊动了庄园的守卫。
白野看了高诗曼一眼，对方立刻点了点头，出去制止赶来的护卫们，顺便还将痛晕过去的灼眼拖了出去，并关上了门。
“你......你想干什么？诗曼说你是杀了几十万人的坏人。”木林森有些紧张道。
“她说的是方言，杀就是救的意思，其实我是救了几十万人，你一直在万木林听不懂方言很正常。”白野随口胡诌，开始骗傻子。
只不过他的谎言假的有些过分，连傻子都听不下去了。
“你......你骗人。”

# 第621章 神缺气血，而你们刚好有

白野脸一黑，这小子也不傻啊？
看着满眼花花绿绿的木林森，他也有些头疼，木林森是绝对不能死的，这小子体内有008禁忌之花，一旦死掉，008就会出世。
008出世还会导致禁忌领域加速开启，他也得跟着完蛋。
“行了，少废话，我是专门过来找你的。”
白野说话是一点也不客气，遇到了十王中的软柿子，那他得使劲欺负。
“找......找我做什么？我不认识你。”
“现在不就认识了？以后我叫你木头，你就叫我......”
白野话还未说完，木林森惊呼起来，“你怎么知道我小名叫木头！？”
呃......
白野有些无语，木林森这三个字全都带木，再加上这小子是个人机，所以他就随口起了个外号，结果还是人家小名。
“呵呵，你觉得很难猜吗？”
木林森有些不好意思的挠了挠头：“你......好聪明，居然猜......猜......”
“行了，听你说话真费劲，你先听我说！”
好不容易鼓起勇气夸人的木林森立刻委屈的闭上了嘴。
“对于超凡动乱你了解多少？”
白野问出了此行最主要的目的，他刚清理完博士的人，忽然想起，木林森不是个老怪物吗，最年长的十王，人家可是活过超凡动乱的。
他已经打定主意回到超凡动乱时代，去找寻关闭禁忌领域的办法，而木林森就是回到过去的关键！
只要用全知神明视角查看木林森的过去，就可以穿越回去。
虽然随着禁忌领域的开启，全知神明视角被污染，但也只是黑屏、画质模糊，闭着眼睛瞎穿，也一样。
“什么是超......超......”
白野翻了白眼，打断道：“就是禁忌领域开启的那个时代！”
木林森挠了挠头：“什么是禁......”
泥马！？
白野的拳头硬了，恨不得过去梆梆两拳，给这榆木脑袋开开窍。
“你的禁忌之花是怎么来的？”
“什么是禁......”
白野的拳头无力的松开，疑似失去了所有力气。
好消息，有经历过超凡动乱时代的人。
坏消息，是个傻子。
他深吸一口气，让自己的语气尽可能的平缓：“就是你体内的黑色小花。”
木林森大吃一惊：“你......你怎么知道......”
“你别管我怎么知道，你就告诉我，00......小花是哪里来的？”
“是姐......姐姐......”
姐姐！？
白野瞬间精神了起来，他感觉自己很快要触及到关键了，解决超凡动乱的是一个很漂亮的女人，而给予木林森008的姐姐也是女人。
巧合的概率很低，因为那可是神忌物008啊，能给出这种宝物的女人，极有可能与解决超凡动乱的女人是同一人！
他也不催促了，聚精会神的听着木林森慢慢讲。
结果木林森的下一句话直接让他愣住了。
“姐姐......哥哥，给我的。”
“哥哥？到底是特么姐姐还是哥哥？！”白野的耐心快被磨灭了，这人机居然连男女都分不清？
木林森被吓了一跳，支支吾吾半天没说出一句话，然后竟抱着高木从窗户跑了，一头钻入树林之中。
白野起身来到窗边，看着消失在夜色中的人机，他并未去追，知道这小子是又犯病了，追上去也没用，不如给他点时间缓缓。
他转身走出卧室，门口处，早已等候多时的高诗曼恭敬行礼。
“狡兔大人。”
白野扫了一眼她，淡淡道：“你去告诉蠢，就说黑王是假的，你要全力争夺会长之位，让他把四季会都召集过来。”
“是，狡兔大人。”
高诗曼如同机器人一般，听话告退，锋利的高跟鞋踩在大理石地板上，渐行渐远。
白野嘴角勾起一抹狞笑：“虽然这个时间线你们没有得罪我，但神要先得罪你们了。”
他不可能放过四季会的，无关仇怨，要怪......就怪神正好缺气血，而你们又刚好有。
因为时间循环丢失的气血，他要全部补回来！
至于高诗曼，这个毒妇自然也得死！
不过他不打算亲自动手，因为他还要掌控木林森这个人机。
白捡的十王战力为何不要？
但为了杜绝电视剧上的狗血剧情，什么最崇敬的老大竟然是杀妻仇人......
他决定将这件事交给灼眼，哦，现在应该叫瞎眼了。
神一向尊重他人命运，高诗曼的命运挺好的，就让它按照原有的轨迹运行下去吧。
数小时后。
天都已经蒙蒙亮了，高诗曼终于将四季会成员全部叫来了庄园。
大厅之中，黑压压近百人松散的站着，其中更是有不少熟人。
蠢、瞎、秋、冬。
四季会本就是北邙地界犯了事的通缉犯，跑到万木林寻求庇护，这群人凑在一起，完全不具备丝毫纪律性。
“这大晚上的，把咱们都叫来干什么啊？”
“是啊，我特么刚抢了个妞，裤子都脱了，突然告诉我要集合，我说晚点还不让，玛德，催催催，催命啊！”
人群前方的春听到众人的抱怨，那双狭长的眼眸微微眯起。
“都安静点，万木主大人可就在庄园之中。”
万木主三个字一出，人群瞬间安静了下来。
那位常年躲在万木林深处，从不见人的老怪物，早已被外界妖魔化，哪怕是他们这群天不怕地不怕的罪犯，提起来依旧会感到恐惧。
这时，高跟鞋声响起。
大厅之外，高诗曼面无表情的走了进来，红唇与高跟看着不少人心中火热。
谁不知道，这位万木主的夫人，可是风骚的紧啊。
高诗曼的身后还跟着两名保镖，保镖二人费力的抬着一个银色圆柱型的精密仪器，神秘的紫色液体随着步伐轻轻晃动。
春对着高诗曼微微一笑，“我来帮你。”
然后便主动去搬银色圆柱了，他不知道这是什么，但想来是高诗曼准备的用来对付狡兔等人的秘密武器。
毕竟身为高家长女，有些底牌也很正常。
说话间，他与高诗曼擦肩而过，顺手在其屁股上捏了一把。
这种众目睽睽之下的刺激感，让春十分享受。
“放到中间，这样能把人都笼罩进去。”高诗曼平静的指挥着春。
“好的。”春应了一声，放好银色圆柱仪器之后，笑着问道：“这是什么宝贝啊？”

# 第622章 神又炸了

“要你命的宝贝。”一道张扬肆意之声骤然响彻在大厅。
春的笑容缓缓消失，眸光不善。
四季会的不少人眉头紧皱，他们没想到在四季会全体到齐的会议上，居然还有不开眼的人？
春等人循声看去，顿时目光一凝。
“狡兔！？”
只见一袭银色西装身影叼着雪茄，迈着六亲不认的步伐走进大厅。
而大厅之中是，黑压压一片身穿黑色皮衣，面容不善甚至凶戾的四季会成员。
一般人被这群凶人注视，恐怕连进入大厅的勇气都没有。
白野只是漫不经心的抽着烟，轻蔑的无视了所有人。
春心中有些惊疑，正准备密谋如何对付狡兔呢，结果人家直接闯进密谋现场了，这什么情况！？
但转念一想，四季会全体都在，这里还是高诗曼的地盘，甚至万木主也在。
这等阵容，别说狡兔了，就算十二生肖复活齐聚，他们也丝毫不惧。
春下意识的看向高诗曼，眼神询问这是怎么回事。
高诗曼面色如常，没有言语，似乎一点也不惊讶白野的到来。
春狭长的眼眸中掠过一抹讶色，难道是诗曼叫来的？不打了，准备和谈？
这种场面他见多了，跟在商人高诗曼的身边，无数次见证了上一秒还和竞争对手喊打喊杀，下一秒就坐在桌子上和谈，甚至脚下还躺着不少手下的尸体，但只要利益足够，死点人不算什么。
故而，他没有轻举妄动。
四季会的人见万木主夫人和首领春没什么反应，他们自然也不会动手，只是眼神不善的盯着白野。
白野从人群中穿过，所过之处，人群自动分到两侧，只是每路过一个人，肯定是要被对方杀人的目光瞪上一眼。
这些人在以这种方式彰显自身武力，以及给下马威。
当人群聚集在一起时，确实会多出不少勇气。
神很大度，从不和死人计较。
他走到一米高的银色圆柱装置前，环顾四周，将四季会的人尽收眼底。
“人都到齐了？”
高诗曼点了点头：“精锐都在这里，还有一些外围成员分散各地，短时间内回不来。”
“嗯。”白野轻嗯一声：“有精锐就够了，那些外围成员都是小角色，没多少气血。”
四季会的集体会议上，两人旁若无人的聊着天，不知道的还以为白野才是四季会真正的首领。
众人面面相觑，心中不约而同的泛起一抹古怪之意。
春心中警铃大作，以他对高诗曼的了解，对方绝不可能对狡兔表现出下属的姿态。
“老板，是你将狡兔叫来的？还有，这银色圆柱到底是什么？”他紧紧的盯着高诗曼，插在兜里的手掌泛起一抹绿光。
“我来给你们介绍一下吧，这是时间扭曲力场。”白野淡淡道。
众人微微一愣，时间扭曲力场？这名字一听就不同寻常。
白野一边说着，一边拿出了黑色遥控器，贴心的向众人介绍着即将杀死他们的高科技产品。
神是善良的，总要让人死个明白嘛。
“只要我按下这个遥控器，时间就会静止。”
众人一片哗然，有的甚至嗤笑出声。
“骗鬼呢吧，还按下遥控器静止时间？”
“要是真有这种东西就好了，时间静止那岂不是可以嘿嘿......”
这些四季会成员并不知道深夜集合的任务是什么，只有春这位首领知道，任务是对付狡兔等人。
当众人嗤笑时，春已经察觉到不对劲，他不信世上有能静止时间的机器，他更倾向于这是炸弹。
也许狡兔用某种手段控制了高诗曼，然后就会按下炸弹，再瞬移逃走。
白野见众人死到临头还笑的这么开心，不由也跟着笑了起来：“不信？那就给你们展示一下。”
“不！！”春猛地朝白野伸出手，他要抢走遥控器。
然而已经来不及了。
随着遥控器按下，一米高的银色圆柱装置瞬间暴绽出细密的紫色电流。
嗡——！
一道肉眼不可见的时间力场瞬间将四季会众人全部覆盖。
嗤笑声戛然而止，大厅陷入诡异的死寂，所有人在此刻都宛若静止的雕像，一动不动。
春的身体僵在冲来的半路上，他脸上还凝着未褪尽的惊恐与震惊，眼底的慌乱像是被定格的潮水。
而他伸出的手掌，悬在距离遥控器不到一寸的地方。
“现在信了吗？”在静止的时间力场中，白野的声音清晰可闻。
所有人都惊恐的看着他，虽然他们早已无法表现出惊恐，但他们的意识却在颤抖。
时空扭曲力场并不能静止意识层面。
现在这些人就像是被绷带死死缠住，关进铁棺中的木乃伊，只能眼睁睁的看着白野行动。
诡异、惊悚、无力、绝望......
种种复杂的情绪让他们恐惧到了极点，可却连颤抖都做不到。
“果然，清醒的时间静止要更加可怕。”白野一边感慨，一边抽出了将军刀。
削铁如泥的龙级禁忌物轻轻一划，直接斩断了春的头颅。
春眼睁睁的看着自己的脖颈被斩断，但头却诡异的悬在半空，那种荒诞的惊悚感，是任何言语都无法描述的。
众人的意识越发颤抖，但善良的神并未让他们等太久，很快就结束了众人的恐惧。
白野闲庭信步的穿梭在人群中，手起刀落，刀光翻飞。
片刻之后，近百颗头颅悬在半空，大部分都面带嗤笑。
做完这一切，他再度按下按钮。
咚咚咚.......
一连串的重物落地声响起，一个个人头宛若失去弹力的皮球，落在地上，无力的翻滚了几下，便不动了。
刺鼻的血腥味瞬间弥散开来，整个大厅逐渐被鲜血染红。
北邙凶名赫赫的超凡组织，四季会，全灭！
从头到尾，这些人连惨叫都没有发出，带着无尽的恐惧长眠于世。
但，有的人虽然死了，可气血却得到永存！
“桀桀桀......”
尸山血海中，白野仰天狂笑，属于他的气血又回来了！
笑了没两秒，砰！
白野爆炸了，被炸出漫天血雾，他名贵的星烁也跟着灰飞烟灭了，一如最初的时间线。
有些事，无论怎么循环，仿佛都是注定的。
四季会注定了要死，星烁注定了要没。
“吱！”血雾中，一个满脸懵逼白色小老鼠被炸飞了出去，在半空中旋转了两圈半，然后吧唧一声贴在了墙上。
在重力的作用下，眼冒金星的鼠鼠歪着脑袋，一点点从墙上掉落。
它原本正在白野兜里睡觉，正做美梦呢，结果就炸了。
（家人们，马上下一次时间闭环，这次涉及到的人物更多，信息量更大，一些联邦隐秘也将一一揭晓，新的神九瞳，还有杜天命都会登场，目前大致思路有了，还有些细节需要打磨，不请假哈，想不出来我一般都是熬夜想，下一章十二点之前发。）

# 第623章 厉枭，你真要成王啊？

“吱吱！！”鼠鼠对着那团飘散在半空中的血雾骂的很脏。
骂了两句之后，鼠鼠的小鼻子微微抽动，紧接着目光就落在春等人的尸体上，顿时双眼放光。
它四肢快速交替，避开地上的血迹，爬到尸体上开始吃超凡之力。
而它大快朵颐之时，半空中的血雾开始缓缓聚拢，一条条细长的猩红神经线自血雾中编织成形。
片刻后，一个由无数猩红丝线编织而成的人形身影在血雾中浮现。
“桀桀桀......力量！力量回来了！”血色人影狂笑，白皙的皮肤以肉眼可见的速度从身上长出。
紧接着滚滚黑雾涌动，化作一袭黑金风衣落在身上。
30000气血！！！
距离三阶段苍龙，就差一个数字5了，差距显著缩小！
“邪修还是快，就是有点浪费。”白野有些感慨，杀死一个人，将军刀无法百分百吸收，就像人吃了食物不是全部消化，还得拉屎。
这就浪费了一部分，然后将军刀转化到他身上，这过程又浪费一部分，他吸收到极限，被撑爆，叒浪费一大部分。
虽然浪费，但是快啊！
短短一会功夫，气血翻了三倍，放眼北邙还有谁？
“吱吱。”吃饱喝足的鼠鼠原谅了白野的爆炸，顺着裤腿爬了上来。
“既然吃饱了那就滚蛋吧。”白野斜了鼠鼠一眼，随后一个神临将鼠鼠丢回了曙光城。
鼠鼠可是曙光城重建的监工，加地下情报部部长，不能擅离职守。
“因时间循环损失的好处都没落下......吧？”白野仔细想了想，忽然想到了幽默飞镖人。
时间循环中，这小子的表现有点亮眼啊。
真应了那句话，别人都笑你，偏偏你最争气。
这次，厉枭还真是最争气的，融合了禁忌能量，真成了天赐龙纹半遮面。
只不过因为时间循环，被禁忌能量污染的那一环没有了。
“这个倒是简单。”
白野转头看向面无表情的高诗曼，命令道：“这里就交给你了，先把尸体处理好，然后把产业交接，所有的钱全部留下。
最后你就可以和木林森分手，与灼眼私奔了。”
“是，狡兔大人。”高诗曼恭敬道。
白野满意的点了点头，就灼眼那个德行，要不了多久就会因为禁忌领域而失控，这对狗男女最后还得回归正轨。
随后，他便消失不见。
.......
“野哥，这才刚天亮，你这么早叫我起来做什么？”厉枭睡眼朦胧的走出卧室。
昨天看白野假扮黑王，他跟着亢奋了半天，以至于很晚才睡。
白野直接掏出了一个装满紫色液体的小玻璃瓶，正是禁忌能量。
这一晚，他将博士所有的实验室全都收入神国之中，而这些实验室就是之前发射紫色光柱的地方，所以每个实验室里都有禁忌能量魂载传导列阵。
满满十几罐子的禁忌能量，留着给时间扭曲力场充能。
他特地取出一小瓶，专门准备给厉枭用。
“这是什么？”厉枭盯着紫色小瓶，不知为何，心里仿佛有声音在不断催促，让自己喝下。
“我的内心好像在渴望这东西。”
白野解释道：“这是禁忌能量，还有，不是你的内心在渴望，是你的心魔。
你早就被禁忌能量污染了，心魔已经初步成型，只要喝下这瓶禁忌能量，心魔就会现身，它的目的是彻底取代你。”
厉枭微微皱眉：“所以这是毒药？”
“对别人来说是毒药.......”白野微微一顿，他回想上次，厉枭是在博士的压力下，才战胜了心魔，现在没有博士，会不会出现偏差？
于是他话锋一转：“对弱者来说是毒药，唯有未来的十王才能驾驭这股能量，并战胜心魔。”
腾！
厉枭的脊背瞬间笔直，原本还带有睡意的眼眸陡然凌厉起来。
他二话没说，拿起紫色小瓶一饮而尽！
禁忌能量入体，厉枭眼中泛起紫光，他的面色变得狰狞，脸上青筋暴起，皮肤之下隐隐有紫色纹路浮现。
“啊！！”
他宣泄式的大吼了一声，紧接着咬紧牙关闭上了双眼，仿佛入定一般。
这一嗓子直接把高半城等人全都吵醒了。
众人急忙冲出来查看，瞬间大惊失色。
只见厉枭狰狞如恶鬼，身子微微颤抖，邪恶不祥的紫色纹路若隐若现。
“野哥，厉枭他怎么了？！”高半城惊呼。
白野摆了摆手：“都安静点，见证厉枭的蜕变吧。”
大约十分钟之后，厉枭陡然张开双眸，他身上的紫色纹路如潮水般褪去，顺着皮肤尽数汇入到他脸上的黑色胎记。
在众人惊讶的目光中，原本丑陋的胎记迸溅出灼目紫光，纹路如紫龙盘踞，蜿蜒攀过眉峰，鳞片分明，龙角峥嵘！
高半城指着厉枭惊呼：“天......天赐龙纹半遮面！？”
回过神来的厉枭先是一愣，随即猛地冲到卫生间照镜子。
“哈哈......咳咳......”
卫生间传来的狂笑声刚响了一下，就赶紧憋了回去。
只见厉枭负手而立，神情傲然的走了出来，只是嘴角有些难压，因压的太过用力，显得微微抽搐。
他特意在众人身前一一路过，最后来到白野面前。
“野哥，大恩不言谢，待我成为十王之日，北邙的一切，只要你想要，厉某都为你取来！”
说完，他又扫了一眼震惊的众人，故作不经意道：“野哥你说的对，这禁忌能量对于弱者来说是毒药，唯有未来的十王才能驾驭。”
白野：“.......”
“行了，你等会再装，你先告诉我，融合了禁忌能量之后，有什么变化？”
白野确实很好奇这个问题，别看他吸了不少禁忌能量，但一点也没融合，全被神屑给吞了，搞得他现在都不知道禁忌能量是个什么滋味。
厉枭凝眉感知，脚下的阴影如沸水般升腾。
忽地，众人脚下的影子像是受到了神秘力量的牵引，竟然脱离地面全都站了起来。
唯独白野的影子没有丝毫变化。
“卧槽，我的影子自己动了？”高半城惊呼。
这时，李右的影子忽然抬起了右手，惊奇的一幕出现了。
影子的右手居然瞬间变大，宛若阴影版的魔术手！
而萧一的影子四周，则是环绕着四把飞剑！
白野眼中闪过一抹讶色，控制别人的影子？貌似还能使用能力？
卧槽，幽默飞镖人你是真要成王啊？！
（本以为今天差不多能写到时间闭环，没想到一章没交代完，明天开始写。）

# 第624章 时代最强，秦明神

厉枭看着众人被操控的样子，眼眸中掠过一抹喜色，脸上的紫色龙纹仿佛在发光，栩栩如生。
强大的自信油然而生，他傲然而立，一时间龙相尽显！
“从现在起，这世间所有的影子，见我如见王！”
“我好像感觉到一股阴冷的精神力量顺着影子钻了进来。”李右微微皱眉，只觉得身上很不舒服，像是有一条冰冷滑腻的毒蛇在身上爬。
“我也是。”萧一打了个寒颤，下意识调动精神力驱逐。
“好恶心啊！”X2
星禾与月穗抱在一起尖叫。
当众人的精神力开始驱逐时......
“啊！！”
帅不过三秒的厉枭抱着脑袋惨叫倒地，身子不断抽搐，双眼泛白，嘴角隐隐吐出些许白沫。
白野略感无语，你就算变强了，也不可能同时操控所有的影子啊。
李右、幽灵小丑这帮人的赏金加起来都足以媲美十王了。
他算是发现了，为何厉枭总是出尽洋相，因为这小子的自信膨胀速度，永远比实力增长的要快。
众所周知，装逼要去找比自己弱的人装，而厉枭恰恰相反，所以经常装逼失败。
随着厉枭装逼失败，众人原本站立的影子瞬间如泼水般落地，恢复原状。
白野看了一眼自己纹丝未动的影子，有些诧异。
我也没有动用精神力反击，为何影子一动不动？
难道是因为神屑？
这东西虽然不会用，但好像对禁忌力量有一定的克制作用，不是相生相克，更像是血脉压制，如同爸爸和儿子。
“野哥，厉枭刚才说的禁忌能量是什么？”李右出声问道，他觉得，凭借自己和野哥的关系，这好东西怎么也会有自己一份。
白野一眼就看出这小子在想什么美事，“你就别想了，这东西只适合厉枭。”
李右哭着找妈妈的画面至今历历在目。
倒也不是李右意志不坚定，而是心灵破绽太大，不像厉枭能完美自洽，毫无破绽。
众人闻言略感失望，不过并未太在乎，更多的是替厉枭高兴。
真正的朋友之间，哪怕偶尔的眼红与嫉妒，但更多是开玩笑，心里一定是希望朋友越来越好。
处理完厉枭的事情后，白野看向臻富商会新任会长高半城，“高胖子，你去调动商会的情报部门，搜集所有有关超凡动乱时代的资料，越详细越好。对了，还有经常上电视的那个石教授，把他的书都买回来。”
高半城不知道白野要做什么，但还是很痛快的点了点头，“我这就去。”
白野自然是为了回到过去做准备，争取做到万无一失，之所以如此谨慎，也多亏了博士。
如果小九的暗算，让神戒骄戒躁，那与博士一战，让神明白了谋而后动，不可小觑凡人。
这天下是不是英杰无数，他不知道，他只知道，反正北邙是特么英杰无数。
他一个拥有时停的神，在北邙地界都不敢说顺风顺水，可想而知这地方多夸张。
真应了那句话，北邙大舞台，挂小你别来！
他越发觉得没有暴露黑王身份做的很对，如果身份早早暴露，博士绝对可以提前知道更多情报，做出更多针对性计划。
当然，博士的失败是注定的，但他也可能浪费更多时间。
这还仅仅是北邙的博士，那东洲呢？
.......
两小时后。
高半城让人搬来一车的资料。
白野看着这些资料就感觉头有点疼。
“盒盒盒......”高半城笑着拿出一本小册子：“野哥，你放心吧，我都让人梳理好了，关键信息都在这上面。”
白野满意的接过小册子翻看起来，高胖子这人办事确实靠谱。
“对了野哥，还有你点名要的石教授的书，不过我听人说，这人风评可不太好，好像是个骗子。无论什么专栏节目，给钱他就去。
最开始在中庭混过一段时间，后来混的声名狼藉，就跑到北邙来了。”
“行，我知道了。”
白野开始沉浸式阅读，小册子翻得飞快。
十分钟后，他将小册子粗略过了一遍，眉头紧皱。
“这特么就是超凡动乱？这不就是打仗吗？禁忌领域呢？？”
他严重怀疑自己看到了假的历史，因为上面提都没提禁忌领域的事，所谓超凡动乱，居然是一场由超凡者发动的，反抗东洲联邦的战争。
而且过程记录的极其简单，主要讲了东洲联邦多么英明，多么受百姓爱戴，而超凡者叛军又多么邪恶，最后被代表正义的联邦消灭。
白野忽然想起博士临死前所说，【超凡动乱的历史被联邦封存了】
“玛德，东洲联邦肯定干了什么见不得人的事，所以把历史封存了。”
他又拿起石教授的书，开始翻看。
对于石教授，他还是抱有一丝期待的，毕竟当初他还未回到过去之前，电视上的石教授曾言，历史上各大事件背后都有黑王的影子。
初看觉得石教授在哗众取宠，可等他回到过去，拯救绿藤市，徒弟们建立东洲联邦后，他才后知后觉，认为石教授有两把刷子。
哗啦哗啦.......
快速扒拉书页，先略过长达十页的个人简介，几十位名人推荐语，白野终于看到了正文。
【灾变纪元69年，当世最强超凡者秦明神，召集民间超凡者建立反叛组织灰烬黎明，意图推翻联邦政府......史称，超凡动乱！】
“秦明神？”白野若有所思，刚才在高胖子整理的小册子中也提到了这个人，所有记载中，此人被塑造成了无恶不作的大恶人，野心家、阴谋家，不过没写最强超凡者的名头。
也不知道秦明神真的是当代最强，还是石教授为了噱头，自己瞎编的。
他继续翻看，然而越看脸色越黑。
啪！
他将书狠狠合上，然后一把丢在地上，破口大骂：“这特么是史书？野史都没这么野！”
石教授的书确实和主流观点不同，主流是歌颂东洲联邦，他反其道而行之，将秦明神写成主角。
开局就是被压迫的少年，一路逆袭成长，这还算正常，可到了后来，剧情逐渐离谱起来。
秦明神开始大开后宫，什么联邦女将军，女师傅，俏寡妇，女奴隶......三百六十行都快凑齐了。
这他也就忍了，古代皇帝后宫佳丽三千，秦明神敢去推翻联邦政府，也算得上反王。
可是再往下看，他真的忍不住了，书上居然写，秦明神化身成女子，勾引了一大票超凡者成为自己的手下！？

# 第625章 第二次回到过去

大决战时，还特么以女子之身和联邦议长谈恋爱。
联邦议长也是个痴情种子，承诺只要秦明神嫁给自己，愿共分天下。
秦明神也是个犟种，非得让议长选，爱他还是爱天下。
两人理念不合，最终不忍天下苍生因战争受苦，决定单挑。
两人大战三百回合，从白天战到黑夜，最终秦明神一招落败，一代枭雄与一代红颜就此陨落。
“艹！艹！艹！”白野狠狠踩了几脚书，这才顺气。
他急需换一双没看过这本书的眼睛。
怪不得石教授在中庭混不下去了，为了噱头不要命啊，东洲联邦没给他砍死，都算他命大。
不知是不是被文字污染太严重，白野眼前一黑，又坠入禁忌领域之中。
.......
“野哥？野哥，别睡了，出大事了！”
高半城的声音将白野拉回现实。
白野瞬间清醒了过来，“出什么大事了？”
高半城略带不安道：“博士......博士失踪了！”
白野：“.......”
“真的野哥，我刚得到消息，博士的实验大楼昨晚塌了，我二哥和博士都失踪......”
“行了知道了。”白野打断道，博士克隆体、高文远以及实验室都被他收入神国了，他能不知道吗？
他抬头看了一眼表，顿时愕然。
中午了？
他刚才居然在禁忌领域游了一个多小时的泳！？
犯病越来越频繁了，而且每次醒来的时间也更长了。
白野意识到不能再拖了，不然他将再也醒不过来。
“赶紧让人联系墨尘，我有事找他。”
高半城略感疑惑，不过还是迅速让手下去安排了。
片刻之后，一台通讯器摆在了白野面前。
“不知狡兔先生找我何事？”墨尘言语中带着客气与笑意。
他知道狡兔等人和自家师祖有关系，虽然不知道关系多深，但客气一点总是没错的。
白野没时间浪费，直奔主题道：“你对超凡动乱了解多少？”
“超凡动乱？”墨尘微微一怔，他还以为对方找自己是拉近关系呢，没想到是咨询超凡动乱。
虽然心中疑惑，但他还是耐心解答道：“对于超凡动乱我了解不多，这段历史被封存了。”
白野眉头一皱：“你身为中将都接触不到这些资料？”
“狡兔先生有所不知，别说中将了，就算是上将，大将也不知道，封存可不是简单的封禁史书，而是真正意义上的封存。
据我所知，那段历史早已被那个时期的联邦政府，用某种神秘手段给抹去了，这世上无人知晓。
不过据后人推测，超凡动乱造成的影响很大，因为在超凡动乱之前，东洲联邦对于各地的掌控很强，但动乱之后.......”
后面的话，墨尘这位中将不方便说，但白野也听出来了。
联邦因超凡动乱而衰弱，从北邙就能看出来，各大势力听调不听宣。
挂断电话之后，墨尘的话语依旧在白野耳边回荡。
抹去了？
动用某种手段，直接抹除一段历史？
如此大费周章，恐怕联邦政府不是因为丢人才抹去，而是想掩盖什么。
白野发现调查的越多，疑惑反而越多，所以他决定不特么查了，直接亲自去看看。
神临！！
.......
高诗曼的庄园中，正在陪高木抓鱼的木林森突然神情紧张，急忙将高木护在身后。
只见虚空一阵波动，一袭黑金风衣身影凭空出现。
“你......你来......”
“继续说，008到底是姐姐还是哥哥给你的？”
木林森似乎有些害怕，抱起高木就想跑。
“高木身上有我种下的空间印记，无论跑到哪我都能找到，老实回答我的问题，毕竟，你也不想自己的儿子受伤吧？”
“你......坏人！”木林森俊秀的小脸罕见的严肃起来，眼眸中五颜六色的小花微微颤动，像是活了过来。
白野嘴角勾起一抹弧度，漫不经心的恐吓道：“你可考虑清楚，只要有空间印记，我就能随时抓走高木，难道你能护他一辈子。”
“哇......”高木直接被吓哭了。
木林森满脸紧张，赶忙去哄。
见到这一幕，白野满是恶趣味的笑了笑，他就喜欢欺负人机和熊孩子。
“只要你回答我的问题，我就解除空间印记。”
“真......真的？”木林森惊喜道。
单纯的人机少年又上当了。
“当然是真的，说吧。”
木林森结结巴巴道：“我.....我忘记是姐姐还是哥哥了。”
白野脸色一黑：“没事，正好我也骗你了。”
“你......”木林森眼眸瞪大，没想到世界上还有这么坏的人。
时间静止——！
白野已经懒得和人机废话了，他估计木林森不是忘了，而是受到了历史抹除的影响。
无穷无尽的黑色物质从他身上涌出，眨眼间化作遮天蔽日的黑树。
全知神明视角.开！
白野开始观看木林森的人生，入眼是一片黑屏，偶尔能闪现出几个画面。
而仅有的几个画面，全特么是木林森在树林里种树！
你到底是多喜欢种树？？
随着时空不断后退，渐渐地出现了其他的声音。
“你......你别过来。”木林森慌乱的声音响起。
随之而来的，还有高诗曼的银笑，“我亲了你，咱们就算是夫妻了。”
白野的脸色更黑了，这都什么乱七八糟的，亲一下就怀孕是吧，这种鬼话也就忽悠忽悠人机了。
他疯狂的拉长进度。
突然，黑屏的画面一阵闪烁，一抹诡异的紫色浮现而出。
那紫色飞速晕开，将过去时空的画面完全染成紫色。
原本微弱杂乱的声音彻底消失。
白野眉头紧皱，他知道自己找对时间了，超凡动乱时代的污染要更加严重。
“什么都看不到，这一头扎下去，鬼知道会干到哪去。”
不过他已经别无选择。
他仔细回想一圈，查看疏漏。
时间还剩9分多钟，被博士浪费了三分钟，倒也够用。
装备也升级了，气血也增强了。
万事俱备，只是，他总觉得自己忘了点什么。
忘了什么呢？
脑海中莫名浮现出一袭白大褂身影，脸庞模糊，看不清真容。
“博士？不，不对。博士的白大褂一尘不染，这人却衣服褶皱，还有油污。
玛德，想不起来了。
该死的白神，该死的忘本之神！”
骂骂咧咧之中，白野将神临印记丢入过去时空，两眼一闭，生穿！
熟悉的时空穿梭感袭来，仿佛穿越无尽时空维度，层层叠叠。
不知过了多久，白野的眼前有了画面，耳边响起嘈杂人声。

# 第626章 被感染的天空

“这特么给我干哪来了！？”
白野看着四周一望无际的废墟，发出灵魂的拷问。
数不清的高楼断壁刺破天际，有的拦腰斩断，歪歪斜斜地依靠着另一栋楼；
有的只剩半截框架，裸露的钢筋上爬满绿色藤蔓，翠绿的枝叶与冰冷的混凝土完美结合，仿佛本就是一体。
风穿过空洞的楼体，发出呜呜的声响。
很明显，这是一座城市废墟。
但这座废墟并非没有人，相反人还不少。
一座新建的低矮城镇，诡异又和谐的镶嵌在城市废墟之中，新砌的矮墙与坍塌的摩天大楼遥遥相对，炊烟与藤蔓共生。
一些奇装异服，背着刀具与武器的人在城镇中来往，大多体型彪悍，神情凶狠。
开裂的柏油路两侧，还有不少灰头土脸的人在摆摊，卖的是从城市里捡来的垃圾。
“这就是超凡动乱时代？这建筑风格还不如几十年后的曙光城呢。”
一栋建筑的阴影中，白野缓缓走出，来到大街上。
一尘不染的黑金风衣引来不少人的瞩目，不过也仅仅是看了一眼，人们便匆匆离去。
这座城镇中，并非每个人都灰头土脸，一些明显气血很强的家伙，打扮的比较干净。
紫色的阳光挥洒在白野的身上，让他微微一怔。
他猛地抬头看向天空，刺目的紫色穹顶极具压迫感的笼罩着肉眼所能看到的一切。
“天空......居然是紫色的。”
“天空不是紫色的，难道还能是蓝色的？”嘻嘻哈哈的稚嫩童音在一旁响起。
白野扭头看去，只见一个光着屁股，流着大鼻涕的小男孩正用看傻子的目光看着自己。
小男孩手里攥着半条不知是什么昆虫的腿，啃得正欢。
白野脸色一黑，艹，刚落地就被土著小屁孩嘲笑了？
“鼻涕虫，我问你，天空是什么时候变成紫色的？答对了，奖励你巧克力。”
他手掌一翻，一块黑色长条状巧克力便出现在手中。
小男孩生气道：“我不叫鼻涕虫！我有名字......”
“少废话，没人想知道你叫什么，你就说吃不吃巧克力吧？”白野晃了晃手中巧克力，小男孩的口水不争气的流了下来。
他看了看手中的昆虫腿，又看了看巧克力，一把将昆虫腿丢在地上，朝白野伸出了小黑手。
“你先回答我，我就给你巧克力。”
小男孩理直气壮的回答道：“天空一直都是紫色的，不过我听有的大人说，以前的天空是蓝的，最近几年才变成紫色。
一听就是骗人的，我从没见过蓝色的天空，肯定是假的。”
白野若有所思，近几年变成的紫色吗？也就是说，当前时代已经被禁忌领域污染了好几年。
造成紫色天空的原因不用想也知道是因为禁忌领域。
看来，如果禁忌领域不关闭，那要不了多久，现在时空的天也会变紫。
“喂！该给我巧克力了。”小男孩不满催促道。
“放心，说给就一定给你。”白野一向很有原则，他将巧克力丢给鼻涕虫转身就走。
小男孩兴奋的接过巧克力，想也没想就咬了一大口。
结果下一秒，他的小脸瞬间皱到了一起。
“呸呸呸......这不是巧克力！一点也不甜，是苦的！你骗人，你这个大坏蛋连小孩子都骗！哇......”
小男孩气的将蟑螂蛋白棒丢在地上，嚎啕大哭起来。
而白野的身影早已走远，听着身后传来的哭声，他的嘴角微微勾起，“你就说给没给吧。”
片刻之后，他来到了一处名叫旧时光的酒吧。
酒吧的装修虽然不怎么样，废土暗黑风格，轮胎、兽骨、五彩的LED灯串，门口还摆着一辆生锈的老爷车当装饰。
但已经是这座残火镇最大的酒吧了。
这些信息都是他找路人问的，残火镇是在城市废墟中重建的小镇，寓意残留的火种。
而旧时光酒吧，基本上就是赏金猎人、通缉犯们的聚集地，可以接任务、交换情报、购买武器，算是打着酒吧名义的小型黑市。
初来乍到的白野两眼一抹黑，他急需情报，而旧时光酒吧就是最合适的地方。
“最近的生意真是越来越难做了，也不知道人都跑哪去了。”
调酒台前，一名正在擦拭酒杯的侍者抱怨着。
“谁说不是呢，中庭到处都在打仗，我本想着来残火镇讨点生意，没想到残火镇人这么少，连个像样点的娘们都找不到！”坐在调酒台前的光头男子气愤的喝着酒。
侍者刚要回话，突然眼前一亮，急忙摆出礼貌的微笑：“客人您好，请问喝点什么？”
他一边说着，一边打量着眼前这位陌生的客人，一袭华贵的黑金风衣，嘶！这些金线好像是真金做的，大客户啊！
超凡动乱时代还没有星烁，但星烁无论到了哪里都是异常耀眼，这也是白野选择星烁的原因。
当然，他早已经不买星烁了，因为【永夜】可以变换出任何衣服样式，他只需看一眼星烁最新推出的杂志，便可以一分钱不花，天天穿限定款。
“把你们这最好的酒拿出来。”白野财大气粗的说道，随后更是拿出一根黑檀木雪茄叼在嘴上。
轻轻一拂黑金风衣下摆，坐在调酒台前。
高调的举动引得酒吧里不少人的瞩目。
昏暗的酒吧内，一些不怀好意的目光不断打量着白野，年轻、富贵、陌生，约等于待宰的肥羊。
侍者双眼放光，急忙恭敬的拿出打火机，给白野点烟。
“客人，我们这最好的酒是月亮海，这款酒在整个中庭都是十分有名，就是价格......”
“你看我像差钱的人吗？”白野夹住雪茄，一抬手，不经意的露出了暗金色镶满钻石的星烁手表——耀世之星。
差点将侍者的眼晃瞎，他笑的嘴都合不拢了，赶紧去调酒。
白野不动声色的扫了一眼全场，心中微微惊讶，小小一个酒馆，几十号人中竟有三位超凡者。
这三人虽然掩饰的很好，但在他堪比十王的精神力量面前，如同裸奔。
这就是中庭的底蕴吗？
不对，中庭作为东洲的核心，无论是人口还是整体实力，肯定要超过北邙的，但超凡者数量如此密集，主要还是因为禁忌领域。
在臻富商会，他亲眼见到普通人被禁忌领域感染，然后觉醒超凡。
“客人，您的月亮海好了。”侍者恭敬的将一个装有黄色圆球的玻璃杯推了过来。
白野看了一眼，还真是酒如其名，月亮海就是在酒水中放一个黄澄澄的月亮型冰块，冰块缓慢的融化着，将透明的酒水逐渐染成蓝色。
“客人，给您吸管。”
白野眉毛一挑：“谁喝酒用吸管？”
侍者赶忙解释：“客人您有所不知，月亮海就是用吸管喝的，一定要慢慢品尝，随着月亮的融化，酒水会从最初的清冽柔和，慢慢过渡到醇厚浓郁，每过一分钟都是不一样的风味体验。
半小时之后，月亮就会完全融化，如果那时客人想追求刺激感，可以直接一饮而尽。”
说完，侍者心中微微疑惑，这位客人看着很有钱的样子，怎么连月亮海都没喝过？
白野接过月亮海，用吸管嘬了一口。
玛德，中庭人就是穷讲究，这还仅仅是一个破城镇，要是到了大城市还了得？
怪不得在后世，墨尘将北邙称呼为乡下。
艹！还真挺好喝。
猛吸两口润了润喉，白野问道：“听说你们这卖情报？”
侍者笑得更开心了，情报可比酒水赚钱。

# 第627章 但话又说回来了

“不知客人要什么情报？”
“都来一份。”
侍者眼皮一跳，都来一份？
他略显尴尬的笑了笑：“客人，小店虽然情报不多，但加起来的价值也不便宜......”
啪！
白野直接将几沓厚厚的钞票拍在了桌子上，“够不够？”
“够够够......”侍者顿时眉开眼笑，赶忙将钞票拿了过来，他贪婪的嗅着金钱的味道，可待看清钞票的图案时，脸色陡然阴沉下来。
“客人，本店可不收假钞。”
“假钞？”白野一愣，这些钱都是他从北邙赚的，怎么可能是假钞。
他瞬间反应过来，现在是几十年前，此时的钞票版本和未来估计是不一样的。
侍者神情不善的掏出一张钞票，“客人，这才是真钞，你的钱上连联邦议长的头像都没有，未免也太假了点吧？”
白野定睛看去，只见真钞票上赫然印着一张熟悉的脸。
杜天命！？
那张脸和他记忆中的有很大不同，他记忆中的杜天命，年轻、张狂、自命不凡。
可钞票中的杜天命，已然是一位中年人，额头宽阔，刻有几道岁月留下的皱纹，双目炯炯有神，不怒自威。
白野不由乐了，自己这徒弟真是出息了，把头像都印在钱上了。
之前听说杜天命成了初代议长，本来没什么感觉，现在来到了他的时代，才能明显感觉到不一样的变化。
当初那个被他暴打的年轻身影，缓缓与钞票上的中年男子重合，这种感觉十分奇特。
“现在的联邦议长还是他？”白野指着钞票问道。
侍者已经摸向自己腰间的左轮手枪，神情不善道：“自然还是杜议长......”
突然，一旁的光头男子冷笑道：“依我看，马上就不是了。”
侍者脸色大变，低声喝道：“你喝多了，说什么胡话呢，这些话能在这里说吗？”
光头男子不屑一笑：“天高皇帝远，我说两句怎么了？麒麟帅叛变，东洲联邦遭受重创，杜静哲也受了重伤，这些事早已人尽皆知，怕什么？
估计过不了多久，联邦就被灰烬黎明给推翻了。”
“说的好！秦明神早晚会取代东洲联邦，要我说，咱们与其在这里混吃等死，不如投了灰烬黎明算了，没准还能混个从龙之功！”
酒吧内，其他的客人大笑附和。
白野若有所思，他算是看出来了，自己这徒弟貌似有点不得人心啊。
“麒麟帅是谁？”他看向光头男子问道。
光头男子嗤笑一声：“哪来的乡巴佬，连麒麟帅都不知道？当然是联邦总元帅陆沉啊，不然是你......”
砰！
一个被气血包裹的酒瓶子狠狠砸在光头男子的光头上，顿时血流如注。
“啊！！”光头男子惨叫倒地。
“你居然敢打我！我特么弄死你！”他神情狰狞的从腰间摸出一把覆盖着血肉的白骨手枪。
见到手枪，白野眼中掠过一抹惊讶之色，不是，你也有【骸骨之息】啊？
难道这是几十年前的【骸骨之息】？
不对，他清楚的记得，【骸骨之息】是灰土小镇的一把普通左轮，因杀人太多畸变成禁忌物的，而非几十年前传来下的。
“打他！打他吗的！”有客人拍桌叫好。
“秃子，让这个小白脸尝尝你的厉害，哈哈哈.....”
“住手！”侍者暴喝一声，同样抽出一把覆盖血肉的白骨手枪，指着光头男子。
“秃子，你要动手就出去解决，旧时光的规矩不知道吗！”
局面顿时紧张起来。
白野丝毫感觉不到，蝼蚁不可能给他带来压力，他只是越发惊讶，【骸骨之息】你们人手一把啊？
什么档次，和神用一样的枪！
还好老子的枪已经进化成龙级禁忌物【无尽骸骨】了。
被枪口指着的白野，不紧不慢的喝了口月亮海，然后从兜里掏出一块黄金。
叮咣！
黄金落在桌子上，发出沉闷的响声，在场客人的心也跟着一跳。
数道炽热的视线落在黄澄澄的金块上，人心的欲望仿佛让酒吧内的温度都上升了。
光头男子脸色变了又变，由愤怒化作贪婪：“算你识趣，这块黄金勉强能当我的医药费，这事就算过去了。”
然而，白野恍若未闻，完全将其无视了，他将黄金朝侍者推了过去，“情报都给我来一份。”
侍者眼眸瞪大，目光在黄金和白野身上来回扫视。
他意识到这位客人真的不一般，从始至终，对方都没有在意过枪口，漫不经心的按照自己的节奏，该做什么做什么，其他一概懒得理会。
侍者也算见过不少人，他心中断定白野非富即贵。
他赶忙收起手枪和黄金，先是对着白野赔笑：“贵客稍等，小的这就去给您拿情报。”
说完，他狠狠瞪了光头男子一眼，阴狠道：“秃子，这是我们店的贵客，你要是不想死就把枪收起来。”
话语中带着淡淡的杀气。
光头男子面色微变，此时也稍稍醒酒了，不情不愿的收起了枪。
片刻之后，白野一手拿着厚厚的情报，一手拿着月亮海，走出了旧时光酒吧，口中喃喃自语。
“超凡动乱时代的人还真是野蛮，算了，在过去时空乱杀人容易造成时空混乱，这些人虽然素质低了点，万一以后生出什么足以影响时代的大人物呢？”
他越走越远，忽然耳朵微动，听到了酒吧内光头男子叫嚣的声音。
“艹！今天我就是给你们旧时光一个面子，不然我非打的那小白脸跪地求饶！”
侍者眸光微动，抚摸着手里的黄金：“秃子，你也别怪我，旧时光就是这规矩，你要是真咽不下这口气，一会出去打听打听这小子的落脚点。”
他想要更多黄金，但不知道白野的底细，所以想忽悠光头男子去试探。
“这小子看着面生，出手又阔绰，偏偏连麒麟帅都不知道，估计是被禁忌气息感染成了傻子，或许真能干上一票。”一些客人在窃窃私语。
白野脚步一顿，嘴角缓缓勾起一抹弧度：“但话又说回来了，素质如此低下的人，又怎么可能生出有出息的后代呢？”
他转身回到了旧时光酒馆。
砰！
大门应声打开，巨大的声响让酒吧内热闹的氛围一滞。
所有人的目光都朝门口投去，不由微微皱眉。
只见光影交界处，一袭黑金风衣身影悄然屹立。
他自光明缓缓走入昏暗的酒吧，用吸管喝着月亮海，不紧不慢的扫过众人，背后的手掌轻轻将门关闭。
在众人疑惑、不解、警惕的目光中，白野的嘴角勾起一抹弧度。
“接下来，我打算将在座的诸位全部杀死，还请诸位......务必反抗。”

# 第628章 【科技】被污染

随着白野话音落下，酒馆中先是一寂，随即爆发出嘹亮的嘲笑声。
众人哄堂大笑，或挑衅或戏谑的看着他，有几位甚至直接将血肉与白骨组成的手枪拍在了桌子上。
“哈哈哈......我就说这小子被禁忌气息感染，烧坏了脑子。”
“小子，你这话我可不能当做没听到，在残火镇挑衅我们，你不会以为还能活吧？”
“和他废什么话，这小子应该是大城市来的富家少爷，咱们这里天高皇帝远的，杀了他联邦也不会知道。”
白野一听都乐了，人真好啊，还主动说明在这里杀人不会被联邦通缉，这跟告诉歹徒这里没摄像头有什么区别？
他一边喝着吸管杯里的月亮海，一边掏出了龙级禁忌物【无尽骸骨】。
这把左轮手枪与众人的血肉手枪并不相同，枪体由苍白骨骼组建而成，像某种神秘生物的手骨，没有丝毫血肉，通体散发着冷光。
而众人的血肉手枪，则像是用血肉和骨骼拼接而成的劣质货，血腥且恶心。
光头男子看了一眼【无尽骸骨】，顿时嘲笑起来：“连血肉都没有，纯粹的骨头枪啊？哈哈哈......这玩意能开枪吗？就算能，你一把枪怎么对付我们几十把？”
说着，他直接掏出枪，死死指着白野。
其他人亦是如此，一瞬间，无数子弹上膛声响起，几十个黑洞洞的枪口，与白野的一把枪相对。
白野轻嘬一口月亮海，感受着越发浓郁的酒香，自语道：“也不知这个时代人类的气血味道如何，希望不会让我失望。”
砰！
他扣动了扳机，速度并不快，甚至好几人见他手指一动，便率先开了枪。
枪声一响，如同连锁反应一般，昏暗的酒吧内爆发出几十团火光。
一发白骨子弹迎面对上几十发血肉子弹。
数量悬殊的对决，可下一瞬，异变突生！
那枚白骨子弹骤然爆发出刺目白光，令人牙酸的骨骼摩擦声突兀响起。
只见无穷无尽的白色骨骼如喷泉般喷涌而出，疯狂暴涨！
顷刻间，一条苍白骨龙幻化成型，庞大的身躯直接将所有子弹弹开，咆哮着朝众人横扫而去。
众人瞬间脸色狂变，然而他们根本来不及做出任何反应，骨龙汹涌而至。
龙躯宛若一道白色旋风，在狭小的酒吧内横扫，但凡被触及之人，无不支离破碎，血肉横飞。
砰砰砰......
一团又一团的血雾爆开，墙面像是被泼上了一盆又一盆的红油漆。
酒水、鲜血、破碎的木屑与飞溅的血肉混在一起，原本喧闹的酒吧顷刻间化作人间炼狱。
酒吧内的三位超凡者，甚至连发动能力的机会都没有，就被碾死了。
这便是龙级禁忌物【无尽骸骨】的威力。
只要不是打高端局，这东西清理杂鱼还是没问题的。
白野掏出将军刀，刀身立刻发出兴奋的嗡鸣，仿佛有千军万马在奔腾。
空气中逸散的猩红气血化作千万缕流光，纷纷钻入将军刀中。
紧接着，一股炙热的气流从将军刀上涌入身体。
白野眼眸微眯，神情享受，“增长了近两千点，还行，不算太垃圾。”
他缓步朝调酒台走去，唯一幸存的侍者早已吓傻，脸色苍白的看着身边盘旋着狰狞骨龙的白野，一步步朝自己靠近。
“别......别杀我，大人，黄金给你，我不要了......”
他颤抖的将黄金放在桌子上。
白野扫了一眼黄金，黄金瞬间被收入神国。
“你拿我的黄金，求我别杀你，你觉得合适吗？”
侍者回过神来，连忙从调酒台下面拿出一个小盒子，里面装的全是印有杜天命头像的钞票。
白野将钱收了起来，没准以后用得着。
“再给我调一杯月亮海。”
他将手中的杯子丢掉，耐心等待。
这才是他没杀侍者的原因，这月亮海确实不错，喝完一杯还想再喝一杯。
“是是是，大人，我这就调。”
侍者闻着令人作呕的血腥味，强忍着心里不适，哆哆嗦嗦的开始调酒，期间酒洒了好几次。
等待期间，白野随意的聊着天，“你们的血肉手枪是禁忌物？”
侍者头也不敢抬道：“不.....不是，就是普通的手枪。”
“普通手枪为何是血肉组成的？”
侍者严重怀疑白野已经被禁忌气息污染成了傻子，什么常识都不知道，但他也只敢心里想想。
“回大人的话，自从天空被污染成紫色之后，【科技】也被污染了，变成了【血肉科技】。”
“【科技】被污染了？”白野微微一怔，“什么意思？【科技】还能被污染？”
“【科技】这个概念被污染了，发生了异变，原本的普通手枪早已不能使用了，唯有用【血肉科技】打造的血肉手枪，才能用。”
白野震惊了，禁忌领域连概念都能污染！？
之前看禁忌领域顶多污染点人类、动植物的，就跟病毒一样，现在看来，根本不是这么回事。
禁忌领域能污染一切！无论死物、活物、甚至概念！
超凡动乱时代已经被污染了好几年，所以比较严重，而后世则是刚开始，还没到污染概念的那一步。
他震惊之际，月亮海也调制完成，一个明显坑坑洼洼的月亮飘在杯子中。
可能是察觉到月亮的样子有点丑，侍者更紧张了，急忙拿出一片柠檬片，插在杯子边缘，尽可能的美观。
“大人，请慢用。”
白野满意的点了点头：“你有心了。”
侍者刚松了一口气，就见白野咧嘴一笑，掏出了白骨手枪。
“可惜，我不吃柠檬。”
砰！
侍者脑洞大开，刚成型的惊恐凝固在脸上，身子缓缓倒下。
白野屈指一弹，将柠檬片弹飞，黄澄澄的柠檬片在空中飞旋数圈，最终精准的落在侍者的脸上。
“留着自己吃吧。”
他拿起月亮海便走了。
走出旧时光酒吧，看着外面紫色的阳光，白野顿感神清气爽。
“哎，真不是我想杀你们，而是系统错误没有提示，证明你们注定今天死，历史的进程不可逆转，你们的牺牲并非毫无意义，终将成为推进时代进步的基石。”
一番自我PUA之后，他突然觉得自己好像在发光，作为时代推进者，就是如此伟大。
他一边走着一边翻看情报。
“麒麟帅背叛联邦，两大派系直接开战......麒麟帅叛乱失败，不知所终，联邦遭受重创。啧啧......”

# 第629章 先驱者大人！！

白野啧啧称奇，这种历史书上都是熟人的感觉十分奇妙。
他早就从陆沉口中得知，两人理念不合，互有摩擦，联邦建立之初，两人有共同的目标，可以合作，但联邦稳固之后，矛盾自然就爆发了。
其实这一点，白野第一次见陆沉和杜天命时就有所察觉，杜天命偏枭雄，而陆沉更偏向理想主义，这两人注定走不到一起。
“看来就是这次事件之后，陆沉带着小九逃到了北邙，养伤多年，并创建了机械神教。
只是这小子为什么要叫麒麟帅？
玛德，这是怀念被麒麟支配的日子吧？毕竟有麒麟的时候才有他那个假人女友。
好啊，果然一切早就有苗头。”
白野继续翻看，除了麒麟帅的情报之外，就是关于秦明神。
令他惊讶的是，情报中显示，秦明神居然真的是时代最强超凡者！
公认的当世最强！
这让白野觉得不可思议，在他想来，当今时代，不算上自己，最强应该是杜天命才对。
手握联邦大权，权势滔天，掌控东洲五域，又身怀【饕餮】这等顶尖超凡能力，以联邦供养【饕餮】，几十年过去了，这特么还不是最强？
秦明神是什么妖孽？
白野不断翻看情报，也没找到秦明神的详细资料，只看到一些战役，比如秦明神率领灰烬黎明，又攻下了几座城，联邦政府如何反攻等等.....
除了这些大事件之外，余下的就是残火镇周边的一些鸡毛蒜皮的小事，什么拾荒者在废弃城市里找到大灾变之前的宝贝，劫掠者又抢了几座城镇......
“残火镇还是太偏远了，所以情报要么是人尽皆知的大事，要么就是周边的小事，价值不大。”
白野眼眸微眯，思索片刻，决定立刻离开残火镇，他要去东洲联邦总部！
想找到那个终结超凡动乱的女人，最好的办法就是借助东洲联邦的帮助，而不是自己一个人，无头苍蝇似的乱撞。
他没有时间可以浪费了，当前时代的污染比他的时代还要严重，在这里，下沉的速度又快了几分。
神临！
白野瞬间离开了残火镇，直奔联邦总部的方向而去。
他只知道联邦总部在东方，不知具体位置，所以便只能一路瞬移向东。
荒野之上，一袭黑金风衣身影突兀出现，紧接着如频闪一般，瞬间消失，再度出现时，已然来到了三千米之外。
瞬移期间，他还不忘欣赏一下中庭的风景，却发现与北邙没什么两样，至少荒野上是如此，都是环境极度恶劣，还有不少异化兽。
遇到异化兽，他随手就扬了，白捡的气血，不要白不要。
只是让他略感诧异的是，这些异化兽的强度明显远超后世，显然也受到了禁忌领域的影响。
.......
一处破败的小镇中。
两名衣衫褴褛，灰头土脸，头发都打柳的少女正在墙角休息。
短发少女大大咧咧的躺在地上，枕着自己的双手，翘着二郎腿，嘴里还叼着一根狗尾巴草。
另一名长发少女则是蜷缩着身子靠在墙边，眼神空洞。
“姐姐，咱们该走了，我要去找先驱者大人。”
长发少女面无表情的催促着短发少女。
短发少女悠然的晃着脚，随口敷衍道：“晓得啦晓得啦，你看我像不像先驱者？”
她转头对着长发少女咧嘴一笑，小黑脸笑的阳光灿烂，露出一口洁白的牙齿。
长发少女依旧面无表情，只是眼神中多了一抹焦急。
“姐姐，再找不到先驱者大人，所有人都会死！杜......”
“怎么卖的？买两个给打折吗？”一道粗犷男声打断了两人的对话。
墙角的两名少女顿时被魁梧身影投下的影子覆盖。
短发少女抬眸看去，只见一个五大憨粗的，灰头土脸的废土人正搓着手，贼兮兮的目光在自己身上打转。
她一瞪眼，“卖啥子卖！你哪只狗眼看到劳资是出来卖的？还打折？再不滚，劳资把你腿杆打折！”
废土人被少女的泼辣吓了一跳：“你不卖，叼根草干嘛？”
腾！
短发少女从地上蹦了起来，个头不高的她面对高自己一头的废土人毫不示弱，“劳资剔牙不行？”
废土人讪讪一笑，随即看向长发少女，“那你卖不卖？”
长发少女还未说话，短发少女瞬间炸毛：“你个龟儿子！我们俩半个月没洗澡了，身上脏的跳蚤都站不住脚，你就这么饥渴是吧？”
废土人挠了挠头，憨笑道：“没事，都是废土人，不讲究这个，我不嫌弃你们。”
咔嚓！
子弹上膛的声音响起。
一柄血肉手枪抵住了废土人的脑壳，短发少女不怀好意的笑着：“劳资蜀道山......”
嗖！
废土人掉头就跑了。
短发少女撇了撇嘴，将手枪收了起来。
可就在这时，那名逃跑的废土人竟然以更快的速度跑了回来。
“你个龟儿子还敢......”
“快跑啊！异化兽进镇子了！！”废土人凄厉惨叫，疯了似的逃走了。
短发少女眼眸微眯，看向远方。
远处黄土满天，像是刮起了沙尘暴，大地不断震颤，好似巨兽在奔腾。
而在那黄沙之中，一只近十米高的巨大鳄鱼昂首走来，它如人一般站立行走，青黑的鳞甲在残阳下泛着冷硬的光，四肢粗壮如百年古木。
“异化兽王。”短发少女脸上闪过一抹凝重，这里怎么会出现异化兽王？难道......
她警惕的在小镇中扫视，然而除了四散逃命的废土人，并无其他异状。
“救命！！”
“不要吃我！！”
一些来不及逃跑的废土人被巨大的鳄鱼脚掌，直接踩成肉泥。
长发少女突然颤抖起来：“是畸变体！畸变体闯进来了，快去找先驱者大人！快！姐姐，不然就来不及了。
没有先驱者大人传授的气血武道，我们如何抗衡畸变体！？”
短发少女没有理会自己的妹妹，她看着惨死的人们，手掌死死捂着隐隐作痛的腹部，一咬牙，最终还是挺身而出。
慌乱的人群中，她逆流而上，娇小的身躯直面裹挟漫天黄沙而来的巨大鳄鱼。
与鳄鱼相比，她渺小如尘埃。
短发少女深吸一口气，“咳咳咳......呸呸呸......”
吃了一嘴的土。
她并未拿出手枪，而是聚掌成刀，浅褐色的双眸逐渐变得冷冽。
正在这时，一道漫不经心的声音响起。
“这里还有一只？这么大的异化兽，应该能提供不少气血。”
一袭黑金风衣身影骤然出现在短发少女身前，手持白骨枪，肩扛将军刀，嘴里叼着黑檀木雪茄。
看着那道高大挺拔的背影，短发少女微微皱眉，空间系超凡者？看样子不是来抓我的。
白野并未在意身后的少女，他只想收割气血。
好不容易穿越一次，总不能白来吧。
这么强力的异化兽，在后世可是很少见的。
刚刚他正瞬移赶路，龙的听力让他察觉到不远处的动静，便直接过来收割了。
正当他准备动手之时，身后突然响起一道激动的呼喊。
“先驱者大人！！”
卧槽！？
白野被吓了一跳，黑檀木雪茄差点掉在地上。
什么情况？这就被人认出来了？
他愕然回头，只见一名灰头土脸的长发少女激动的跑来。

# 第630章 还请先驱者大人传授气血武道，拯救绿藤市！

难道我是先驱者的事，在这个时代已经人尽皆知了？连废土人都认识我？
白野看着踉跄而来的长发少女，有些愕然。
“小心！”短发少女突然喝道。
白野身后，一道巨大的阴影骤然投下，那是一只巨大的，被青黑色鳞片覆盖的鳄鱼爪。
他并未在意，头也没回，只是随手对着身后开了一枪。
砰！
白骨子弹激射而出。
下一瞬，无穷无尽的白色骨质疯狂喷涌，子弹瞬间化作一条苍白骨龙。
紧接着，令人牙酸的摩擦声响起。
巨大的鳄鱼爪落在苍白骨龙身上，划出一道深深的痕迹。
只不过那痕迹顷刻间便被骨质填满，恢复如初。
嗷昂——！
龙吟之声响彻小镇，苍白骨龙猛地甩尾，数万节白骨铸就的长尾，带起腥风呼啸横扫。
轰！
巨鳄的胸腹被狠狠抽中，它惨叫一声，庞大的身躯像是被投石机抛飞的巨石，以一个扭曲的姿态腾空而起，重重撞在远处的土黄岩壁之上。
岩壁轰然坍塌，碎石将巨鳄的半截身子掩埋，只余下一截抽搐的鳄鱼尾露在外面，还在无意识的拍打着地面。
短发少女见到这一幕，眼中掠过一丝惊讶，龙级禁忌物？能有龙级禁忌物傍身，此人的实力应该不会太弱。
“先驱者大人，我终于见到您了！”长发少女激动跑来，扑通一声跪倒在地，声泪俱下。
白野诧异的打量着她，这是我在超凡动乱时代的小迷妹？
泪水随着呜咽滑落，在满脸的污泥上留下两道泪痕，露出白皙的皮肤，那是与周遭荒芜格格不入的白，嫩的像没经受过半点风沙的磋磨。
白野心中微动，虽然看不清长发少女的长相，但单从裸露的那一点皮肤来看，这绝对不是废土人，废土人没这么嫩。
终结超凡动乱的女人不会就是你吧？！
他现在满脑子都是那个终结超凡动乱的漂亮女人。
正所谓一白遮百丑，看肤色就知道，这少女不会太丑，还能一眼认出自己是先驱者。
“你......”
还未等白野开口，长发少女激动道：“还请先驱者大人传授气血武道，拯救绿藤市！”
白野：“？？？”
一句话给他说懵了。
“你先等会！传授气血武道？拯救绿藤市？？现在是哪一年啊？”
如果不是刚从残火镇出来，他甚至以为自己穿越错了地方，正确的历史，不是自己先传授气血武道，拯救绿藤市，然后才有了杜天命和陆沉建立东洲联邦吗？
现在东洲联邦都特么成立几十年了，怎么还传授气血武道？
“我妹妹脑子不好使，经常胡言乱语，她看到黑衣服的男人都会误认成先驱者。”短发少女急忙将长发少女从地上扶起来。
疯子？
白野隐隐觉得奇怪，一个疯子就这么凑巧认出了自己是先驱者？
话说这个时代，画家应该还没出生吧？
他打量着激动的长发少女，随后目光又落到短发少女身上，瞬间眸光一颤。
他紧紧盯着短发少女的眼睛，那双浅褐色的眸子清澈透亮，竟与翘小瞳格外相似。
只不过翘小瞳的眼神要清冷一些，而短发少女却多了几分泼辣。
像的不仅是瞳仁颜色，眼睛的形状也很像，要是蒙住面，他甚至以为见到了翘小瞳。
艹，这不会是安小瞳的妈妈......不对，按年龄应该是奶奶，也不对，是姥姥？姑奶奶？
应该不能吧，这世界上长的像的人又不是没有，或许是巧合？
“沙鳄还没死，它是异化兽王，能汲取风沙中的力量！”短发少女突然提醒道。
汲取风沙中的力量？这怎么听上去有点像超凡者？
白野回眸看去，只见天边已然掀起漫天黄沙。
吼！
震耳欲聋的咆哮声响起，压在沙鳄身上的碎石轰然炸开，闪烁着青黑金属光泽的庞然大物，缓缓从废墟起身。
它裹挟沙尘暴而来，巨大的风沙将紫色的天空都染成黄色。
白野看了一眼手中飞速燃烧的黑檀木雪茄，顿时大怒。
这些雪茄可是他专门定制的，来到超凡动乱时代抽一根少一根。
神不允许浪费。
他心念一动，身旁盘旋的苍白骨龙顿时呼啸而出，与沙鳄厮杀。
沙鳄的鳞甲一次次被苍白骨龙击碎，可随着黄沙覆盖，新的鳞甲就会长出。
沙鳄张开血盆大口，一口咬住苍白骨龙扫来的尾巴，只听咔嚓一声，龙尾应声而碎，无数白色骨头碎片迸溅。
但同样的，苍白骨龙受伤之后，体内就会涌现出白色骨质，将断裂的骨骼修复。
这两尊庞然大物，宛若两头不知疲倦，不会死亡的怪物。
短发少女眼眸微眯，聚掌成刀，“我来帮你。”
白野扫了她一眼，并未回答，而是沉腰立腕，五指扣住刀柄，猛地向外一抽。
锵——！
将军刀瞬间出鞘，周遭的空气骤然凝滞。
一股撼天动地的气势猛地炸开，四周虚空中隐隐响起千军万马奔腾而来的轰鸣。
短发少女微微惊讶，又一件龙级禁忌物？
恍惚间，她似看到了一支铁血军队自黄沙中走出，铁蹄踏破尘埃，旌旗猎猎翻卷，凌冽的杀气铺天盖地！
白野单手挥刀，横扫斩出。
气血武道【绝】——无月天华！
一道冷冽如霜的刀芒撕裂空气，裹挟着千军万马冲锋之威，仿佛要将天地分割。
刀芒所过之处，漫天的黄沙都产生短暂的凝滞，随即被刀芒斩破。
沙鳄似是感应到致命的危机，本能的想要躲避，可身子却被苍白骨龙死死缠绕。
吼！！
它怒吼连连，无尽黄沙在身前疯狂凝聚，落在青黑色鳞甲之上，让那些鳞甲变得更加厚重。
但一切都无济于事，【将军】+【无尽骸骨】+无月天华，最后再加上神恐怖的三万气血，根本不是它能抵挡的！
刀芒划过，漫天黄沙骤停！
沙鳄腹部的鳞甲突然断裂，裂口整齐，紧接着一道血线浮现，它庞大的身躯开始错位。
最后整个上半身直接从腰腹部位跌落。
短发少女越发惊讶，强力的禁忌物，精妙的【绝】，除了气血有点弱，不排除武器的情况下，这人在中庭也算得上强者了。
随着沙鳄的死去，一股磅礴的气血涌入白野体内，他微微一颤，只觉浑身气血狂涌。
不好，又要爆炸！这异化兽王果然顶！
他赶忙闭上双眼，全力调动精神力压制体内翻腾的气血，一点点消化。
固然爆炸也没事，但随着爆炸，会造成大量气血浪费，所以能自己消化最好。
只是，这一幕落在短发少女眼里，却让她遐想连篇。
接连使用两件龙级禁忌物，果然遭到反噬了，不过这人倒是不坏，宁愿被反噬也要来救人。
多亏了他出手，不然若是我亲自动手，伤势恐怕还会加重。

# 第631章 我是禁忌领域跨纬度相容性研究与应对专项专家

“先驱者大人，您没事吧？”长发少女紧张道。
白野缓缓张开双眼，“没事，你认识我？”
他总觉得长发少女不是疯了那么简单，谁家疯子乱认先驱者？这其中必然有某种联系。
长发少女点了点头：“您是先驱者，我当然认识您。”
正说着，她像是突然想起什么似的，焦急道：“先驱者大人，时间快来不及了，杜议长他们还等您传授气血武道呢，再不快点的话，绿藤市就毁灭了！”
呃......
这人到底什么情况，这错乱的也太严重了。
白野只得看向还算正常人的短发少女，“你妹妹到底......”
短发少女训斥了长发少女两句，无奈的翻了个白眼，“看《先驱与天命》看入魔了。”
“《先驱与天命》是？”
“讲述了伟大先驱者传道天命之子的历史，是联邦议长杜静哲口述，再由数名专家学者撰写的一本历史书。”
短发少女语速飞快，眼神不时扫视四周，似是在警惕什么。
“多谢你斩杀了异化兽王，日后若有用得到我的地方，尽管开口，我还得带我妹妹去治病，先走一步哈。”
她拽着长发少女就要走，结果长发少女却像是发了疯一般，拼死反抗。
“我不走！我不走！先驱者大人就在这里，我要去拯救绿藤市，杜议长他们还在等我！”
她眼神空洞，神情却异常癫狂，拼了命的要往白野这边跑。
“你冷静点！他不是先驱者，这世上也不存在什么先驱者，更没有天命所归！那都是杜静哲伪造的历史，他为了稳固自己的位置，故意编制出皇权天授的故事！
哎呦！你个瓜娃子疯了嗦！咬死劳资了！”
短发少女捂着手臂，疼的小脸紧皱，而长发少女则是趁机挣脱束缚，跑到了白野的身旁。
满是污泥的手掌紧紧拽着白野的胳膊，“先驱者大人，咱们快去绿藤市吧，不然就来不及了！”
“你先躲我远点，别把我星烁弄脏了。”白野毫不客气的抽出了手，嫌弃的拍打了衣袖两下。
长发少女仿佛没听到似的，依旧沉浸在自己的世界里，口中不断重复，要前往绿藤市。
短发少女过来拉她，她死活不走。
短发少女尴尬的笑了笑：“不好意思哈，我们这就走。”
“等等。”白野突然叫住二人，“我和你去绿藤市。”
“啊！？”短发少女先是一愣，随即满脸警惕的盯着白野，长发少女却十分惊喜，甚至喜极而泣。
“你妹妹不是病了吧，而是被禁忌气息感染了。”
“你怎么知道？”短发少女越发警惕。
白野耸了耸肩，瞎话张口就来：“我对禁忌领域颇有研究。”
其实是刚才短暂的接触，引动了他心灵中的神屑。
这长发少女绝对有大问题，一般的禁忌气息感染，根本不可能引动神屑。
能认出自己是先驱者，能引动神屑，还挺白，BUFF都快叠满了。
只要把脸擦干净，确认一下建模......
“你是科学家？”
“昂。”白野理不直气也壮的承认了，正所谓出门在外，身份都是自己给的。
“准确的说，我是禁忌领域跨纬度相容性研究与应对专项专家。”
“好.....好厉害！”短发少女不明觉厉，眼睛瞪的圆圆的，嘴巴也张成一个O型，那一口小白牙与脏兮兮的小脸形成鲜明对比。
白野很满意自己的新身份，这可不是他瞎编的，是从博士的实验室里看到的，里面有许多实验报告。
为了解决禁忌领域，知己知彼，他也硬逼着自己看了三行，然后就记住了几个名词，现在全用上了。
“那我妹妹的病你能治吗？”
“能，不过我得先看看脸。”
“看看脸！？”短发少女一怔，警惕的盯着白野，“为什么治病还要先看脸，你到底是不是专家？”
“懂什么叫对症下药吗？我得先确认身份，才能下药。”
短发少女有些无语：“虽然我不是专家，但好歹读过书，对症下药的意思是针对病症下药，而不是联邦身份证。
另外，我与我妹妹暂时不能暴露身份。”
“哦？为什么？”
“知道太多会连累你......”
短发少女的话语突然顿住，眉头紧皱起来，看向东方。
白野耳朵微动，同样朝东方看去。
在地平线的尽头，那里黄沙漫天，几道身影却踩着黄沙缓缓走来。
随着他们逐渐靠近，清一色的白色将军大衣映入眼帘。
在昏黄的天地间，衣袂被狂风扯得猎猎作响，却丝毫影响不了他们沉稳的步伐。
他们的身影由远及近，轮廓从模糊的剪影，到肩膀上暗金色的星辉清晰可见。
白野好奇的数了数星星，五个人，为首的是三颗星，还有一人是两星，最后三人全是一星。
白色将军服，肩扛暗金星，来人的身份已经呼之欲出。
一名三星中将，一名二星少将，以及三名一星准将。
从刚刚短发少女的表现来看，这五名联邦将军，明显是冲她们来的。
白野愈发好奇，这两名少女是什么人？
值得东洲联邦出动这么大阵仗？
他的徒孙墨尘便是三星中将，放在北邙也是媲美十王级别的人物。
当然，从含金量看，墨尘或许与十王同一级别，奈何活太少了，不像十王，一个比一个阴。
不过墨尘一人也不能代表中将的整体水准，十王有强有弱，中将自然也是如此。
“黑皇后，你逃不掉了，束手就擒吧。”为首的那位中将踏入沦为废墟的小镇，冷漠的目光跨越土黄色的街道，落在短发少女的身上。
他身形颀长，足有两米多高，腿部比例更是夸张，全身一半以上都是腿，偏偏腿还极细，宛若两根麻杆。
短发少女看着不断逼近的几人，她松开了长发少女的手，缓缓站直身子，朝几人迎面走去，这位衣衫褴褛的废土少女，像是突然变了个人。
她没有理会联邦中将，而是笑了笑，头也不回的对白野说道。
“现在知道我为什么不告诉你身份了吧？因为我是黑皇后。”语气里带着强大的自信，以及几分漫不经心的恶趣味。
那种感觉就像是，面对追问的大人物在故意隐藏身份，现在身份暴露，摊牌之时，想看看追问者错愕、震惊的样子。
“我的身份你也知道了，最后能不能拜托你一件事，带我妹妹先走，只要你今天帮了我，日后咱们就是朋友。
我相信你不会拒绝的，毕竟......”
短发少女微微侧头，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，“跟黑皇后做朋友，可比做她的敌人有趣多了。”
她没有等到白野的回答，反而等到了妹妹的惊呼。
“先驱者大人，您干什么！？”
“别动，很快就擦干净了！”
短发少女一愣，愕然回头，顿时眼睛瞪的浑圆。
只见白野正拿着一条白手帕，使劲的给长发少女擦脸。
黑皇后愣在原地，不是，合着我说的话你一句没听是吧！？

# 第632章 黑皇后的斩击

“喂！你要对我妹妹干什么？”
“看看脸。”
白野头也不回道，随着他的努力，白手帕都被染成黑的了，长发少女的脸终于干净了些许。
一张清丽绝伦的脸庞渐渐显露出来，柳叶眉弯弯蹙着，睫毛纤长如蝶翼，沾着细碎的尘粒。
建模很高级，有点冷美人的意思，就是脸通红，不是害羞，是被白野用手帕搓的。
虽然少女的建模挺符合的，但白野却有些失望。
从挣扎的力道看，少女的实力并不强，虽然不指望她能超过神恐怖的三万气血，但至少能抗衡一下吧？
能终结超凡动乱的女人不可能是弱者。
难道......
他猛地看向短发少女，会是黑皇后吗？
他从未听过黑皇后的名号，不过从敌人的阵容来看，黑皇后绝对不是弱者。
黑皇后，女人，被禁忌气息感染的妹妹......
卧槽！不会真是她吧？黑皇后为了拯救被禁忌气息感染的妹妹，最后终结了超凡动乱时代？
东洲联邦没做到的事，被敌人黑皇后做到了，觉得耻辱，所以封存了这段历史。
听听，多么顺耳！
太合理了！
面对白野炙热的目光，黑皇后心中一凛，这人什么毛病？这么执着于看脸？
贪图美色也得分场合吧，没看到敌人都杀过来了吗？
难道是没看上我妹妹，所以又盯上我了？
算你有眼光，呸呸呸......我想什么呢！
这时，长腿中将突然开口。
“本想用沙鳄消耗你一番，没想到你竟找来了帮手，不过这也侧面印证了你的虚弱。”
黑皇后见三名准将正在绕后，不由面色微变，低声问道：“你能瞬移多远？”
“三千米。”白野实话实说道。
“太近了，以你的实力估计也瞬移不了几次，更何况再带着我妹妹，只能我先拖住他们，你快带着我妹妹先走！”
“呵呵，你们一个也走不了。”长腿中将冷笑，随即目光流转，看向白野手中的【无尽骸骨】和【将军】，眼中掠过一抹贪婪之色。
两件龙级禁忌物，中将也心动。
白野眉毛一挑，扫了一眼完成绕后的三名准将，又看向长腿中将，赞同的点了点头：“你说的对，一个也走不了。”
黑皇后见后路被堵，心中越发焦急，她急忙退到白野身旁，“你为什么不走？联邦的人丧心病狂，他们为了抓我，甚至不惜驱赶异化兽王来屠村，人命在他们眼里什么都不是。
哪怕咱们刚认识，他们也会将你当做我的同伙处理掉的，你......”
黑皇后的话还未说完，便感觉眼前一白。
巴掌大的小脸完全被白手帕包裹的大手给捏住了，她顿时气到炸毛：“你还擦！？”
“别动，很快就擦完了。”白野擦得很认真，因为他感觉自己就快成功了，还有什么比一落地就找到目标人物更值得高兴的吗？
至于来袭的几位联邦将军，他压根没放在眼里，他只想找到那个女人。
神在做正事时，是认真的！
长腿中将皱眉看着三人，尤其着重盯着白野，这小子什么情况？一点认不清局势吗？
“动手！”
他一声令下，几位将领的白色将军服下摆无风自动，猩红气血轰然炸开，宛若火山喷发！
猩红气血浓稠的宛若融化的赤铁，带着灼热的气浪，瞬间席卷周遭一切。
街道上的碎石路、斑驳的墙壁，甚至墙角蜷缩的枯草，都被这几道狂暴气血浸透，每一寸角落都泛着令人窒息的红，整座小镇宛若血色囚笼！
然而，这仅仅是开始，翻腾的气血中，长腿中将与二星少将的身形竟开始诡异变化。
为首的长腿中将，皮肤上竟泛起细密的朱红色绒毛，从脖颈蔓延至肩胛，像是燃烧的细碎火苗。
绒毛疯狂滋生，最后化作层层叠叠的深红羽毛。
他的身形迅速拔高，眨眼间来到了三米，竹竿般的腿越发细长，两节黄色带有螺纹状花纹的笔直鸟腿，从白色裤腿下显露而出。
黑皮鞋被撑破，露出一双闪烁着金属光泽的鸟爪。
最诡异的是他的眼睛，原本黑色的瞳仁剧烈抖动，不断扭曲变形，最终一分为二，化作重瞳！
二星少将撑破将军服，浑身被黑毛覆盖，肌肉如同铁块般隆起，脖颈处撕裂开两道血洞，竟又长出两个头颅。
三颗头颅早已非人，形似狗头，尖牙外露。
这二人宛若神话生物走进现实，带着令人窒息的压迫感。
“这是兽化？”白野微微一愣，中庭的兽化和北邙不太一样啊。
十二生肖兽化都没这么炫酷，唯一能媲美的大概是苍龙的龙化。
“他们注射了神话种基因，那名中将注射的是重明鸟，少将是三头犬。”黑皇后神情凝重的解释道。
“神话种基因？”白野不屑的撇了撇嘴，他要不是注射过龙的基因，他就信了。
中庭人真特么能吹牛逼，还神话种基因，不就是和化龙一样，找了数种不同动物基因拼凑起来的吗？
他并不意外联邦有这样的基因技术，毕竟连北邙天启都能打造龙，没道理联邦不行。
明显联邦的技术更成熟，花样更多。
白野扫了一眼重明鸟中将，微微摇头，给出了一个很中肯的评价，不如苍龙。
很显然，在神话种基因中，龙亦是顶级。
“还是先擦脸......”
嗖！
黑皇后直接冲了出去，“我助你们突围，快走！”
柿子要挑软的捏，她显然深谙此道，直接奔着身后的三名准将攻去。
三名准将顿时眸光一凝，他们三人同时出招，右拳裹挟猩红气血，如重锤般轰出，拳风呼啸间，气血化作凝实的红色拳劲。
黑皇后身形纤瘦，站在三道气血洪流之中，仿佛随时会被掀飞。
但她神情不变，只是抬起右手，聚掌成刀，手掌上涌现出极淡的银白光晕。
“斩。”
她轻吐一字，声音清冷，手掌上的银白光晕瞬间化作一道薄如蝉翼的斩击，快到超越视觉极限。
后发先至，迎上三名准将的攻击。
没有惊天动地的碰撞声，只有气血被瞬间撕裂的“撕啦”声。
那道看似脆弱的银白斩击，如同切豆腐般将凝练到极致的猩红气血劈成两半。
斩击余势未消，落在其中一名躲闪不及的准将身上，那人脸色大变，急忙叠起厚重的【铠】去抵挡。

# 第633章 我性格确实恶劣，但胜在脸太乖了

可下一瞬，【铠】瞬间撕裂出一道平整的缺口，紧接着斩击划过，准将的手臂应声而断。
黑皇后还想乘胜追击，忽地，身后劲风袭来，重明鸟与三头犬欺身而来。
她单薄的身子面对这两头神话生物，显得异常渺小，可真正的战况却恰恰相反。
重明鸟与三头犬竟只敢缠斗，一味地纠缠闪躲，绝不硬碰硬。
他们似乎在忌惮黑皇后的斩击。
一直在观战的白野却面色古怪起来，黑皇后确实强大，如果建模再合适，那概率将再度升高。
只是，这超凡能力怎么有点像安小瞳的【骑士】？
虽然没有骑士铠甲和纯银十字剑，但这无坚不摧的斩击，总觉得莫名熟悉。
再加上那双浅褐色的眼眸。
玛德，无论黑皇后是不是终结超凡动乱的女人，都不能死。
白野现在严重怀疑这是安小瞳的姑奶奶，她若是死了，那安小瞳不就没了？
“你逃不掉的，大部队马上就到，我们只负责拖住你就够了。”重明鸟中将双翅一震，银白斩击擦脸而过，几缕红色羽毛随之飘落。
可恶！
黑皇后紧咬牙关，一只手捂着隐隐作痛的腹部，眼角余光瞥到不断朝白野二人靠近的三名准将。
只能用那一招了。
她眸光骤冷，身形被无形之力托起，缓缓升空，唇齿轻启：“领域展开.万刃归墟！”
“什么！？”重明鸟中将等人瞬间脸色狂变，“你居然还能开启领域！”
几人几乎没有丝毫犹豫，身形暴退，一个个疯了似的逃命，生怕慢一秒就身首异处。
白野眸光微动，领域？还未等他想明白，只见原本气势惊人的黑皇后嗖的一下从半空飞了下来。
小黑脸上满是焦急：“还愣着做什么，跑啊！”
她拽着妹妹的手就开始狼狈逃跑。
白野：“.......”
不是，说好的领域呢？
怪不得你要喊出来，合着是唬人的是吧？
“你怎么不跑？”黑皇后脚步一顿，竟又掉头回来，一把拉起白野的手，拖着他一起跑。
奔跑中，白野无语的看着那个小黑手，默默的抽了回来，然后拿手帕擦了擦。
看的黑皇后眼皮直跳，气的牙痒痒：“我算看出来了，你也被禁忌领域感染了脑子。”
空间系超凡者面对联邦中将，不赶紧瞬移跑路，反而傻站在原地等死，这不是被感染了脑子是什么？
现在她相信白野真是禁忌领域跨纬度相容性研究与应对专项专家了，也只有常年接触禁忌领域的专家，才能被感染的这么深。
“站住！”重明鸟中将的暴怒之声突然从身后响起，“黑皇后，你居然敢戏耍我们！”
看着极速靠近的五人，黑皇后嘴角勾起一抹弧度，她竟停下脚步，戏谑的盯着五人，低低的笑出了声：“终于......上当了。”
话音落下的刹那，一圈肉眼可见的银白涟漪以她为中心，朝四面八方扩散而去。
所过之处，空气发出细密的撕裂声，将领们身上弥散的气血像是被无形利刃刨开，寸寸溃散，连带着天地间的光线都被切割的支离破碎。
“领域展开......”
“不好！快跑！！”重明鸟中将五人瞬间亡魂大冒，他们意识到自己上当了。
几人强行扭转身体惯性，再度掉头就跑。
呼。
黑皇后松了一口气，四周的异象瞬间消散。
她转头看向站在原地的白野二人，没好气的翻了个白眼。
“你们两个能不能机灵点，跑啊！”
白野：“......”
好好好，梅开二度是吧。
“你们先走，我带着你们肯定逃不掉的。”黑皇后认真的盯着白野的眼睛，郑重道：“我回去拖住他们，你带着我妹妹瞬移逃走，能跑多远就跑多远。
算我黑皇后欠你个人情，只要这次能度过难关，日后无论你提什么要求，我都能满足你。”
白野摇了摇头：“不用日后，你先让我看看脸，这就是我唯一的要求。看完脸之后，我立刻带着你妹妹瞬移走。”
黑皇后愕然，“看脸！看脸！有啥子好看的嘛？咋个嘛？我长得丑你就不帮我了是吧？你知不知道我的人情意味着什么？”
“少废话，自己擦。”白野递过白手帕，他才不关心什么追杀，什么人情的，从始至终，他的目标始终坚定如一，那就是看看脸。
要不是黑皇后疑似安小瞳的姑奶奶，他现在早就直接动手了。
黑皇后赌气似的接过手帕，双手捧着手帕，对着自己的脸就开始猛擦，跟不是自己的脸似的。
搓搓搓......
灰尘与黑泥顺着手帕的缝隙往下掉。
终于，她停下动作，把手帕狠狠丢在地上，仰起脸梗着脖子看向白野。
“看看看，这下看到我的脸了吧？好看吗？”
阳光下，是一张如画般的容颜，精致而乖巧。
这张脸极具欺骗性，将黑皇后恶劣的性格完美遮掩，单看脸，任谁都觉得这是一位乖乖女。
巴掌大的脸蛋透着健康的粉晕，眉宇间透着一股鲜活劲儿，像春日里破土而出的新芽，带着磅礴的生命力与朝气。
白野微微一愣，真是安小瞳的姑奶奶啊？
这张脸竟然与安小瞳有三分相似，只是两人的风格截然不同，安小瞳是清冷内敛，黑皇后是乖巧活泼。
当然，这都是单从两人的长相来说，实则二人性格多少都与长相有些不符。
“你的长相和性格还真是天差地别。”
黑皇后撇了撇嘴：“我知道你想说什么，也不是第一次有人这样说了。
我性格确实恶劣，但胜在脸太乖了。
所以总有人被我骗。
现在可以带我妹妹走了吧？”
白野点了点头，拉着长发少女，瞬间消失在原地。
黑皇后这才松了一口气，她捂着隐隐作痛的腹部，看向重明鸟中将等人消失的方向，目光逐渐变得坚定且决绝。
她不知道自己能不能活下来，但她知道自己必须尽可能的拖延时间。
嗖！
黑皇后朝着重明鸟中将的方向疾驰而去，重明鸟虽然在中将里，实力不算顶尖，但飞行速度却是最快的。
不拖住他，瞬移也逃不掉。
瞬移距离越远，消耗的精神力越强，而对重明鸟来说，飞行却是本能。
片刻之后，远方的黄沙之中，黑皇后见到了熟悉的白色将军服。
正当她准备行动之时，整个人如遭雷击，呆愣当场。
浅褐色的双眸不可置信的瞪大。
因为在那漫天黄沙之中，赫然还有一道黑金风衣身影，身旁还站着一位灰头土脸的长发少女。
黑皇后整个人都麻了，口中呢喃：“你个瓜娃子，我让你瞬移逃跑，你往敌人的方向瞬移是吧？
我就不该相信一个被禁忌气息污染了脑子的人！”

# 第634章 这是我研究的时间扭曲力场

“小子，你莫不是以为交出黑皇后的妹妹就不用死了吧？”
重明鸟中将阴翳的双眸紧盯白野，他现在火气很大，接连被黑皇后戏耍两次，这种耻辱决不能传出去，所有目击者都得死！
他见白野忽然带着黑皇后的妹妹出现，第一反应就是白野是过来投诚的，知道必死，所以想投诚活命。
白野没有理会一个将死之人，而是自顾的掏出了一根一米高的银色圆柱。
他现在算是知道为何联邦风评差了，这就是杜天命带的兵，为了抓黑皇后，不惜引异化兽王来屠镇。
这等人材合该成为神的养料。
“先驱者大人，再不去绿藤市就来不及了！”长发少女依旧沉浸在自己的世界里。
白野也没有理会这个傻妞，而是打量起时间扭曲力场笼罩的范围。
“距离差不多。”
重明鸟中将见白野直接无视了自己，顿时眸光一寒，忽地，他心有所感，转头看向远处。
只见黑皇后正急速冲来，不由嘴角露出一抹冷笑。
“抓住他们，用他们来威胁黑皇后！”
随着他一声令下，三名准将立刻朝白野二人冲去。
远处赶来的黑皇后大急，“住手！”
然后........诡异的一幕出现了。
三名准将真的住手了。
他们宛若雕像一般，一动不动的站在距离白野三米的地方。
重明鸟中将和三头犬中将也不动了，冷笑凝固在脸上。
场中的画面仿佛按下暂停键的电影，死寂且诡异。
唯一能动的只有那一袭黑金风衣身影，以及银色圆柱中，不断下降的紫色液体。
白野微微皱眉，怎么这次消耗的这么快？玛德，时间扭曲力场就是不行，越强大的人越难以限制。
一旁奔袭的黑皇后脚步猛地刹住，惯性让她的身子踉跄的往前扑了两步。
她脸上先是闪过一抹惊疑，随即完全愣住。
“真......住手了！？”
浅褐色的双眸骤然瞪大，一动不动的凝望着前方静止的敌人和妹妹，心中升起巨大的疑惑与惊骇。
这时，绝对静止的画面中，那一袭黑金风衣身影突然动了。
锵——！
伴随着龙吟般刀鸣，将军刀瞬间出鞘。
白野手持将军刀，一步步走到重明鸟中将的面前。
重明鸟中将瞳孔剧烈震颤，眼中早已被极致的惊恐所充斥，甚至因太过用力，而导致眼球满是血丝。
为什么......
为什么身体不能动了！？
时间......时间被静止了！！！
“哦？中将还是有两把刷子的。”白野饶有兴趣的打量着重明鸟中将，注意到了对方微小的反应。
“不对......”
忽地，他眸光一凝，细细感知，顿时恍然大悟。
重明鸟中将不是凭借强横的肉身在对抗时间扭曲力场，而是禁忌能量！
这个时代的人基本都被禁忌能量感染了，越强者，其禁忌能量便越多，这才是重明鸟中将能做出细微反应的真正原因。
唰！
冷冽的刀光闪过，被红色羽毛覆盖的鸟首离开了熟悉的脖颈。
迟则生变，白野可不想浪费时间，直接砍死了重明鸟中将。
他手中刀光不停，瞬间斩出近百刀。
上百道血线将重明鸟中将的身躯分割成无数块，但这些肉块并未簌簌坠地，而是悬浮在半空，隐约拼凑成鸟人型。
他知道重明鸟中将没有三阶段苍龙的不死之身，不然也不会面对黑皇后的斩击掉头就跑。
但作为神话种基因改造者，其生命力肯定异常强悍，没准砍头都不死，所以还是凌迟吧。
“这到底是怎么回事？！”黑皇后被白野的突然出手吓了一跳。
眼前的一幕早已颠覆了她的认知，一位中将竟一动不动的被砍成臊子，简直跟做梦一样。
她咽了咽口水，一步步走了过来。
随着距离的拉近，她的瞳孔骤然收缩成针状，因为她竟看到了风......风凝固了！
裹挟着黄沙的风，在吹到白野等人所在地时，诡异的停滞在半空。
“这......这难道是时间静止？！”黑皇后隐隐察觉到真相，而这真相足以让她头皮发麻。
一只小黑手颤抖的朝时间扭曲力场伸出，待手掌穿过力场屏障之后，她的眼眸陡然瞪大！
愕然的看着自己静止不动的手掌，无论她如何控制，手掌竟连弯曲都做不到。
白野没有理会吓傻的黑皇后，他自顾的完成着收割。
走到三头犬少将身前，三个一模一样的头颅，嘴角都挂着冷笑，连细微的反应都做不出。
唰唰唰！
三刀斩下三个狗头，随即大卸八块。
紧接着是三名准将，他们死的就痛快多了，直接斩首而死。
白野按下遥控器，时间瞬间恢复。
砰砰砰.......
无数肉块落地的声音响起，一名中将、一名少将，三名准将，全部死亡。
“时间静止！？你手里的遥控难道是能操控时间的神忌物！？”
黑皇后双眼放光的盯着白野手中的遥控器，乖巧的小脸上写满大大的贪婪。
她不是傻子，自然猜出时间静止和遥控器，以及银色圆柱有关。
“什么神忌物，这叫科学！”白野严肃纠正了黑皇后的错误，也就是没有眼镜，不然他现在高低得推推眼镜。
“科学？”黑皇后呆呆的眨了眨眼，配上那半清不楚的小黑脸，显得有些蠢萌。
“科学能静止时间？？”
“昂！”白野一脸鄙夷的看着她，仿佛在看一个文盲。
“经过我的研究，禁忌领域具备凌驾时空之上的属性，所以我推导出时间导数，并利用禁忌能量做出了可以区域静止时间的仪器，我给它起名为——时间扭曲力场！”
“好......好厉害！！”黑皇后眼里都快冒出小星星了。
满脑子就一个念头，天才！真正的科研天才，禁忌领域研究的专家！以凡人之躯触及时间领域的旷世奇才！
有这样的天才科学家，还愁治不好妹妹的病？
白野心中暗笑，翘小瞳的姑奶奶和她一样好骗。
正欲再抛出点高深名词，他突然脸色涨红，不由闷哼一声。
“你怎么了？”黑皇后赶忙走过去，“是不是被禁忌能量反噬了？”
她不了解科学，但她知道禁忌能量很邪恶，利用禁忌能量无异于走钢丝，稍有不慎就会出现意外。

# 第635章 人生很苦，唐果很甜

“没错，我被反噬了。”白野直接顺着黑皇后的话去说，打算骗点感激。
毕竟总不能说，是吃气血吃撑了吧？
“那你......”黑皇后眼中闪过一抹焦急，她知道对方都是为了救自己和妹妹才会这样的。
“没事，我缓一下就好。”说完，白野直接神临走了。
极远处的一座荒山中。
砰——！
白野爆炸了。
化作漫天血雾，紧接着，血雾开始汇聚，逐渐凝聚成人形。
可就在即将成型时，砰！
他又炸了。
接连爆炸数次，白野这才重新化形。
他大口大口的喘着粗气：“艹，不愧是神话种，太难消化了。”
嘴上虽然骂骂咧咧，但眼眸中却满是喜色。
50000气血！！
“桀桀桀......经过我的不断努力，终于五万了！”
神临！
白野瞬间回到了小镇，黑皇后正在控制发疯的妹妹。
妹妹见先驱者重新出现，情绪立刻稳定下来。
“先驱者大人，咱们快去绿藤市吧！”
还是那套说辞，不过白野和黑皇后谁也没有理会，已经习惯性无视了。
“你没事吧？”黑皇后略带担忧道。
“没事。”白野微微摇头。
黑皇后上下打量了他一番，见确实没什么大碍，这才放心。
她突然笑道：“喂，科学家，还不知道你叫什么名字？”
“叫我白先生即可。”
“啊？你叫先生？你的名字真奇怪，哈哈......”
白野脸色一黑：“你呢？”
“你真不认识我？我！黑皇后啊！”黑皇后小嘴微张，诧异的用小黑手指着自己的鼻子。
“所以你很有名吗？”
“哈？”黑皇后越发愕然：“你不是本地人吧，整个中庭谁没听过我黑皇后的大名？”
“没听过。”
她突然轻咳一声，双手叉腰，下巴微微扬起，“听好了哦，我，黑皇后.唐果，中庭五皇之一，同时也是五皇中唯一一位女皇。
别个都喊我当世最强美少女、中庭绝色小煞星、甜飒双绝俏女王，实力与美貌并存的奇女子！
咋样嘛，是不是觉得我很厉害？”
白野：“.......”
“这里站不下这么多人。”
这真是安小瞳的姑奶奶？一家人差距这么大吗？
“切。”唐果轻啐一声：“等你熟悉了中庭，就知道五皇代表什么了。”
“你妹妹呢？”
“我妹妹叫唐欣。”
白野眉毛一挑：“唐果，唐欣，你妹妹的名字还算勉强正常。”
唐果不高兴了，撇嘴道：“唐果这名字很奇怪吗？你不觉得的很甜？
这是院长给我起的名字，人生很苦，但唐果很甜！”
“院长？”
“孤儿院院长啊，我是个孤儿。”唐果满不在意的说着。
“那你妹妹......”
“她是我从奴隶商人那里救出来的，算是我收养的吧。”
正说着，唐果忽然想起了什么，急忙喊道：“哎呀，差点忘了，我还在被追杀呢，快跑快跑，联邦的人肯定会追来的！”
白野无语，神经真够大条的。
他刚一迈动步伐，却突然顿住，脸色变得古怪起来。
这是我的腿？
他试着走了两步，只感觉腿有点不听使唤，不只是腿，浑身每一块肌肉都仿佛失控。
一股狂暴的气血不断在体内翻腾，在拼命寻找宣泄口。
也正是受到气血的影响，以至于他有些难以掌控身体。
白野微微皱眉，作为气血武道鼻祖的他，自然看出了自己身体的异常。
就像一个普通人骤然获得了超人的力量，他按照平常的习惯去拿水杯，结果轻轻一捏，水杯便直接碎了。
气血增长太快，以至于大脑都没反应过来，需要适应。
他步伐缓慢的走着，像一个僵硬的人偶，关节都不知道怎么打弯了。
拉着妹妹跑出数米的唐果回头，“你搞爪子？跑啊！”
看着白野僵硬的步伐，唐果先是疑惑，随即面色大变，浅褐色的双眸中浮现出一抹担忧与内疚。
果然，这个姓白的家伙之前说没事，都是安慰我的。
她急忙跑了回来，然后背对白野，单薄的身子微躬，撅着屁股道：“上来，我背你。”
白野看了一眼糖果身上脏兮兮的乞丐装，嘴角微微抽搐：“不用，我适应一会就.......”
话还未说完，他眼前一黑。
扑通！
意识已然坠入禁忌领域，在无尽深海中不断下坠。
“艹！”
白野气的破口大骂，该死的白神，该死的禁忌领域，该死的超凡动乱时代，还有该死的画家！！
他把能骂的人都骂了一遍。
他猜到自己早晚会再度坠入禁忌领域，毕竟当今时代的禁忌领域对现实影响更甚。
但这才多久？刚穿越过来几个小时！
外界。
唐果伸出小黑手在白野眼前晃了晃，“喂？科学家？白先生？小白？？”
她多番尝试无果，脸色不由难看起来。
“反噬这么严重？劳资这次欠人情欠大了。”
唐果看了一眼疯癫的妹妹，还有一动不动的白野，小小人儿发出大大的叹息。
她先是将白野背上，然后又将妹妹横抱，纤细的小腿如安装了马达一般，开足马力在荒野上狂奔。
身后溅起一长溜的黄沙。
个头不高且瘦弱的她，远远看去已经完全被两个人给挡住了。
.......
不知过了多久，白野陡然张开双眼，入眼是一片黑暗。
天......黑了。
我怎么在移动？
他低头看去，顿时脸色一黑。
一个小泥人正背着自己。
big胆！竟然有损神的威严！
白野当即从唐果背上跳了下来。
唐果惊喜的声音响起：“你醒了？”
回应她的是一阵拍打声。
唐果瞬间气炸了，声音抬高了八度：“你这人有没有良心！要不是我背你，你早不知道被哪里窜出来的异化兽给吃了。你还嫌弃上了！？”
白野淡淡瞥了她一眼：“你的声音像一头小母牛，很有力量。”
“你！”唐果被气的差点岔气，她赌气似的转过头去，一言不发继续赶路。
“现在要去哪？”白野现在有三成把握，断定唐果应该是终结了超凡动乱的女人，只是他不知道对方是如何终结的。
他现在能做的，只有尽量不干涉唐果的历史轨迹。
“去绿藤市。”唐果没好气道。
白野微微一愣：“绿藤市？绿藤市还在？”
命运的奇妙让他无语，怎么每次穿越过去，都得去绿藤市呢，绿藤市到底特么有谁在啊？
（段评又出BUG了，咨询了一下后台，是缓存积压，有些评论会莫名消失，希望尽快修好吧，严重影响我抄......看评论。求点发电安慰一下，呜呜呜......）

# 第636章 你未来会有一个叫安小瞳的孙女

“鬼知道大灾变之前的绿藤市还在不在，但唐欣一直嚷嚷着要去，我想治好她的病，又不知道怎么治，唯一的线索就是绿藤市，只能走一步看一步了。”
白野点了点头，原来如此，他突然有了一种见证历史的感觉，也许这就是终结超凡动乱的历史过程。
这时，唐果突然回过头来，也不生气了，反而满脸微笑，只是笑容中多了一丝狡黠。
“对了，你不是禁忌领域跨纬度相容性研究与应对专项专家吗？你帮我妹妹看看病呗，要是能治我妹妹的病，那就不用去找什么狗屁绿藤市了。”
白野愕然，原来安小瞳的记忆力是遗传的唐果是吗？这什么禁忌领域啥啥专家，让他现在复述一遍都复述不出来，唐果居然记得这么清楚！？
他看了一眼被唐果抱在怀里的唐欣，微微摇头：“根据我的研究，禁忌领域污染分为显性污染与隐形污染，二者在污染表征、作用机制及暴露途径上存在显著差异......
隐形污染具备隐蔽性、积累性与滞后性，需依托微观层面的污染溯源技术，结合禁忌修复与生物协同......”
“停停停！”唐果听的大脑已经超负荷了，急忙打断道：“你到底在说什么？”
我也不知道我在说什么，博士怎么写的，我就怎么说。
白野决定以禁忌领域专家的身份，绑上唐果的战车，毕竟唐果要救妹妹，肯定有求于自己这位专家，这样就有理由去见证历史，找到唐果终结禁忌领域的方法。
不然总不能硬逼着唐果去执行历史，不仅是因为唐果是安小瞳的姑奶奶，还因为可能会造成历史偏移。
所以，他偷偷在操控神国，在神国内打开了博士的研究笔记，然后念了一段。
见唐果已经被忽悠的找不着北了，他当即一本正经的胡说八道：“我的意思是，想救你妹妹，就要找到病根，也就是去绿藤市。”
这句话唐果听懂了，她突然有些不好意思，欲言又止道：“你已经帮了我一次，我知道再请求你的帮助也不太好，但我妹妹的病真的不能拖了，能不能请你再帮我最后一次？
和我一起去找绿藤市可以吗？
拜托拜托.......”
她可怜兮兮的嘟着嘴，双手合十，满脸恳求。
白野心中暗笑，桀桀桀......上钩了，果然和翘小瞳是一脉相承的傻。
他故作为难道：“可是我此番离开实验室的目的是为了关闭禁忌领域，是为了救众生，而非救一人。”
唐果大急：“倘若一人都不救，如何救众生？”
“话虽如此，但若是为了救一人，而耽误了太多时间，不知会有多少人因禁忌领域而死。”白野深深叹息，满脸悲天悯人。
他感动得自己都快哭了，神还是太善良了。
唐果大受震撼，浅褐色的双眸却变得有些暗淡，像被乌云遮住的星辰。
没有哀求，没有怨恨，她眼中只有坚定的决然。
“你说的对，我不该自私的要求你，毕竟你还有更重要的事要去做，我会带着妹妹去绿藤市，另外，也助你成功。”
说完，唐果转身拉着妹妹的手就走了。
卧槽？这就走了？
白野愕然，他只是想拿捏一下，却没想到唐果还真是善良的过分，说走就走，跟翘小瞳一个德行。
“其实救你妹妹也不是不行，毕竟我现在对于如何关闭禁忌领域还没什么头绪，或许能从你妹妹的案例上找到灵感。”
唐果脚步一顿，蓦然回首，眼中重新升起希冀的光。
“真的！？”她颠颠儿的跑了回来。
白野点了点头：“不过我有一个条件。”
“什么条件你尽管说，无论上刀山下火海，我绝不皱一下眉头！”
“不用那么麻烦，我需要你......”
“诶！？”白野话还未说完，唐果瞬间惊叫起来，吓得连连后退，双手死死捂住胸口。
她突然反应过来，白野这是故作姿态在拿捏自己，为的就是提条件。
再联想到白野一直要看脸，而且是看完脸之后，才出手杀了重明鸟中将......
唐果小脸一白，已然想明白白野的真实目的。
她看了看自己的妹妹，又看了看白野，紧咬牙关，做出一副豁出去的样子，“我可以和你耍朋友，但你得先救我妹妹。”
白野：“.......”
“你脑子有病吧，你哪只眼睛看出来，我想和一个小泥人耍朋友？
我需要你帮我关闭禁忌领域，懂？”
果然，超凡动乱时代的人，脑子都被污染了。
唐果小脸一红，尴尬的脚趾抠地，却故作无事发生，随意道：“嗨，你早说啊，没问题，无论能不能救我妹妹，我也一定帮你，我早就想关闭禁忌领域了。”
见唐果这副德行，白野心中警铃大作，我这该死的无处安放的魅力，不行，必须给她打好预防针！
“丑话说在前头昂，你别给我搞什么以身相许的戏码，我救了你妹妹，你也无需感激，咱们是等价交换，你只要帮我关闭禁忌领域即可，别有什么非分之想！
我有女朋友！”
唐果气的脸更红了：“你把我当什么人了！？这世界上就没有配得上我唐果的男人，哼！”
白野急忙道：“话别说这么绝对，我不仅对时间有研究，对命运同样如此，据我观察，你未来会嫁给一个姓安的人，几十年后还会有一个叫安小瞳的孙女。”
他也不知道唐果到底是奶奶、姥姥、还是姑奶奶什么的，反正肯定是长辈。
见他说的如此详细，唐果微微一怔，狐疑道：“你说的是真的？”
白野郑重点头：“千真万确。”
“切。”唐果不屑的撇了撇嘴，压根就不信，她才不会嫁人呢。
三人在夜色中休息片刻，随即继续赶路。
经过一段时间的适应，白野走路总算正常了些许。
他和唐果都不知道绿藤市在何方，但一直疯疯癫癫的唐欣却坚定的认为，绿藤市就在西方。
在唐欣的带领下，三人朝西方前行。
“快到了，翻过这座山就是绿藤市！”唐欣激动的指着远处的荒山。
白野抬眸看去，瞬间怔住，他紧盯着那座荒山。
黑暗中的荒山，像是一头蛰伏在大地上的凶兽，嶙峋的怪石好似獠牙。
夜晚的山很恐怖，但白野关注的不是恐怖，而是......

# 第637章 绿藤市......降临！

艹，这地方我特么来过！
他瞬间神临到荒山顶部，猎猎山风卷着冷雾掠过他的黑金风衣。
他居高临下的俯瞰，眼眸陡然瞪大。
只见远处横亘着一片城市废墟，坍塌的高楼断壁，在夜色中投下巨大而狰狞的黑影，像一具具倒伏的巨兽骸骨。
而就在这片死寂的城市废墟里，竟嵌着一簇微弱的灯火，那是一个亮着光的小镇——残火镇！
冷风中，白野喃喃自语：“原来残火镇所在地，就是几十年前的绿藤市，那些倒塌的城市废墟，是绿藤市的残骸！”
这是他第二次见到绿藤市，曾经的绿藤市宛若人间浮空城，摩天大楼刺破云霄，空中轨道遍布楼宇之间，当时虽然没有人，只有机器人，但那种高科技的繁华是难以想象的震撼。
可现在，几十年过去了，这里只剩一片炼狱般的残骸，倒塌的大楼像裸露的肋骨，在月光下泛着森森冷光。
“这就是绿藤市？”唐果略带好奇的声音在白野身后响起。
她已经抱着妹妹登上了山。
脏兮兮的小脑袋从白野身后探出，眺望绿藤市。
“《先驱与天命》上说，先驱者就是在绿藤市传授的气血武道，原来就是这里。
可是唐欣从未来过绿藤市，她怎么会认识路呢？”
此时的唐欣神情激动，看着绿藤市的废墟，眼里渐渐浮现出泪花。
口中不断呢喃：“只要找到先驱者和杜议长，绿藤市就有救了！”
话音刚落，唐欣便踉跄着朝残火镇跑去。
“唐欣！”唐果焦急喊了一声，赶忙跟了上去。
白野微微皱眉，又要找先驱者了？看来之前认出我还真是巧合，正如唐果所说，唐欣见黑衣男子就会误认为是先驱者。
他同样跟了上去，但心中却对唐欣的病毫无头绪。
他也见过不少被禁忌气息感染的人，有自信的、有找妈的、还有想复活女友的......
唯独没见过找先驱者，拯救绿藤市的，明明是几十年前的事，为何会成为唐欣的执念？
白野和唐果谁都没有打扰唐欣，只是默默的跟在身后，看着她发病。
“小白，你看出病因了吗？”唐果略显担忧道。
白野瞥了她一眼，“叫白先生。”
“哎呀，别那么小气嘛，都哥们，那么见外干什么？”唐果伸出小黑手，踮着脚尖，拍了拍白野的肩膀，一脸豪迈道。
白野：“......”
没边界感的女人！
“没看出来病因，你妹妹疯的很彻底，不知道她执着于找先驱者和杜天命做什么，明明绿藤市都已经破灭了，这段历史过去了几十年。”
“杜.....天命？哈？”唐果先是一愣，随即毫无淑女形象的大笑起来。
“哈哈哈......你是会起名字的，杜静哲到处宣传自己是先驱者钦点的天命所归，合该叫杜天命才对。”
白野略感无语，这女人笑点真低。
“对了，你之前施展的领域是怎么回事？”
他见唐欣跑到残火小镇还有段距离，索性和唐果闲聊了起来。
对于能吓跑联邦中将的领域，他还是十分好奇的。
唐果微微一愣，扭头看向他，“你身为禁忌领域的专家，连超凡领域都不知道吗？”
白野眉头一皱，领域这个词，他在几十年后从未听过，难道领域是超凡动乱时代特有的？
正当他准备再次开口询问时，唐果却一脸恍悟，“奥，也对，以你的实力还接触不到领域。”
白野脸色发黑，心中不断告诫自己，这是安小瞳的姑奶奶，看在小瞳的面子上，不和她一般见识。
唐果似是看出了白野的不悦，十分好心地安慰道：“不要气馁，你不是武将，你是科研人员，没有领域是很正常的。
依我看，你发明的时间扭曲力场可比领域厉害多了。”
白野的脸更黑了，因为他不仅没有领域，更不是科研人员，时间力场也不是他发明的。
不过他转念一想，现在博士还没有出生，自己提前几十年掏出了时间扭曲力场，不就相当于是自己发明的吗？
“其实所谓的超凡领域，就是超凡者将自身能力开发到极致，再融合禁忌能量，所催生出的一个由自己完全掌控的区域。
在这片区域中，你的超凡能力就是凌驾一切之上的规则。”唐果认真解释道。
白野眸光微动，心中了然，怪不得后世没有领域，就连十王那样的强者，也没见他们展开过领域，原来是禁忌领域还未开启导致的。
两人闲聊间，残火镇已经到了。
夜晚的残火镇并不热闹，反而十分冷清。
只有少数的店铺还开着门，挂着小粉灯。
街上来往的行人腰间都别着枪械，一脸凶相。
“兜兜转转，又特么回来了。”白野嘀咕道。
一旁的唐果不知道从哪里抓了一把土，跟化妆一样在自己脸上拍打，很快又变得灰头土脸。
她拉住奔跑的唐欣，也抹了点土。
“这里人多眼杂，我名气太大，难免会被人认出。”唐果转头看向白野，问道：“下一步干什么？”
白野撇了撇嘴，你问我，我还想问你呢。
“松开唐欣吧，看看她到底要找什么。”
唐果点了点头，随即松开了疯癫的唐欣。
只是，出乎意料的是，唐欣居然没有第一时间疯跑，她小心翼翼的翻过面前的空气，好像在翻越什么障碍物。
白野眸光一凝，仔细打量唐欣翻过的地方，感知中，那里什么都没有，只有空气。
唐果直接俯下身子开始乱摸，同样什么都没摸到。
两人对视一眼，意识到事情的不同寻常。
突然，唐欣停住了脚步，一脸焦急的拍打着空气。
“这里是死路！该死，机器人就要追上来了！”
她后退两步，随即侧身冲了上去，对着空气狠狠一撞。
砰！
唐欣被弹了回来，狼狈的摔倒在地。
“哈！？”唐果眼眸瞪大，不可思议的上前，打量着那道看不见的空气墙。
“这里真有东西挡着吗？”
她伸出小黑手，朝空气墙摸去。
下一秒，唐果整个人呆愣原地，冰冷粗糙的触感从手掌上传来，仿佛在触摸生锈的铁门，可她视线中明明什么都没有。
白野眼眸微眯，他走到唐果身旁，同样伸出手去触摸空气。
结果，他也摸到了！
一扇门，一扇生锈的铁门！
“这是.......”
他刚要开口，异变突生！
只见他手掌触摸的位置，空气骤然泛起涟漪，像是将颜料滴入清水，颜色以肉眼可见的速度晕开。
那扇看不见的铁门在光晕中缓缓浮现。
而涟漪还在继续扩散，白野脚下坑洼不平的砂石路，浮现出一道重影，两者缓缓重叠，最终化作一条平整光滑的柏油路。
他迅速抬头朝四周看去，眼中掠过一抹惊讶。
他看到了一座巨大城市的虚影降临了，不断地与眼前的残火镇重合。
这座城市他十分熟悉，正是几十年前的绿藤市！

# 第638章 历史中的神

低矮的房屋、斑驳开裂的城墙、脏乱的街道......在此刻皆被光洁的玻璃幕墙与金属构架所取代。
一座座极具未来风格的摩天大楼在白野四周拔地而起。
平整的路面迅速蔓延铺展成宽阔的街道，街边的路灯依次亮起，暖黄的灯光驱散了灰蒙蒙的黑暗。
“哇！好壮观！”唐果发出一声惊呼，仰着头在原地转了个圈，这才将四周的景色尽收眼底。
白野嘴角勾起一抹弧度：“真是怀念啊。”
两人一个惊奇一个怀念，完全没有正常人见到这般诡异变化的惊慌反应。
砰！砰！砰！
激烈的撞门声响起。
唐欣固执的撞着那扇铁门，不时焦急的回头看去。
“你们快来帮我，机器人马上就要追来了！”
白野这才发现，原来自己正在一处小巷之中，一扇生锈的铁门将小巷封住了。
他看向正在撞门的唐欣，顿时眸光一凝，换衣服了？
此时的唐欣不再是一身破旧的乞丐装，而是换成了一件月白色宽松棉麻衬衣，下身是浅灰色高腰直筒裤，脚踩一双白色运动鞋。
从乞丐一下子变成了都市丽人。
“我的衣服也变了！”唐果惊呼，不时新奇的扯扯自己身上的衣服。
白野转头看去，不由有些恍惚，好像见到了安小瞳。
唐果形象大变，上身套着一件红色短款工装夹克，拉链敞开，露出了黑色吊带内搭，吊带很短，将纤细白皙的腰肢与肚脐裸露在外。
下身是一条高街风黑色皮质短裤，裤腰处还系着条金属链，脚上踩着一双小巧的厚底马丁靴。
之前唐果脏兮兮时，便与安小瞳有三分相似，现在换皮肤之后，更像了一分。
好似短发版的安小瞳。
“咦？小白你怎么没变？”唐果诧异道：“话说这里就是几十年前的绿藤市吗？咱们这是穿越时空了？
小白，你是科学家，以你的学识，你觉得人真能穿越时空吗？”
白野点了点头：“当然能，只不过咱们并不是穿越时空。穿越时空可没有换衣服的功能。”
唐果微微一愣：“那现在都是幻觉？”
“不是幻觉，这种感觉更像是.......”白野的手指轻轻在墙壁上拂过，那真实的触感让他眼眸微眯。
“进入历史！”
唐果并不傻，瞬间反应过来：“咱们进入了《先驱与天命》一书中描述的那段历史？！
咱们成了历史人物，所以身上的衣服才会变的符合当时的历史背景？”
突然！
远处响起了履带碾压地面的声音！
冰冷的电子音从四面八方传来。
“发现垃圾！发现垃圾！”
“什么声音？”唐果心中涌现出不祥的预感。
“文明时代的扫地机器人。”熟悉的声音让白野想起了当初被机器人追赶的日子。
唐果并不意外白野认识扫地机器人，在她心中，科学家就是如此博学。
殊不知，白野之所以认识，是因为亲眼见过。
“快来帮忙啊！”唐欣急的大喊，不断地踹门。
这时，小巷的另一头，已然出现了数只橘色机器人。
它们不断挥舞着机械手臂，大肚子上门户大开，一副要将众人装进去的模样。
唐果却不紧不慢的从屁兜里掏出一个棒棒糖放进了嘴里，“原来你一直逃跑，是在被机器人追啊，放心吧妹妹，我去解决它们。”
说着，她便朝机器人的方向冲去。
“诶！？诶诶！！”唐果一边跑一边惊呼，她越跑越慢，最后震惊的停在原地。
“劳资的气血呢！？”
她震惊的发现，自己的气血好像全没了。
“难道是棒棒糖有毒？”她赶忙将棒棒糖从嘴里拽了出来，还带着一丝晶莹的口水。
啪！
棒棒糖被狠狠扔在地上，四分五裂。
这棒棒糖是换完衣服之后自带的，她想也没想就拿出来吃了。
白野感受着自身气血，发现他恐怖的五万气血竟然也不见了，准确的说不是不见了，更像是被封印了。
他能清晰的感受到，气血还在自己体内，可却如同隔了另一个维度，完全无法调用。
而且脑海里关于气血武道的知识也开始模糊，正在逐渐遗忘！
什么情况？
正在这时，心灵空间中的黑色菱形晶体突然剧烈震颤起来，无形黑光如水波般扩散，荡起一圈圈涟漪。
在黑光的加持下，白野发觉自己关于气血武道的知识逐渐变得清晰，而笼罩在五万气血上的屏障也开始松动。
神屑在和某种看不见的力量抗争！
他越发惊讶，以往神屑根本无法调动，顶多合成个禁忌物什么的，可这一次却自发动了起来。
什么东西能引起神屑的反应？
已知神屑是神的一部分，那能引起神屑反应的自然是......神！！
咔嚓！
伴随着细微的碎裂声，将气血隔绝的那层无形屏障破碎了。
轰！
猩红的气血如火焰般自白野体内汹涌而出。
然而，当气血出现的那一刻，整个绿藤市开始震颤，高楼、地面、甚至天空......
仿佛某种不该出现于现在历史的禁忌，打破了历史的规则，提前出世，引起了历史时空的震荡。
“地震了？”唐果的目光陡然凝重起来，她隐隐察觉到某种不可名状的存在正在苏醒。
白野同样察觉到了异状，甚至身为打破规则的人，他的感觉要更加清晰。
他心有所感的抬头看向天空，顿时眸光一凝。
天空......碎了！
不是破裂，不是坍塌，而是一种更诡异的、认知层面的错位。
夜幕下的星空忽然失去了所有色彩，变成了一块巨大、平滑、污浊的......镜面！
明明肉眼见到的是一块镜面，可感知中却像是无数块。
在常人无法理解的极高维度之上，难以计数的、破碎而古老的镜面凭空浮现，相互堆叠、折射、挤压，发出一种非物质的、直抵灵魂深处的玻璃低吟。
这些低吟完全超出了人类所能理解的范畴，不断挑衅着人类现有的理智。
每一块镜面之上，都急速流淌着苍白光影——那是被篡改历史的缩影，大灾变爆发、人类的溃败、畸变体诞生、先驱者传道、麒麟的悲鸣......画面鲜亮如舞台剧，却透着一种令人骨髓发寒的、标本般的死寂。
这些镜面构成了一个模糊的轮廓。
就像笼罩无数历史的巨大黑影！！

# 第639章 神名【历史倒影】

“啊！！！”正在撞门的唐欣忽然惨叫一声，抽搐倒地，她死死的堵着耳朵，原本清秀的小脸早已变得狰狞，脸上青筋暴起。
殷红的鲜血不断从眼角、口鼻、耳朵中渗出。
唐果要好上许多，但情况也不容乐观，她脸色苍白，神情骇然的看着天空中出现的镜面。
“原来......真的有神。”
“神？什么神？”白野感觉自己正在被注视，他承受的压力要比唐果等人大的多。
那尊镜面是他打破历史规则引来的，对方向他投来目光。
唐果的嘴角溢出鲜血，艰难道：“禁忌领域开启的几年中，各地诞生了许多信奉神明的宗教，那些狂信徒自称在禁忌领域见到了神。
我想，这应该是其中之一，啊......”
她痛苦倒地，几乎陷入昏厥。
唯一能站立的只剩白野一人，只不过，他体内的神屑发出的光芒却越发暗淡。
就像是微弱的烛火陡然暴露在绝对零度之下。
白野感到自己的思维逐渐破碎，无处不在的低吟钻入灵魂。
忽地，他听懂了那些低吟。
那些看似无意义的呢喃，实则在共同呼喊同一个尊名——【历史倒影】！
这一刻，他终于理解了镜面的存在。
祂是神！是被赋予神性的、活过来的虚假历史本身！
时间倒流——！
嗡！
冥冥之中，一尊巨大的黄金沙漏突兀出现，随着沙漏翻转，代表时间的黄金细沙开始倒流。
天空中的无数镜面迅速消失不见，取而代之的是璀璨星空。
当时间完成倒流，一切异状随之覆灭。
“诶！？诶诶！！”
“劳资的气血呢！？”
“难道是棒棒糖有毒？”
啪！
棒棒糖又碎了。
重新回来的白野已经理解了一切。
“不是棒棒糖有毒，而是按照历史来说，现在不应该有气血武道的存在，因为先驱者还未传武！”
说话间，他的五万气血再度被封印，脑海中关于气血武道的知识飞速消散。
不过，他早有应对。
神国！
白野心念一动，一块刻满文字的石碑从天而降，轰的一声砸在神国大地之上。
石碑之上的文字，赫然就是气血武道传承。
记忆被【历史倒影】覆盖，只要他看到石碑，随时可以重新找回气血武道的记忆。
“啊！？你不早说？”唐果蹲在地上，一脸可惜的看着被丢弃的棒棒糖，似乎正在犹豫要不要捡起来吃。
不过很快她就没时间犹豫了，因为扫地机器人已经进入了小巷。
“发现垃圾！发现垃圾！”圆鼓鼓的橘色机器人眼里闪烁着冰冷的红光，不断挥舞着手臂冲来。
唐果面色一变，当即发动了斩击。
气血武道虽然没了，但她的超凡能力还在。
唰！
璀璨的银色斩击如月牙般激射而出。
然而，原本无坚不摧的斩击落在机器人的身上，却仅仅斩出一道划痕便消散了。
“我的超凡能力也变弱了！？”
白野点了点头：“很正常，因为现在是超凡萌芽阶段，虽然有超凡者，但基本都是处于刚觉醒的状态。”
说着，他走到唐果身旁，大手一抓，拎起了后脖领子。
唐果如同小鸡崽子一般被他抓在手里。
“诶诶，你干什么？”
白野没有回答，顺手又拎起了唐欣。
神临！
三人的身影瞬间消失在小巷之中，而那些冲来的扫地机器人则是茫然的停在原地。
百米之外的街道角落中，三人凭空出现。
白野嘴角勾起一抹轻蔑笑意，【历史倒影】这伪神果然有点东西。
“快放开我！”被拎着的唐果不满的挥舞着手臂，“我可是黑皇后，被人提在手里像什么样子！”
她张牙舞爪的样子，越发的像一个小手办。
白野松开了手，两人掉落在地。
唐果整理了一下衣服，这才问道：“喂，天才科学家，这到底是怎么回事？”
“咱们进入了一段虚假的历史，也就是，《先驱与天命》一书中编造的历史，有一个名为【历史倒影】的伪神，将这段历史映射到了现实。”
“伪神？”唐果微微一怔，随即猛地反应过来：“难道是那些教派信奉的邪神？”
白野心中微动，“邪神很多吗？”
“邪神多不多我不知道，我就知道教派反正挺多的，在中庭，一些叫得上名字的教派不下十几家，剩下一些小教派也有近百。
这些教派的创始人都声称自己在禁忌领域见到了神明，他们疯狂信仰神明，经常打着让神明降临的名义，做尽坏事。”
听着唐果的解释，白野隐隐有所猜测，禁忌领域的黑暗中，确实有东西存在。
之前博士拼死闯入禁忌领域时，黑暗中便涌出许多不可名状的存在，撕扯博士的身体。
那就是伪神吗？
为什么自己进入禁忌领域时，没有被伪神袭击？
果然，我才是真神！
白野习惯性的将一切优势全都归结于自身。
“快走！城里太危险了，到处都是麒麟的眼线，我们必须赶紧去守夜人基地找杜议长，他是天命所归，只有他才能拯救人类！”
唐欣焦急的催促着两人，她似乎彻底融入了历史之中，将两人当成了守夜人的同伴。
只是虚假历史的记忆与她本身的记忆相融合，导致了她说话总是很奇怪。
现在的杜静哲还未成为杜天命，她却提前称呼上了。
说完，唐欣小心翼翼的贴着墙壁，一点点逃跑。
唐果眼中闪过一抹怒色：“所以是那个叫【历史倒影】的家伙感染了我妹妹？让她活在一段虚假的历史之中？
可恶，【历史倒影】在哪，劳资一定要宰了祂！”
好家伙，白野诧异的看了她一眼，你可比你孙女猛多了。
凶猛老奶？
不过他也想宰了【历史倒影】，区区伪神竟敢挑衅真神？
但他不知如何下手，因为【历史倒影】根本就不是如人一样的生命体，祂更像活的概念，活的虚假历史。
等等，既然是虚假的历史，那是不是可以从历史真相入手？

# 第640章 先驱者肯定是假的

白野抬眸看向绿藤市最高的那座建筑，那是麒麟的所在，同样也是妄瞳.千幻的所在地。
【历史倒影】能投射出一段虚假的历史，那妄瞳呢？
下一刻，一道微不可察的晶蓝之光自他眼中闪过，他动用了妄瞳的部分力量，想试探一下这段历史中是否有妄瞳的存在。
气血武道、超凡能力皆被削弱，但妄瞳.千幻与灾瞳.厄烬并没有，以【历史倒影】位格，似乎奈何不了神.九瞳，以及时间。
随着妄瞳的力量扩散，白野眼中闪过一抹讶色，没有回应！
这段虚假的历史中并没有妄瞳！
正在这时，夜空中突然响起熟悉的嗡鸣声。
无数猩红的眼眸在黑暗中亮起，正是以前追杀过白野的电子眼机器人。
“不好，是电子眼机器人！快跑！”唐欣脸色大变，开始夺命狂奔。
“你先带我妹妹走，我拖住它们！”唐果知道人腿是跑不过会飞的机器，所以她当机立断，决定留下来断后。
她聚掌成刀，小脸满是凝重之色，死死的盯着夜空中不断靠近的红眼。
却在这时，她感觉到一股力量拎住了自己的后脖领子，双腿开始离地。
唐果胡乱蹬着腿：“你快放开我！现在不是婆婆妈妈的时候，不要管我，快走！”
白野无奈摇头，懒得和她解释。
他身形一闪，瞬间出现在唐欣身后，一把将唐欣抓住，塞到唐果怀里。
“抱紧你妹妹。”
唐果是又感动又生气：“小白，你的超凡能力被削弱了，瞬移一百米根本没用，再这样下去，咱们谁都走不了！
你不要感情用事，能不能像个男人一点！”
砰！
白野实在忍不住了，对着唐果的小脑袋梆梆就是两拳。
“嘶！好疼！”唐果缩了缩脖子，怒目而视。
白野却不紧不慢的掏出应先生的黑蛟M300。
“谁告诉你我只能瞬移一百米？”
砰——！
狙击枪的巨大轰鸣声响彻夜空，掀起的气流让唐果的发丝飞舞。
那双浅褐色的双眸产生了片刻的失神，下一秒，眸光震动。
明月高悬的夜空之下，一颗狙击枪子弹在空气中犁出灼热的弹痕。
一袭黑金风衣身影突兀的出现在子弹上空，并行而飞。
手里还拎着一个小巧的少女，少女怀中抱着另一名少女。
“哇！飞起来了！”唐果瞬间忘了疼，兴奋的看着身下不断倒退的城市。
“这也是科学？”
“不，这是神临。”
砰！
狙击枪轰鸣声再度响起。
白野的身形在夜空中不断闪烁，最终飞出了市中心。
绿藤市郊区。
一片废墟之中，三人落地。
“你既然能用狙击枪瞬移，为什么不早说，非要打我两拳！”唐果一边抱怨一边搓着自己的小脑袋，原本整齐的短发很快变得凌乱，呆毛都竖了起来。
白野瞥了她一眼：“你上来就要去断后，我有时间说吗？”
唐果讪讪一笑，嘟囔道：“那你下次别打我头，会长不高的！”
与身材高挑的安小瞳相比，她确实不高，疑似小时候营养不良导致。
毕竟安小瞳出生在安家，而唐果却是孤儿。
两人说话间，唐欣又跑了。
“必须找到守夜人基地，找到先驱者！”
唐果叹了一口气，跟了上去。
“先驱者先驱者！这世上根本就没有先驱者，都是杜静哲为了洗脑民众编造出来的！
大专家，现在怎么办？难道咱们只能跟着历史进程走一遍，才能离开这段历史？”
白野微微皱眉：“你为什么认为没有先驱者？”
“哈？”唐果诧异道：“这还用说吗，难道你没读过历史书？历史上但凡起义建立政权的，哪个不说自己是天命所归？
就比如斩白蛇、祥龙转世、夜梦神人授兵......
杜静哲玩的就是这个路数，编造出一个先驱者，认定天命的身份。”
白野笑了笑，他没想到自己有一天也能成为历史传说，甚至被后人觉得是神话故事。
“历史可能是假的，但先驱者是真的。”
“别逗了。”唐果一脸不信：“你也学过气血武道，但凡有点常识的人都知道，先驱者传授气血武道肯定是假的。”
“为什么？”
“因为气血武道太完美了！你敢相信吗，在气血刚诞生的年代，先驱者竟然能传下一套完美无缺，哪怕过去几十年，后人依旧无法推陈出新的修炼体系！
这在逻辑上根本不可能，先驱者的气血武道开创即巅峰，像是经过了上百年的推演，直至完美！
这应该是由一代代人共同努力才能做到的结果，先驱者一人就完成了？”
白野：“.......”
他听明白了，因为先驱者太过完美，所以被当成假的了。
唐果继续道：“就像造字一样，第一个人从无到有发明了文字，那也仅仅是几十个字或者几百个，然后由后人一代代填补完善，谁一发明直接整出一本字典啊？
先驱者传授基础的【圆】，这肯定合情合理，结果他不仅传授【圆】，还有衍生的【铠】、【羽】、【枪】......到头了！
所以我猜测，历史上或许真有这样一个人，不过不是先驱者，而是第一个运用气血的人，这个人教会了大家运用气血，然后在许多人的共同迭代之下，历经几十年，最终彻底完善。
杜静哲为了增加自身神话色彩，所以特地伪造了历史，反正他是联邦议长，掌握话语权，几十年过去，历史还不是由他粉饰？
小白你觉得我说的有没有道理？”
白野嘴角微微抽搐：“有道理，但有时候历史不讲道理。
去把唐欣拉回来，她走错路了，守夜人基地在西边。”
唐果一怔，看了看朝东走的唐欣，又看了看向西走的白野，愕然道：“你怎么知道？”
“我来过。”白野头也不回道。
“吹牛。”唐果撇了撇嘴，她认为白野肯定是用了探测器之类的高科技产品。
她将唐欣拽了回来，一路向西。

# 第641章 野史是真的！？

很快，守夜人基地到了。
看着与历史中一模一样的守夜人基地，白野来了兴趣，该不会见到曾经的杜天命吧？
他大步踏入基地大门，出乎意料的是，门口的两名守卫并未阻拦，仿佛认识他们一样，只是点了点头就放行了。
此时的守夜人基地格外热闹，几簇篝火照亮了黑压压一片人的广场。
火焰噼里啪啦的烧着，把周围的人影投成歪歪扭扭的轮廓。
众人拥簇着一处高台，而高台之上赫然站着一名脸色苍白，身形消瘦的男子。
白野三人站在人群外围，毫无违和感的融入其中，就仿佛他们本就是守夜人的一员。
见到高台上正在演讲的男子，白野不由乐了，这不是自己的乖徒儿杜天命吗？
虽然是虚假的历史，但人却一模一样。
“嗬，原来年轻时候的杜静哲还是个小白脸。”唐果显然也认出了对方。
杜静哲身形笔挺的站在台上，篝火照着他的脸，线条冷硬，身后挂着一面写着守夜人的黑色旗帜，在夜风中猎猎作响。
所有人都狂热的注视着他，宛若见到了领袖。
“猩红病毒肆虐，畸变体横行，机器占领了我们的家，杀死了我们的亲人，诸位，人类已经被逼到了绝境！
但绝境从不是末路，而是背水一战的开始！
我们已经失去的够多了，家园、亲人、安稳的生活，再退，就是万丈深渊，就是人类文明的彻底湮灭！！”
杜静哲高举右拳，神情愤慨的高呼，话语异常的激动人心，台下好多人都红了眼，拳头紧握。
呃......
历史中有这一段吗？
看着与自己所知截然不同的历史，白野莫名觉得荒诞。
“这是......《先驱与天命》的第二篇章，黎明的曙光！”唐果低声惊呼。
“你看过？”白野问道。
唐果点了点头：“这破书发行好多年了，我以前懒得看，后来为了给唐欣治病，研究了一下。
第一篇章讲的是杜静哲如何在大灾变时期创建守夜人，庇护幸存者。
第二篇章是他集结守夜人，举办誓师大会，决定反攻。
现在应该是第二篇章末尾，马上就要进入第三篇章，先驱者传武！
先驱者要出现了！”
白野微微一愣，所以还会蹦出另一个我？
“......从今天起，没有逃兵，没有懦夫，只有并肩作战的战友！只有同生共死的同胞！
拿起武器，跟着我，杀出去！把我们的家抢回来，把属于人类的未来夺回来！！杀！！”
随着杜静哲慷慨激昂的话语落下，人群瞬间爆发出巨大的呼喊。
“杀！！”
“跟随杜首领，杀出一个未来！！”
唐欣也跟着喊了起来，小拳头高举。
白野和唐果二人则是默默看着，像是这场闹剧的局外人。
这时，唐果敏锐的察觉到，人群中竟还有一人没被洗脑，他只是看着，毫无反应。
当唐果看向他时，他同样也看了过来，在看清唐果的脸之后，那人先是一愣，随即狂喜。
他急忙推开汹涌的人群，快速走了过来。
“老大！”一名绑着狼尾的男子激动道。
唐果微微皱眉，语气忽然变冷：“陈烈，你为什么会在这里？”
陈烈赶忙道：“老大，我是专门来找你的，我一猜就知道你肯定会去找绿藤市，就提前来这里等着了，结果一到残火镇就被吸入到了这鬼地方。”
“哼，是秦明神让你来的吧？”唐果双手抱胸，神情冰冷。
一旁的白野心中微动，秦明神？那个时代最强，居然还和唐果有关系？
陈烈讪讪一笑：“老大，确实是首领让我来劝你的，他希望你能回去帮他，现在与联邦的战争已经白热化，灰烬黎明没有你真的不行。”
白野越发惊讶，原来唐果居然是灰烬黎明的一员，那个由秦明神创立，意图推翻东洲联邦的超凡组织。
唐果怒道：“我已经说了很多次了，他想推翻东洲联邦没问题，我可以帮他，但不是现在！
禁忌领域的危机已经波及到全人类，现在还有什么狗屁邪神也从禁忌领域蹦出来了，人类若还是内斗，早晚全完蛋！
现在他要做的应该是和联邦合作，共渡难关，而不是争夺权力！”
陈烈尴尬一笑：“可是现在是千载难逢的好机会啊，麒麟帅叛变，生死不知，联邦极度虚弱，首领虽强，但也无法同时对付麒麟帅与联邦议长联手，此时不出手，更待何时？
老大，你就回灰烬黎明吧，等咱们夺得天下，不是能更好的处理禁忌领域？”
“正因为所有人都是你这种想法，所以才会让禁忌领域一直扩散至今，你回去告诉秦明神，让他死心吧！我绝不会回去！”
“老大......”
见两人要争吵起来，白野只觉无语：“说的好像你们两个能从这虚假的历史中出去一样。”
一句话让两人的争吵戛然而止，冷场了。
“这位是？”陈烈问道。
“我朋友，白先生，禁忌领域跨纬度相容性研究与应对专项专家！”
陈烈：“！？”
他肃然起敬，不明觉厉。
“失敬失敬！”
唐果冷冷道：“秦明神愿意发动战争就让他自己去吧，我虽然阻止不了他，但也绝对不会帮他。
至于禁忌领域，有小白帮我，我也用不上他秦明神！”
陈烈越发为难：“老大......”
“别叫我老大，我也不是你老大，你那么愿意跟着秦明神，就一直跟着他好了。”
陈烈大惊：“老大，你这是说的哪里的话，弟兄们只有一个老大，那就是你啊。
你当年救了我们，这份恩情弟兄们也一直铭记在心，可现在好不容易有了一个找联邦报仇的机会，要是就这样错过，弟兄们不甘心啊！
我们不是要认首领当老大，我们只想跟着他报仇。
另外首领说了，只要你回去，一切既往不咎。”
白野微微摇头，这两人不愧是一起的，神经一样大条，没说两句话，又吵了起来。
他懒得理会，只想看看一会出现的先驱者到底是不是另一个自己。
可下一秒，两人的对话让他瞬间愣住。
“我回去就既往不咎？那我要是不回去呢，他是不是还要杀了我？”唐果冷笑道。
“那怎么可能，首领说了，即便你不回来，灰烬黎明也永远是你的家。”
“呵呵，这是秦姐姐说的吧，他秦明神可说不出这样的话。”
“哎呀老大，秦姐姐说的和首领说的不都一样吗，反正他们都是一个人。”
白野：“？？？”
卧槽！野史是真的！？
他只觉头皮发麻一阵恶寒，石教授写的那些不堪入目的文字瞬间涌入脑海。
秦明神非男非女，时男时女，居然特么是真的！？
等等！
白野忽然想起人机木林森说过的话，姐姐哥哥给我的小花......
一瞬间，所有的线索全都连起来了。
终结超凡动乱的是一个大人物，大人物是个女人，姐姐哥哥给的禁忌之花......
艹！
秦明神全都符合！！

# 第642章 我****杜天命！

现在只需要确认最后一点.......
白野忽然看向唐果，认真问道：“秦明神......漂亮吗？”
两人的交谈声戛然而止，同时转头，满脸愕然。
他们从未想过有人会问这样的问题，问世界最强秦明神漂亮吗？？？
这是正常人该关注的问题吗？那可是世界最强啊！你不应该问他多强吗？
唐果率先反应了过来，樱粉色的唇瓣微微抽搐：“你又想看看......脸？”
“昂。”
呃......
唐果现在确信了，天才都有怪癖，尤其是天才科学家。
“漂亮，秦姐姐是我见过最漂亮的女人。”
白野心中大定，能让美女承认漂亮，那一定是真漂亮。
看来就是你了，秦明神！
“所以秦明神到底是男是女？”他又问。
陈烈警惕的看了他一眼，显然不想透露更多关于首领的隐秘。
唐果却没那么多顾忌，直言道：“他是男的，不过有时候会变成女人，甚至老人孩子还能变，不过他通常以秦明神或者秦姐姐的形象示人。”
白野微微皱眉，老人孩子？
“他的超凡能力是变身？”
唐果摇了摇头：“不知道，没人知道他的超凡能力是什么。”
正当白野还想继续追问，忽然，一道天光骤然显现！
人群瞬间炸开了锅。
白野抬眸看去，只见漆黑夜空中，一道白色光柱贯穿天地，落在杜天命身上。
就好像有人在天上打聚光灯似的。
紧接着，一道苍老、低沉的声音响起。
“孩子，你这样去会死的。”
杜静哲面色微变，抬头看去，云层之间，好似有一道神明般的模糊身影，在俯瞰众生。
“你是谁？”
苍老之音笑道：“吾乃先驱者。”
众人瞬间哗然，所有人都呆呆的抬头望天，宛若在看神仙。
白野：“.......”
我****杜天命！
历史生生让你改成野史是吧？！
他本以为会出现一个和自己一样的人，结果来的都不是人，就一个模糊的影子，还特么是个老头。
“呵呵，我就说先驱者是假的吧，就是杜静哲杜撰的神话传说。”唐果双手抱胸，一副已经看穿一切的样子。
白野脸色发黑，这个逆徒！明知道历史却故意伪造历史。
他很清楚杜天命的小算盘，只有将先驱者神化，才能彰显出天命的含金量。
而最符合大众预期的先驱者形象，自然是老神仙之流。
不然杜天命总不能到处宣扬说，先驱者将我暴打了一顿，嘲笑我自诩天命所归，所以才叫我杜天命的吧？
“哎，先驱者又来了。”陈烈叹息一声，脸色十分难看。
唐果诧异道：“又？难道这不是先驱者第一次出现？”
“这一幕我已经看了不下五次，老大，这个地方诡异的很，就好像进入了历史之中，一直在不停的重复历史。
以杜静哲建立守夜人开始，到杜静哲击败人工智能麒麟结束，往复循环。
每一次循环，都会同化身处历史的人，让他们忘记自身，彻底化作历史人物。
一开始进入这里的有上百人，可五次循环之后，他们逐渐失去自我，最后只剩下我一个人了。
而且随着不断循环，这段历史越来越短，第一幕已经略过了，起手就是第二幕。”
陈烈脸色难看的解释着，他忽然抬起手指，指尖燃烧起一抹炙热火焰。
随后熟练的将一根木棍咬在嘴里，在唐果震惊的目光中，他将手指狠狠地按在大腿上。
滋啦！
烤肉的声音响起，陈烈目眦欲裂，冷汗不断从额头滑落，可他的动作却没有停。
火焰手指一点点在腿上写着陈烈二字！
“你在做什么？”
呼！
陈烈将木棍吐出，疼的龇牙咧嘴道：“这是我研究的抵抗同化的方法，利用疼痛加深记忆，以免忘了自己是谁。
我能撑过五次循环，不只是我的实力比那些人强大，还因为我会用这种方式加深记忆。”
“原来如此。”唐果点了点头，随即伸出一根手指，指尖泛起银白色锋芒，对着自己白皙的大腿就扎了下去，顿时血流如注。
“哎哎哎！老大你干什么！？”陈烈目瞪口呆。
唐果疼的倒吸了好几口凉气，这才缓了过来。
“不是你说这种方法可以加深记忆啊？”
陈烈上次这么无语还是在上次，他哭笑不得：“老大，你这才第一次循环，而且以你的实力，就算不用这种方法，肯定也撑得比我久啊。”
唐果先是一愣，随即勃然大怒，浅褐色的双眸瞪大，怒道：“那你为什么不早说！？疼死劳资了！”
陈烈：“.......”
白野也无语了，这姑奶奶真是没谁了，看来小瞳是随了她祖父那边沉稳的性格。
听到陈烈的解释，再加上他亲眼见到了【历史倒影】的本质，所以很容易便能猜到对方的真实目的。
祂通过不断重演、完善、固化，最终将虚假历史彻底化作真实。
而当世人将野史当做正史之时，祂便能寄生在这段虚假的历史之中，从而完全降临！
一旦【历史倒影】完全掌控了大灾变最初的源头历史，那人类的一切都将随祂改写。
这段历史太重要了，没有这段历史，就不会有东洲联邦，更不会有往后种种。
高台之上，杜天命与先驱者的对话还在继续。
“杜静哲，大灾临世，世界倾覆，你身为天命之人，拯救人类的重任就交给你了。
今我授你气血武道，掌生杀之能，承护道之责，愿你守住文明火种，为人类开辟一线生机。
往后千难万险，刀山火海，皆由你开道；人类未来，万千幸存者的生路，尽系你一身。
此乃天命所归，亦是你心之所向，接下吧！”
先驱者的声音宛若煌煌天音，在守夜人基地扩散，振聋发聩。
众人无不神情震撼，激动不已，好似见证了传奇的开始。
唯有白野尴尬的脚指头扣地，感觉尴尬癌都犯了。
这特么都什么啊！杜天命这个煞笔小说看多了是吧，把历史当小说来改编？
老爷爷传功？天命所归？如此烂大街的套路到底是谁会信啊？

# 第643章 被篡改的历史

“哇！不会真有先驱者吧？如果世上真有能开创出全部气血武道的先驱者，估计就是这样了。”唐果眼眸瞪大，低声惊呼。
这才符合她对历史的想象，先驱者若是一个人，那肯定是假的，若是类似于神仙的传奇人物，开创气血武道才合情合理。
白野用看傻子的目光看了唐果一眼，看来小瞳只遗传了样貌，幸好智商、性格、身高没随唐果。
小瞳姓安的祖父是个人物，生生把后代的基因给拉了回来。
很快，场中变化再起，一道璀璨的猩红火焰从天而降，那是象征着气血武道的火种，落在了杜静哲的身上。
虚假的历史总是被各种美化，而真实的历史却十分粗糙。
白野清晰的记得，他是将众人暴打一顿之后，在泥地里，跟学校老师一样，十分朴素的讲解了气血武道。
跟眼前的天降火种完全就是两个极端。
唰！
光柱消失不见，杜静哲浑身被猩红火焰覆盖，逐渐完成蜕变，他身上竟多出了一丝无法形容的神圣光辉，仿佛他真的是天命所归。
“啧，还带特效？”白野看向陈烈，问道：“接下来的剧情是什么？”
陈烈低声道：“杜静哲已经学会了气血武道，接下来他会进行传武，然后咱们消失的气血会重新出现，不过很微弱，因为按照历史发展，气血武道刚兴起，所有人的气血都不会太多。”
他正说着，高台上的杜静哲开始‘无私’的传授气血武道了。
随着他的讲解，白野明显感觉到体内气血的封印在松动，而脑海中关于气血武道的知识也逐渐清晰。
倒反天罡！简直是倒反天罡！
居然特么成了杜静哲向我传武？
“传武之后，杜静哲会带领守夜人去守望者的基地，也就是麒麟帅陆沉所统领的幸存者组织，他将联合陆沉，共同反攻城市，最后成功关闭麒麟！”
“等会！”白野忽然意识到一股强烈的违和感：“守望者的首领是陆沉？不应该是......”
他顿住了，一个就在嘴边的名字却迟迟说不出口。
陈烈诧异道：“就是陆沉啊，陆沉统领守望者，杜静哲统领守夜人，这是人尽皆知的事。”
白野眉头紧皱，违和感越来越强烈，他知道自己遗忘了某些关键，因为该死的忘本之神的影响。
守望者的首领绝不是陆沉，而是......
一袭脏兮兮的白大褂身影突兀的在眼前浮现，只是背影，却显得格外孤寂。
像是坐落于大海上的孤岛，被所有人遗忘。
“历史进程又加快了。”陈烈面色微变，杜静哲已经传授完气血武道了。
场中有不少人，身上皆冒出猩红之光。
“又加快了？”唐果眼眸中掠过一抹疑惑。
陈烈点了点头：“以往杜静哲传授气血武道至少要一天，现在这些无关紧要的历史进程全被压缩了。
再这样下去，怕是一天就能走完《先驱与天命》记录的历史。”
唐果瞬间反应了过来：“每次历史循环的时间都在变短，那岂不是说，最后时间会归零？时间归零了，那咱们这些人会怎么样？”
“会永远沉沦在历史之中，成为历史书上的一行字。”白野很清楚，当历史重演彻底完成，他们也将成为历史的一部分，被永远埋葬。
唐果大急：“我才不要死在这里！陈烈，你经历了五次历史，难道还没有找到历史的出路吗？”
陈烈沉闷摇头：“老大，你是知道我的，让我打架行，但动脑子的事真不行。
我什么招都试过了，无论是跟随历史进程，还是改变历史进程，甚至后来我气急败坏，直接去攻击杜静哲，结果一招就被他给干趴下了。
守夜人们将我当成了叛徒，对我一阵围殴，将我活活打死！
在这里，所有人都是刚接触气血武道，刚觉醒超凡，哪怕我战斗经验丰富一些，也根本不是所有人的对手。
尤其那杜静哲，简直是个怪物，刚觉醒气血便达到了三千点，如果历史是真的，他的天赋简直夸张到了极点！”
唐果双拳紧握，心有不甘，动脑子的事她也不太擅长，于是她将目光投向了她认为的最聪明的人。
“喂，天才科学家，你是我见过最聪明的人，你连时间都能操控，一定有办法吧？”
正在思考的白野被打断了思路，他看了一眼满脸期待的唐果，心中满是无语。
没事小白，有事天才科学家是吧？性格还真是恶劣。
还未等他回答，一旁的陈烈惊呼起来：“操控时间？什么超凡能力能操控时间？”
唐果鄙夷的看了他一眼：“没见过世面的样子，这叫科学！
时间扭曲力场懂吗？时间导数了解吗？禁忌领域具备凌驾时空之上的属性，白先生身为禁忌领域专家，经过严密的计算，推导出了时间导数，并打造了能静止时间的力场。”
陈烈又没听懂，但不妨碍他肃然起敬，不明觉厉。
他变得和唐果一样，满脸期待的看着白野这位天才科学家。
“办法很简单，【历史倒影】之所以选择这段历史，是因为......”
“白先生请等一下，【历史倒影】是啥？”陈烈疑惑道。
砰！
唐果直接锤了陈烈一拳，怒道：“你怎么那么多问题？知不知道打断别人说话很不礼貌？”
陈烈疼的龇牙咧嘴，连连赔笑。
白野总算发觉了唐果的一点小优点，至少懂礼貌。
他继续道：“是因为......”
“【历史倒影】就是操控这段虚假历史的邪神，陈烈你是猪脑壳吗？在这里呆了这么久，什么都不知道？”唐果一脸鄙夷的看着陈烈，就仿佛这一切都是她察觉到的。
砰！
“哎呦！”唐果抱头痛呼，对白野怒目而视：“不是说了别打我头！”
一旁的陈烈目瞪口呆，他没想到黑皇后有朝一日还能被打：“老大你......”
“都给我闭嘴！”白野的耐心彻底耗尽，眼中掠过一抹不耐烦的冷意。
那一瞬间，陈烈感觉自己仿佛被死亡的阴影笼罩，眼前这个男人不经意间流露出的气息，让他如同坠入死寂深渊。
这种感觉他只在一个人身上经历过，那就是灰烬黎明的首领——秦明神！
不需要展现出任何神异，任何力量，真正的强者，往往不经意间的一个眼神，甚至仅仅是站姿，都会让人感觉强得可怕。
他的直觉一向十分敏锐，这也是他能在乱世混出名堂的关键原因。
神经大条的唐果倒没什么反应，她自觉欠白野人情，天生就矮一头，自然不敢放肆。

# 第644章 被遗忘的英雄

见两人安静，白野缓缓道：“【历史倒影】选这段历史降临，是因为这是杜静哲伪造的，且传播最广的历史，简而言之就是信的人很多。
历史这东西一直都是越信越真，当所有人都相信时，哪怕有朝一日真相浮出水面，也会被嗤之以鼻。
祂拉许多人进入其中，不断同化他们，也是在推演、完善，最后彻底将历史固化。
既然祂以虚假的历史为生，对付祂的办法也很简单，那就是历史的真相！”
唰！
一直紧抿嘴唇的唐果举起了手，像极了上课回答问题的小学生。
“说。”
“可是历史的真相只有联邦少数高层知道，他们对外宣扬的历史就是《先驱与天命》。”
白野嘴角勾起一抹弧度：“我知道。”
他抬眸看了一眼正在组织人手的杜静哲，“走吧，去守望者基地。”
说完，他便跟随人群一起离开了。
.......
守望者基地。
杜静哲带着学会气血武道的守夜人们，站在基地之外，黑压压一片人，仿佛要攻打一般。
基地城墙上方，身穿黑色作战服的陆沉神情冷峻，与杜静哲瑶瑶对峙。
混在人群中的白野宛若局外人一般看着这场荒诞闹剧。
历史全变了。
陆沉成了守望者的首领，畸变体也没了。
真正的历史中，守夜人和守望者因受到了妄瞳的影响，互相将对方视作畸变体。
可在虚假的历史中，却没有这一段。
但问题是，以【历史倒影】的能力，即便伪造不出真正的妄瞳，也可能弄一个假的，为何连假的都没有？
白野若有所思，忽然问道：“唐果，你知道妄瞳吗？”
“哇，这就是麒麟帅年轻时的样子？太帅了，不愧是联邦最深情的男人，为了死去的女友终身未娶，一生都在维护正义，要是当上联邦议长的是他就好了，世道也不会这么乱。”
唐果根本没听到白野的话，她双眼放光的看着陆沉，好似看到了偶像。
联邦的风评很差，但麒麟帅的名声却很好，作为联邦创始人之一，当其他人沉浸权力欲望，三妻四妾时，陆沉却终身未娶，始终坚定如一的拯救全人类。
“老大，老大？”陈烈在一旁小声提醒道：“白先生叫你呢，小心你的头。”
唐果脸色一变，赶忙看向白野，嘿嘿的笑着：“小白，你刚才说啥？人太多了，我没听见。”
白野早已摸清了小瞳姑奶奶的德行，根本懒得理会，直言道：“你知道妄瞳吗？”
“妄瞳是什么？”
“神忌物003，神.九瞳之一。”
唐果微微皱眉：“神.九瞳我倒是听过，但具体是哪九瞳我并不知道，那些序号靠前的神忌物信息，早就被联邦下令封锁了。”
下令封锁？
白野瞬间明白了，妄瞳作为联邦创立之初的最大底牌，杜静哲自然不可能大肆宣扬，可以说没有妄瞳的庇护，就没有后来的东洲联邦。
现在陆沉叛变，妄瞳也被他带走了，这等丑闻肯定更不会外传。
所以《先驱与天命》一书中，从头到尾都没有涉及到妄瞳，连带着畸变体那段也被掩盖了。
此时，杜静哲在与陆沉交涉，并展示了气血武道。
然而陆沉根本不信，坚定的认为杜静哲是带人过来抢资源的。
甚至下令开枪。
见到这一幕，唐果气的破口大骂：“该死的杜静哲，这完全就是对麒麟帅的抹黑，真正的历史肯定是麒麟帅主动提出联合，他才是带领幸存者战胜麒麟的领军人物！”
砰砰砰......
子弹倾泻而下，黑暗中绽放出无数火光，而杜静哲只身走出人群，主动进入射击范围。
猩红气血自周身迸溅而出，凝聚成薄如刀刃的血色盔甲。
子弹呼啸而来，尽数撞在【铠】上，炸出无数细碎的火光。
杜静哲脊背笔直，在满天弹雨中稳步前行，衣袂猎猎，毫发未伤。
“现在相信了吗？”他淡淡道。
子弹的声音不知何时停止了，整个守望者基地鸦雀无声，所有人都呆愣的看着他，宛若见到了神明。
杜静哲纵身一跃，气血武道【羽】施展而出，轻松飞到五米高的城墙之上，落在陆沉的身旁。
陆沉惊惧后退，“你.....”
“不必惊慌陆沉，我说过，我不是来争夺资源，而是邀请你一起为了人类文明战斗。”
杜静哲单手插兜，另一只手对着陆沉伸出，发出邀请。
两人就跟演电视剧一样，在高墙之巅，万众瞩目之下，两只手重重一握！
如此庄严、肃穆、代表人类转折点的历史性时刻......
噗嗤......
白野实在没忍住，直接笑出了声来。
颇有一种看熟人演戏的荒诞之感。
杜天命你真特么是个天才！
随后，守望者的大门打开，两波幸存者在此刻齐聚汇合，而杜静哲则是无私的传授给陆沉等人气血武道。
一时间，他的声望达到了顶峰！
白野则是趁机在守望者基地搜寻起来，对于这里他轻车熟路。
“小白，你要去哪？”
“白先生，马上就要组织动员反攻了，这时候如果乱走，很可能会被认为是逃兵被处死的！”
白野并未理会这两个跟屁虫，而是踏入记忆中的蜿蜒小路，他穿过一个个破旧的集装箱，最终来到了一间废弃工厂前。
工厂大厅内，各种线路与机械器材杂乱的摆放着，有的堆积成小山，几乎快触碰到工厂的天花板。
在成堆的机械器材中，一位身穿破旧白大褂的男人正背对众人，神情专注的在显示屏前安装着精巧的金属零件。
偌大的工厂内，只有他孤零零一个人。
看到这熟悉的一幕，白野心中微动，他紧紧盯着男人的背影，被尘封的记忆开始松动。
他认识这个人，这个人才是守望者基地的首领，是人类在绝境之中，幻想出来的完美领袖，更是真正用生命拯救人类文明，却被所有人遗忘的英雄。
他是......
“易博士。”
身穿破旧白大褂的男人微微一顿，他放下手中零件缓缓转身。
当真容露出的那一刻，唐果与陈烈瞬间大惊失色。
“他......他的脸怎么没了？”
“历史上怎么会有无脸人？”

# 第645章 把历史当爽文写

白野眉头紧锁，看着眼前的这位无脸人，面部平整光滑，被一层薄薄的皮肤覆盖，没有眼睛，没有嘴巴......什么都没有。
沉闷的声音响起，像是隔着一层罩子，闷闷的。
“易博士......是谁？”无脸人平静道。
白野没有回答，只是看着他。
无脸人没有得到回应也并不在意，他继续埋头于简陋的实验室之中。
白野知道眼前这人并不是易博士，而是历史投影。
他终于知道自己遗忘了什么。
遗忘了一个人，一个很重要的人，一个被全世界遗忘的人——易景然。
白野下意识摸了摸自己的脸，忽地轻笑一声，“原来如此。”
这次穿过时空，他准备的十分充分，但却总觉得忘了一件很重要的事，现在看来，是忘了换成白泽的脸。
因为他忘了易博士，所以便忽略了这件事。
可诡异的是，如此重大的疏漏，系统错误却没有提醒。
这足以触发时空悖论了。
时空穿梭者应尽量避免对历史造成影响，轻则因悖论被抹除自身存在，重则时空崩塌。
白野很清楚真容现世的后果，他以自己的身份活跃在几十年前，一旦造成重大影响成为名人，那几十年后的黑枪小白将不复存在。
很简单的道理，灰土小镇的那个废土少年，长着和几十年前大人物一模一样的脸，必然会打乱所有历史轨迹。
“为什么真容穿越到现在还没引起时空悖论呢？”
白野略感疑惑，算了遇到想不通的事就不要想，或许运气好明天就忘了呢？
“小白，你嘀咕什么呢？”唐果歪着脑袋，那张乖巧的小脸凑了过来。
“离我远点。”
啪！
白野屈指一弹，在对方光洁的额头上留下一个红印。
唐果吃痛叫了一声，缩回了头，怒道：“我真的要生气了！”
“老大老大，别冲动，别打扰白先生思考，咱们能不能活着出去，全指望白先生呢。”陈烈赶忙拉住生气的唐果。
“白先生，您认识这个人？我在前几次循环中把基地转了个遍，也见到了这个人，不过上次他还有五官呢，可这次就没有了，这到底是怎么回事？”
“上次有五官？”白野眼眸微眯，隐隐意识到了什么。
“他长什么样子？”
陈烈想了想：“长的很......”
他突然顿住，表情有些呆愣与惊恐：“我忘记了！坏了，我被历史的同化加深了，一点也想不起来了。”
白野很清楚，这不是历史的同化，而是白泽的力量。
易博士就是白泽，他完成了信息收束，所有信息都归于一点，任何人都无法记忆。
但他作为这段历史的关键人物，虽然无法被人脑、书籍等一切信息载体所记忆，可他是真实存在于历史中的人物。
他就像一段不为人知的历史，但不知道不代表在历史上不存在。
目前【历史倒影】所做之事，就是在真正的历史上修改涂写，让其变成《先驱与天命》一书上描写的虚假历史。
所以通过一次次循环抹除掉历史上的易博士，是至关重要的一步。
“所有人集合！！”
突然基地中响起广播声。
陈烈脸色一变，急忙道：“老大，白先生，咱们快过去集合吧，杜静哲要组织人手反攻绿藤市了。”
唐果不屑的撇了撇嘴：“他叫我我就去啊？”
“老大，真得去！我之前试过一次不去，可无论躲到哪里，这群人总能找到我，然后把我当逃兵给杀了。”
白野嘴角勾起一抹弧度：“看来这就是历史规则，所有人必须遵从规则，不然就会被针对。
走吧，过去看看。”
三人重新回到广场，杜静哲正在发号施令。
“敌众我寡，不宜硬碰硬，所以我决定将所有人分组，二十人为一组，分别从不同的方向潜入绿藤市中心，尽可能的吸引机器人注意。
只要有一组人能成功闯入麒麟大楼，关闭麒麟，咱们就胜利了！”
随后，他开始安排分组。
陈烈低声道：“只有跟随杜静哲那一组，最终才能抵达麒麟大楼，等杜静哲关闭麒麟，这次循环就算结束了。
我试过跟随其他组，结果无一例外，都是死在半路上。
虽然在循环中死亡还能复活，但根据我的经验，能不死最好别死，每一次死亡都会加重同化。
老大，白先生，咱们去找杜静哲吧。”
唐果眼中闪烁着智慧的光芒，一副已经看破一切的模样，她用小手搓着下巴分析道：“刚才小白说了，要用正确的历史去对付虚假的历史。
你跟随杜静哲有什么用？无非是加深虚假的历史。
依我看，正确的历史必然是麒麟帅关闭了麒麟，不然他为什么叫麒麟帅？肯定和麒麟有渊源啊！”
“卧槽！还真是！老大你真聪明！我怎么没想到呢。”陈烈惊呼道：“世人皆知杜静哲与麒麟帅不对付，这是杜静哲编造的历史，肯定会大肆宣扬自己的功绩，抹黑麒麟帅。
只要咱们跟随麒麟帅，并帮他率先抵达麒麟大楼，就相当于让历史回归正轨了！”
唐果得意一笑，朝白野挑了挑眉：“怎么样小白，我说的对吧？”
白野：“......”
其实唐果分析的很有道理，若不是他知道真正的历史，他就信了。
陆沉和杜静哲在历史中就是打酱油的。
“对个屁。”
唐果一愣，狐疑道：“难道不是麒麟帅关闭了麒麟？这不可能啊，杜静哲关闭麒麟的历史是虚假的，先把他排除了，那就只剩麒麟帅了。
你别告诉我，是某个名不见经传的人关闭的麒麟。
小白你到底知不知道真正的历史啊，不会也是从那本野史上看的吧？”
白野懒得搭理她，淡淡道：“这是【历史倒影】设下的陷阱，看似给了无数选择，实则其中没有一条是真正的历史，无论跟随哪一组都不对。
因为这段历史从一开始就错了。”
“一开始就错了？”唐果一愣：“所以果然没有先驱者，咱们要做的应该是破坏先驱者传武对不对？”
呃......
“差不多这个意思吧。”白野随口敷衍了两句，然后便走到了杜静哲那一组。
唐果与陈烈也跟了过来，至于唐欣，她已经完全沉迷历史，成了杜静哲的狂信徒，分组第一时间就过去了。
一番简单动员之后，他们便跟随杜静哲出发了。
黑夜中。
杜静哲等人小心翼翼的在建筑阴影里前行，白野三人则是跟在最后面。
“小白，既然怎么选都是错，那还跟着杜静哲做什么？”唐果压低声音问道。
“自然是去看看流程。”白野头也不回道。
这次循环从开始就是错的，已经过了最佳的改正时间，不如先过一遍流程，知己知彼。
“发现垃圾！发现垃圾！”黑暗的街道上，突然响起扫地机器人的声音。
杜静哲脸色微变，“准备战斗！记住，不要恋战，以突围为主！”
说完，他一马当先就冲了出去，将身先士卒的首领风范体现的淋漓尽致。
其余人也纷纷跟上，白野三人则是跟在后面打酱油。
没多时，扫地机器人就被杜静哲给解决了，不过动静太大，引来了电子眼机器人。
众人一边突围一边战斗，不断朝着麒麟大楼逼近。
数小时后，麒麟大楼到了！
过程轻松的让白野都有些无语，真就把历史当爽文写是吧？
杜静哲就是爽文男主，一路过关斩将，直达BOSS老巢，虽浑身浴血，但全是皮外伤。
这一路就是他的个人秀，又是杀敌又是拯救队友的，根本没其他人什么事。
说白了，他都多余组队，自己一个人来就行了。

# 第646章 联邦四大将

等到了麒麟大楼之后，终于开始上难度了。
天生邪恶的人工智能麒麟总算舍得派出一些精锐机器人了。
身形高大的银白色机器人如潮水般涌出，数量的差距足以让所有人绝望。
但杜静哲没有！
“弟兄们，为了人类文明！杀！”
随着他的英勇冲锋，其他人也受到了感染，一齐呐喊冲锋。
等死了数位队友之后，杜静哲一方开始开挂。
一名绑着高马尾的年轻女子看着倒在血泊里的弟弟，神情悲愤，然后......然后就觉醒超凡了。
她带血的右拳缓缓攥紧，周身气流骤然凝滞，空气中弥漫出肉眼可见的能量涟漪，像石子投入湖面，一圈圈扩散。
女子怒喝一声，随即腰腹拧转，右腿蹬地，整个人如同离弦之箭般腾空跃起，右拳带着山崩地裂之势对着机器人大军轰然砸下。
“【千手】！！”
拳风未落，天上的云层被一股无形之力撕开，无数道金光自裂缝中迸发，金光轰然落下，于半空中化作一只只覆盖着金色鳞纹的手臂。
每一只都与女子手臂别无二致，但数量却以几何倍疯涨。
十只、百只、千只！！
砰砰砰砰砰.......
金光手臂如雨落，疯狂的砸向机器人大军。
几十只机器人直接被砸成碎片，地面顷刻间粉碎塌陷。
唐果眼中闪过一抹讶色：“是联邦七曜之一的千手凌音！”
“联邦七曜？”白野也觉得女子有些眼熟，貌似是自己当初传授气血武道时，率先掌握的那一批。
“联邦七曜是联邦创始人中，除了杜静哲与麒麟帅之外，最出名的七个人。”
奥，就是我一众徒弟中，比较有出息的七个人。
白野的大脑自动翻译完成，他也没想到有朝一日，自己这位当老师的，居然会通过这种方式认识弟子。
当年他一视同仁，除了记住了陆沉和杜天命的名字之外，其余人一律按炮灰处理，根本就没问名字。
唐果继续道：“后来联邦经过初创阶段，步入正轨之后，设立了官职体系，杜静哲成了议长，陆沉为元帅，而仅剩的四位七曜，则是被封为大将。
分别统领东西南北四军，以四象命名，而凌音则是现在的大将朱雀。”
两人谈话间，又一人也爆种了。
是一名男子，一双丹凤眼斜飞入鬓，瞳仁深邃如寒潭，他怒目圆睁，天幕中央骤然裂开一道缝隙，一双巨大眼眸缓缓睁开。
眼型与男子如出一辙，同样凌厉的丹凤眼轮廓，眸光垂落时，一股无形的万钧重压陡然砸下。
无数机器人发出不堪重负的金属变形声，身上线路暴绽出细小火光，最终身子越来越矮，像是被踩扁的易拉罐，变成了一坨坨金属圆片。
“这也是七曜之一？”
唐果随手斩断一位机器人，侧目点头：“没错，七曜之一临渊江寒，超凡能力【垂天眸】，与他对视，如同直视深渊。
现在是大将玄武。”
白野诧异的看了唐果一眼：“你对他的超凡能力这么熟悉？”
唐果小脸一沉，咬牙切齿道：“我就是被他打伤的！我从离开灰烬黎明，不知道从哪走漏了消息，这个王八蛋带人来堵我！
要不是他们人多，劳资非宰了他！”
白野眼皮一跳，黑皇后这么强？按照联邦职位来看，四位大将已经是杜天命和陆沉之下第一梯队了，而且这江寒还是大灾变之初的人物，早已年过半百。
唐果偏娃娃脸，撑死了二十出头，就拥有媲美大将的战力？
当白野见到一旁陈烈欲言又止的模样后，他顿时明白了，唐果吹牛逼呢。
在凌音和江寒的帮助下，杜静哲压力大减。
“首领！别管我们，快去关闭麒麟！！”江寒双目渗血，但面对汹涌而来的机器人大军却寸步不让。
凌音一拳轰出，无数金光手臂直接将大楼墙体砸开一道大洞，“首领快走！！”
杜静哲眼含热泪，他没有言语，只是用力点头，随即孤身一人冲入大楼！
见到这一幕，唐果眸光颤动，喃喃自语：“虽然知道眼前的历史是假的，但可以想象，真正的历史绝对比现在悲壮的多，无数人前赴后继，用生命换来了人类的存续。”
白野很想说，其实也没那么悲壮，当年开着神临一眨眼就到了麒麟大楼。
没多时，麒麟大楼高层墙体突然爆裂开来，杜静哲倒飞出去，十分狼狈。
紧接着，一只巨大的、压迫感十足的黑色哑光机器人追了出来。
两人在半空中展开了一场惊世之战。
这场战斗牵动了所有人的心神，那些潜入城市的幸存者们，一个个眼含热泪的看着拼死战斗的杜静哲，心中不断祈祷。
有人甚至喊出了声来：“首领必胜！！”
“必胜！”
“典，实在是典。”白野成功被恶心到了，如此经典的剧情，让他不知该如何吐槽。
半空中，杜静哲一次次被击落，但就是死不了，他一次次站了起来，口中高喊：“为了人类文明！为了脚下这片故土，我杜静哲纵然粉身碎骨，也绝不退缩！”
他口中高喊着为了人类文明什么的，就冲了上去，然后就把邪恶的机器人首领给打倒了。
最后，在众人眼含热泪的期盼下，带血的手臂重重砸在麒麟的机箱上。
暴绽出的电光照亮了他坚毅的脸庞，他说：“人类......必胜！！”
巨大的欢呼声响起，冲破云霄。
“你别说，这假历史还挺精彩的。”唐果感慨道。
“精彩？”白野无语：“也就骗骗你这样的人，比起逻辑，民众往往更需要情绪。
所以杜静哲才会编造出如此经典的剧情，因为经典，故而更符合民众想象，更容易被接受。”
“什么叫也就骗我这样的人？我这样的人怎么了？我的智商堪比我的美貌，仅次于我的实力。”唐果握着小拳头，怒目而视。
“所以你是在告诉我，你的实力、美貌、智商都不高吗？”
正在这时，天空突然破碎，如同被打碎的镜子一般。
“下一次历史循环要开......”陈烈的话还未说完，身体便如镜子般碎裂成无数块，散落一地。
世界彻底破碎。

# 第647章 正确的历史更像野史

守夜人基地。
“猩红病毒肆虐，畸变体横行，机器占领了我们的家，杀死了我们的亲人，诸位，人类已经被逼到了绝境！”
高台之上，杜静哲高举右拳，身后黑旗迎风飘荡。
白野陡然张开双眼，看着眼前熟悉的人群，他知道自己回到了《先驱与天命》第二篇章末尾。
居然不是在绿藤市城区，历史循环又缩短了。
一旁的唐果也清醒了过来，小脑袋跟拨浪鼓一样来回转动，最终扫到白野之后，这才松了一口气。
不过她很快又紧张起来：“小白，你还记得我吗？以你的实力，不会一次循环就把我忘了吧？”
白野瞥了她一眼，懒得理会。
唐果的心一下子揪了起来：“完了，我早该想到的，以我的实力，经历一次循环之后，记忆都产生了些许模糊，更何况是你这个弱.......哎呦！”
指节猛地敲在她的小脑袋上，疼的她抱头痛呼。
“好好一个小姑娘，偏偏长了一张嘴。”白野无奈摇头。
唐果气的想蹦高，“你既然没忘，干嘛不理我？”
“嫌你麻烦，身为五皇之一，总归也算是强者，能不能有点强者的风范？而不是一天咋咋呼呼的。”
唐果立刻反驳：“切，什么叫强者风范？那是世俗眼光对强者的束缚，我都五皇了，还不能随心所欲的做自己？”
白野微微一愣，竟隐约从她身上看到了自己的一丝风范。
他哑然失笑：“真是除了长得像以外，其他一点都不像。”
唐果浅褐色的双眸中闪过一抹八卦般的好奇：“我长得像谁？不会是你女朋友吧？”
白野懒得理会，唐果却越发好奇：“你之前一直执着于看脸，不会就是要找和你女朋友长的像的人吧？
我明白了，你从我身上看到了她的影子，所以才决定救我的是吧？
所以......你女朋友去世了？”
白野：“.......她没有去世，只是不在当前世界而已。”
唐果脸上的笑容缓缓收敛，有些不好意思的道歉：“对不起。”
白野：“.......”
“老大，白先生！”陈烈从人群挤了出来，步伐踉跄，大腿处一片焦糊，显然又把自己给烧烤了一次。
他焦急道：“白先生，您说历史从一开始就错了，现在循环又开始了，真正的历史到底是什么？
咱们必须赶紧让历史回归正轨，我已经快撑不住了。”
唐果也正色了起来：“是啊小白，真正的历史到底是什么样的，是不是需要阻止先驱者传道？”
看着焦急的二人，白野的嘴角勾起一抹弧度，他唇齿轻启，不疾不徐道：
“我就是历史。”
话音落下，他迈开步伐，一步步穿过人群，朝着高台之上走去。
唐果二人呆愣的看着他的背影，随即对视一眼。
“白先生要做什么？”
“好帅！”
陈烈：“......”
.......
“拿起武器，跟着我，杀出去！把我们的家抢回来，把属于人类的未来夺回来！！杀！！”
杜静哲拔出腰间长刀，直指苍穹！
台下群情激愤，战意盎然！
可就在这时，一道轻蔑的声音骤然在杜静哲身后响起。
“气势不错。”
杜静哲大惊失色，连忙回身看去，只见一袭黑金风衣人影正屹立高台一角，饶有兴趣的盯着自己。
“你是什么人！？”他迅速冷静下来，展现出首领应有的素养，持刀问道。
台下的高呼声戛然而止，无数双带有敌意的眸光落在白野身上。
而混在人群中的唐果与陈烈早已目瞪口呆。
“上......上台了？？”
“不是说要把历史掰回正轨吗？白先生怎么自己上台了？”
陈烈脸色一白：“不能这样乱来，我早就试过了，一旦乱来，表现出太过反常的举动，会引起所有人的敌视！”
万众瞩目之下，白野平静道：“吾乃先驱者。”
说完他自己差点没绷住，这台词是有点尬，不过为了先一步确立先驱者的身份，他只能忍耐一下了。
唐果：“.......”
陈烈：“.......”
与此同时，漆黑的天空中，原本刚刚亮起的一缕白光又熄灭了。
“一派胡言！先驱者是什么？”杜静哲眼中凶光毕露，“你身份不明，深夜闯入守夜人基地，分明是不怀好意，给我拿下他！”
他的反应很是应激，台下人群同样的目露凶光，敌意很重。
白野轻轻打了一个响指，身上的黑金风衣升起滚滚黑烟。
下一瞬，一场毫无征兆的黑煞雨砸向人间。
“啊！”
“啊啊啊！！”
凄厉的惨叫声瞬间响起，黑煞雨是【黑煞枪】的技能，具备浇灭精神之火的力量。
【黑煞枪】虽然早已融入到【永夜】之中，但能力还在。
当大雨倾盆，台下的守夜人们只觉精神萎靡不振，头脑发昏，一些体弱的更是直接倒在地上。
见到众人惨状，白野嘴角勾起一抹狞笑，果然，只要进行真正的历史，便不算违背历史规则。
在真正的历史中，他确实用过黑煞雨。
“什么先驱者，分明是披着人皮的畸变体！受死！”杜静哲猛地冲了过来。
神奇的是，他居然克服了黑煞雨的影响。
白野眼眸微眯，【历史倒影】这是急了？
他身形一闪，瞬间出现在杜静哲身后，右脚闪电般踢出，踢在了对方腰眼之上。
杜静哲闷哼一声，直接从高台上滚落，砸入人群。
不过他很快便毫发无伤的站了起来，甚至力量更强一分，显然是利用【饕餮】将刚才的力道全部吸收。
按照历史规则，现在气血武道还未诞生，白野无法动用气血，只是单纯的凭借神之躯的强悍身体素质。
但这也不是刚觉醒的杜静哲可以应对的，对方的强度明显被【历史倒影】增强了不少。
不止如此，那些守夜人们也逐渐适应了黑煞雨，不少人挣扎的站起身来，眼中满是杀意。
白野轻蔑一笑：“畸变体也好，先驱者也罢，你们这些垃圾不需要知道我是谁，你们只需知道，我是来拯救你们的就够了。
都特么给老子站好了，接下来我会传你们气血武道，你们学会之后就乖乖去给老子当炮灰！”
他十分严格的执行着正确的历史。
只不过这一幕落在唐果和陈烈的眼里，简直如同疯了一般。
“这就是白先生说的正确历史？？先驱者强闯守夜人基地，传授气血武道让他们去当炮灰？野史都没这么野！”
“我突然感觉《先驱与天命》记录的历史，好像更真实一点。”
白野心念一动，神国瞬间打开，一块巨大的石碑凭空落下，将高台砸出一道巨坑。
石碑之上，刻满密密麻麻的猩红文字，正是气血武道传承！
“都瞪大眼睛看好了，这就是气血武道。”
杜静哲眼神阴沉，低喝道：“一派胡言！那石碑一定有问题，所有人不要看，给我杀了他！”
无数子弹上膛声响起，紧接着，枪声大作！
子弹划破雨幕，在空气中犁出无数道白痕。
唐果与陈烈想要上前救援，可没有恢复实力的他们根本来不及。
雨幕与子弹交织的高台之上，那一袭黑金风衣身影随意的掏出一枚小巧的黑色遥控器，轻轻按下。
嗡——！
时间扭曲力场瞬间覆盖全场。
雨，停了。
子弹，静止在半空。
所有的声音都戛然而止。
“时间扭曲力场还真是好用。”白野肆意一笑，目光戏谑的看着被定格的众人。
历史规则限制了气血武道，限制了超凡，但限制不了科学。
因为......大灾变之前的科学技术可是远超现在。

# 第648章 暴打联邦高层

陈烈震惊的看着眼前的一幕，周遭的一切都成了凝固的画，气流卷动的尘埃悬在视野中央，甚至连他胸腔内未吐出的气，都滞在喉咙。
唯有意识在死寂的躯壳内震颤，惊悸之感在灵魂深处炸开。
他从未想过，时间扭曲力场居然是真的，他一直以为老大在吹牛逼，毕竟老大经常吹牛逼。
在这绝对静止的时间里，唯有高台上的那道身影超越了时间的桎梏。
白野走下高台，周身漫开近乎无形的时间涟漪，拂过凝滞的一切却未留半分波澜。
他来到杜静哲的面前，抬手、挥拳、重击！
砰！
强有力的拳头落在杜静哲的腹部，让他腹部瞬间凹陷，身子躬成虾米状，双脚都离开了地面。
但他并未倒飞出去，而是诡异的停滞在离地半米的空中。
“不学是吧？”白野嘴角勾起一抹狞笑，“教不严师之惰，今天让为师再给你好好上课。”
砰砰砰.......
拳头如雨落，疯狂重击在杜静哲全身，他的身子宛若被捶打的橡皮泥，在空中不断扭曲变形，直至......面目全非。
一只大手薅起杜静哲的头发，如拖死狗一般将其拖到记录着气血武道传承的石碑前。
白野的狞笑声在他耳边近距离响起，“今天你不学也得学！”
【历史倒影】不想让杜静哲学习他传授的气血武道，因为这等于让历史回归正轨。
但白野偏逼着他学。
一股巨力将杜静哲的脸死死按在石碑上，脸颊都被挤压的扭曲变形。
紧接着，一只大手抓住他的头皮，狠狠往后一拽，头皮牵动面部皮肤向上拉伸，杜静哲的眼皮处传来撕裂感，眼眸不受控制瞪到了极限！
真正诠释了什么叫目眦欲裂。
他想要反抗，可他什么都做不到，一如当年被按在地上暴打。
“桀桀桀.......传道授业的感觉真不错！”
死寂的时空内，响彻白野的狂笑声，他身形如鬼魅一般冲入人群。
肩头一沉，猛地撞击在最前面一人的胸膛，那人瞬间胸膛凹陷，双脚离地，身子僵在半空。
他旋身挥拳，拳面结结实实的砸在另一人的面门，鼻梁当场断裂。
左拳紧随其后，以一记上勾拳精准落在下一人的下巴上，那人腾空而起，双脚离地半尺，僵成一个怪异的后仰姿势。
此时的白野就像是在打保龄球，所过之处，人仰马翻！
打到一半，他发现了一个熟人，联邦七曜之一的千手凌音，现任大将朱雀。
有出息的弟子自然要重点照顾，一手拽住凌音的高马尾，猛地横甩！
凌音身化人形长鞭，对着人群就开始胡乱挥舞。
抽了没两下，白野只觉手里一轻，转头看去，却发现手中凌音不见了，只剩半截黑亮顺滑的马尾辫。
横躺在半空中的凌音，后脑勺处光秃秃一片，就挺秃然的。
白野越打越兴奋，这段该死的恶心的历史让他心情很不美丽，此刻尽数发泄了出去。
场中一动不动的陈烈吓得灵魂震颤，因为他看到好多历史上赫赫有名的大人物，已经被打的面目全非。
联邦议长、大将朱雀与玄武，这在东洲已经是顶了天的大人物，哪怕现在这些人只是历史投影，但那种心里压迫感也不是一般人能突破的。
完了，历史已经被白先生搞得面目全非了，这下还怎么出去？
相对于陈烈的惊骇，唐果的小脑袋里只有兴奋，她早就想暴打联邦高层了，尤其是那个该死的大将玄武。
见玄武被白野踩到土里，她兴奋的想要蹦高欢呼，奈何暂时动不了。
这时，一只骨节分明的拳头裹挟着劲风落在唐果娇嫩的脸颊处。
唐果大惊，打了他们还要打我！？
还差一厘米即将接触时，白野及时停下了手，“是你啊。”
他打的太顺手了，差点给小瞳姑奶奶一拳，这要是给姑奶奶打破了相，日后嫁不出去可就完蛋了。
唐果怒目而视，浅褐色的双眸微微颤动，盯～！
一看她这欠揍的德行，白野实在没忍住，对着那光洁的脑门屈指一弹，啪！
弹的唐果微微仰头，昂起了下巴。
随后，他继续去暴打其他人，直到场中除了唐果与陈烈之外，再无一人能完整站立。
啪嗒！
按下遥控器，时间扭曲力场瞬间关闭。
他扫了一眼高台上的银色圆柱，里面的禁忌能量几乎见底了。
这东西确实好用，就是太耗费禁忌能量。
好在神国里还有博士留下的‘几吨’禁忌能量，也不知是耗费多少年收集的。
时间恢复的那一刻。
扑通扑通......
被打到双脚离地的人们纷纷掉落在地。
积攒已久的惨叫声几乎同一时间响起，吵闹的宛若夏天池塘边无数蛤蟆在聒噪。
所有人都惊恐的看着高台之上的黑金风衣身影，眼神清澈了不少。
暂停时间的伟力让他们升不起丝毫反抗的念头。
“杜天命，现在知道什么是先驱者了吗？”白野笑眯眯的看向一旁哀嚎的杜静哲。
这一顿暴打直接将真实历史中，杜静哲的性格给逼了出来。
鼻青脸肿的杜静哲连连点头：“知......知道了。”
“那特么还不赶紧学！”白野冷喝道。
“学学学，我这就学。”
在白野的淫威之下，众人纷纷学习起气血武道，十分认真。
“都瞪大你们的狗眼看清楚了，这就是我自创的气血武道，【圆】是气血武道的根本.......”
他一如当年，‘耐心’的给众弟子们讲解气血武道。
而随着讲解不断进行，白野发现自己体内气血的封印正迅速松动。
顷刻间，他的气血恢复到恐怖的三千点！
这正是当初他第一次来绿藤市时，所拥有的气血。
玛德！
白野暗骂一声，【历史倒影】这个煞笔，真是擅长在规则范围内，最大限度的进行限制。
正确的历史是三千点，祂就让你恢复到三千点，多一点都不行。
可反之，杜静哲历史上明明没这么强，祂偏偏在规则之内，给其加强到最大限度。
双标的伪神，该死！

# 第649章 神的耐心彻底耗尽

“气血恢复了一部分！”陈烈眼眸瞪大，不可置信的看着台上‘冒充’先驱者的白野。
他猛地一激灵，激动的看向唐果：“老大！我明白了，原来这就是历史的漏洞！
先驱者的形象从未流传于世，世人只知道他传下了气血武道，这也是他唯一的符号。
这也就意味着，谁先传下气血武道，谁就是先驱者！
白先生不愧是天才科学家，居然利用这一漏洞，将自己定义为先驱者，占据了历史的主动！
老大？”
陈烈疑惑的看了唐果一眼，只见唐果正用小手捂着额头，腮帮子鼓鼓的，眼睛狠狠瞪着白野。
“疼死劳资了！他居然三番五次殴打我，劳资长的这么可爱，他不知道什么叫怜香惜玉吗？”
陈烈看着眼前小小的劳资，讪讪一笑：“老大，其实你要是不说话，还是很可爱......呕！”
少女的拳头猛击陈烈腹部，疼的他捂着肚子干呕。
他感觉自己委屈死了，白先生打你，你就打我是吧？
.......
守望者基地。
城墙之上，陆沉疑惑的看着墙外的守夜人们，那鼻青脸肿的模样让他摸不着头脑。
再一看守夜人首领杜静哲，更是直接愣住了。
被打的面目全非，甚至走路都需要别人搀扶着。
守夜人与守望者虽然是竞争关系，但好歹同为人类阵营，倒也不至于相互坑杀。
陆沉疑惑道：“杜首领，你们这是怎么了？”
难道是遇袭了，所以过来寻求支援？
杜静哲抬头看了陆沉一眼，随即很快低下了头，不敢言语。
这时，一道戏谑的声音在陆沉背后响起。
“你很快就知道了。”
陆沉大惊失色，猛地回过头去，还未等他看清，一只砂锅大的拳头砰的一声打在脸上。
他痛呼一声，“敌......”
砰砰砰......
拳头如雨落，陆沉被打的眼冒金星，鼻青脸肿，与杜静哲一般无二。
守望者们见首领遇袭，纷纷举起枪械开枪。
但拥有三千点恐怖气血的白野，岂是他们可以撼动的？
这似曾相识的一幕让白野轻蔑一笑：“呵，一模一样的反抗，别说现在，当年你们也不行啊。”
猩红气血升腾而起，化作坚实无比的【铠】，将子弹尽数挡下。
虽然同样是三千点气血，但当年的白野只能算是入门，现在的他，通过自身苦练学会了苍龙和安小瞳的【绝】，对于气血武道的理解早已达到了大师级。
三千点气血运用起来，至少能用出翻倍的效果。
他屈指一弹，一颗颗小型曜日便在人群中炸开，将陆沉的人炸的人仰马翻。
随即四倍速开启，身如鬼魅般将这些没学过气血武道的幸存者全部干翻在地。
片刻之后，以陆沉为首的守望者们，一个个搬着小马扎，坐在了简易的临时黑板前，认真听讲。
现在陆沉知道为何杜静哲等人全是鼻青脸肿了，原来是吃了学习的苦。
当气血武道传授完毕，白野立刻开始分组，“分好组之后，所有人都给我去城区当炮灰，吸引机器人！”
历史彻底回归正轨，谁也想不到，
“白先生，您确定这就是正确的历史？”陈烈目瞪口呆道。
“昂。”白野眼皮不抬道。
陈烈越发愕然：“难道这些在后世赫赫有名的联邦大人物，号称拯救人类文明的大英雄们，其实在正确历史中都是.......都是炮灰？”
“不然呢？”
“可是，那到底是谁拯救了绿藤市啊？”
“我。”白野平静的道出了事实。
陈烈眼眸陡然瞪大：“居然是先驱者拯救了人类文明？原来先驱者不是神话传说，而是历史上真有这样一个人！？
所以先驱者暴打杜静哲他们也是真的！？这太匪夷所思了。
你说是不是老大？嗯？老大？”
陈烈见唐果不说话，疑惑看去，顿时无语。
唐果正双手叉腰，昂着脑袋，一言不发的瞪着白野，好像要利用这种方式报复。
“你们两个也跟着去吸引机器人。”白野直接将两人赶走了，省的破坏历史。
随后，他找到了猴子和易博士。
高候还是一副尖嘴猴腮，染着黄毛的样子，被白野拎在手里吓得面无人色。
至于易博士，已经沦为无脸人，甚至思维也异常僵硬，只会简单聊天，宛若人机。
白野带着二人神临到麒麟大楼，轻车熟路的走进了麒麟的机房。
结果如同捅了马蜂窝一般，机器人大军如潮水般涌出。
白野脸色一黑：“艹！上次循环杜天命来的时候，机器人连现在的十分之一都没有！”
很明显，【历史倒影】又开始双标了，直接按照正确历史增强了麒麟的实力。
不过，历史是当年的历史，可神已经不是当初的神了。
现在的神，不仅会用神力，还会用科学。
啪嗒！
遥控器一按，时间扭曲力场直接将机房笼罩，那些涌进的机器人全都定格在原地。
白野抽出将军刀，对着服务器矩阵一通乱砍，顺利关闭了麒麟。
速通完成！
咔嚓！
四周的景象开始破裂。
“呼，总算能出去了，玛德，这段历史算是给老子恶心到了。”白野是一秒都不想待了。
.......
“猩红病毒肆虐，畸变体横行，机器占领了我们的家，杀死了我们的亲人，诸位，人类已经被逼到了绝境！”
熟悉的台词、熟悉的篝火、熟悉的守夜人黑旗。
白野的眼眸陡然阴沉下来。
唐果下意识的挥舞手臂，突然愣住：“咦？又回来了？
这是怎么回事？不是已经将历史掰回正轨了吗？”
这时，陈烈从人群中钻了出来，脸上满是喜色。
“我的记忆比之前清晰了许多，太好了白先生，您所说的野......历史果然是真的！”
唐果一愣：“既然历史是真的，为什么咱们还在这里？”
“因为历史加深的还不够。”白野面无表情道：“这就像洗脑，【历史倒影】一次次循环虚假历史，就是在给误入这里的上百人洗脑。
我虽然将历史掰回正轨，但一次正确如何应对无数次错误的洗脑？”
唐果听明白了，摸着光洁的下巴分析道：“这些人被灌输了错误的历史，早已根深蒂固，即便告诉他们正确的历史，一时半会也掰不过来。
所以需要多次改正，让他们彻底相信正确的历史。”
陈烈脸上带着见到希望的狂喜，笑道：“只要白先生多来几次，咱们就能出去了！
太好了，终于可以离开这个鬼地方了。”
两人面带笑容，唯独白野面无表情。
因为神的耐心已经耗尽了。
而每当神没有耐心之时，便意味着血流成河即将开始。

# 第650章 你们不要再打了

一想到自己还要在这恶心的历史中，不知道循环多少次，只为了一点点矫正这些人的思想，让他们相信真正的历史......
白野只觉火气很大！
蓦地，他朝高台之上走去。
“白先生，全看您的了。”陈烈望着黑金风衣背影，兴奋喊道。
“小白加油！”唐果已经忘了自己挨揍时的愤怒，转头就握紧小拳头，给白野加起了油。
高台之上，杜静哲依旧激情演讲，煽动性十足。
突然，他感到身后莫名传来一阵冷意，回头看去，瞳孔瞬间收缩。
一袭黑金风衣身影悄然屹立，白皙的人脸之上没有丝毫感情波动。
漆黑的黑眸宛若噬人的深渊，直勾勾的盯着他。
“你是什么人！？”杜静哲面色一紧，迅速抽出腰间短刀，直指白野。
而台下的守夜人们也意识到不对，纷纷掏出枪械。
肃杀之意在空气中弥漫开来，插在高台之上的守夜人黑旗，在冷风中猎猎作响。
白野没有回答，只是注视着杜静哲，似是在思考。
台下的唐果与陈烈心中咯噔一下。
白先生怎么了？为什么还不代替先驱者？
眼看有守夜人甚至要冲上高台对白野出手，唐果心中焦急，连忙高喊道：“他是先驱者！！”
洪亮的嗓音划破夜空，让一众守夜人动作一顿。
杜静哲眉头紧皱，眼中闪烁着敌意，质问道：“先驱者是什么？你到底是谁！？”
面对质问，白野恍若未闻，他的手缓缓握住腰间将军刀的刀柄，低声呢喃。
“我已经受够了这愚蠢的历史......”
“你到底在说什么！快放下武器！”杜静哲面色阴沉的喝道。
蓦地，白野缓缓抬起头，眸光如冷电，嘴角勾起一抹杀意十足的狞笑。
“过家家的游戏该结束了。”
杜静哲脸色微变，大喝：“杀......”
他刚说出一个杀字，
锵——！
清越的龙吟之声骤然响起。
白野动了。
随着他一步踏出，脚下瞬间荡起金色涟漪！
一轮巨大的金色表盘迅速在脚下蔓延，璀璨金光乍现！
神明的伟力在此刻显现。
时间......静止！！！
白野身形压低，如鬼魅般闪烁，黑金风衣下摆几乎崩成直线，腰间将军刀破鞘的寒光只是一闪。
刀锋已然擦着杜静哲的脖颈划过。
整个过程连一秒都不到，时间已然回复。
白野无声站立，缓缓收刀，黑金风衣下摆随风落下。
在他身后，杜静哲双目暴凸，话语死死卡在喉咙之中，一条极淡的血线在脖颈处浮现。
紧接着，头颅从脖颈断裂处错位......
咚！
头颅掉落在地，从高台滚落。
现场一片死寂。
白野的时停刀法太快了，快到任何人都无法反应，他们只看到白野抽刀，杜静哲便人头落地。
杜静哲......死了！
号称天命所归的联邦议长，就这样干脆利落的死了。
快到甚至连一句完整的话都未说完。
唐果与陈烈大脑一片空白，瞳孔早已收缩成针状，连呼吸都忘了，整个人像是被钉在原地。
他们做梦也想不到，前一秒他们三个还高高兴兴的讨论着只要多努力几次，就能逃离这片历史，结果下一秒......杜静哲死了！？
历史严重偏离了轨迹，无论虚假的历史还是真实的历史，甚至野史......也从未有把杜静哲写死的情况。
因为联邦议长杜静哲一直都活的好好的，统领了东洲大地数十年！
完了！
陈烈脑子里就剩这一个念头，彻底出不去了。
唐果却面色一变，急忙朝高台冲去，她知道白野马上就要被群起而攻之。
白野淡淡的扫了一眼杜静哲的尸体，嘴角勾起一抹凶残的弧度，他现在感觉好多了。
为了一时的快意，不枉他浪费了一点时间。
这点时间是必须浪费的，因为在历史中，杜静哲没有死，杀死杜静哲等于违背历史，必然会遭到【历史倒影】的阻止。
时间扭曲力场固然很强，但面对来自禁忌领域的邪神，肯定不够看。
所以他直接时停起手，在【历史倒影】都无法反应的静止时空，一刀枭首！
虚假的历史没有彻底取代真实历史，【历史倒影】也就无法彻底降临，祂唯二影响现实的手段，一是注视，二是操控历史人物。
当前历史绝对的核心人物，能承载【历史倒影】最多力量的人就是杜静哲。
杜静哲一死，祂所能投射的力量将大打折扣。
这也是白野的目的。
“他杀了首领！！”
“杀了他为首领报仇！！”
台下的守夜人们瞬间双目血红，冥冥之中，【历史倒影】的力量降临了。
白野甚至能听到，在无数人的嘶吼声中，竟诡异的夹杂着一些超越人类理解的呓语。
他嘴角的笑容逐渐扩大，手中带血的将军刀斜指地面，“我已经忍你们很久了。”
砰砰砰.......
无数枪声响起，子弹交织成网朝白野袭去。
神临！
唰！
子弹全部落在空处，一袭黑金风衣身影突兀出现在人群上空。
将军刀横空而斩，一刀落下，数颗人头高高抛起，鲜血如喷泉般自脖颈喷涌。
无头的几人化作人体喷泉，抽抽了两下这才瘫倒在地。
如此凶残的一幕并未让守夜人们感到恐惧，在【历史投影】的作用下，他们每个人都足以发挥出符合历史规则之下的，全盛状态！
而被限制严重的白野正值低谷。
但白野用行动告诉了他们，神的低谷也不是凡人能碰瓷的。
神之躯的强悍、将军刀的锋利、神临的神出鬼没，三者相加，根本不是这些没学会气血武道的人可以阻挡的。
刀光闪烁间，不断有人倒下，惨叫声、哀嚎声、刀刃入肉声交织在一起，构成一曲惨烈的死亡乐章。
地上尸体遍布，血液汇聚成溪流，白野踩在上面发出‘滋滋’的黏腻声响，可他握刀的手稳如磐石。
他没有用时间扭曲力场，因为没有反抗的杀戮是不完整的。
“我来帮你！”唐果也加入了战斗，纵然超凡之力微弱，可她的斩击依旧能轻易斩断人体。
不过很快她就遇到了难题，已经完全失去理智的唐欣冲了上来。
唐果立刻变得束手束脚。
一旁的陈烈急的快哭了，“老大！白先生！你们不要再打了！
把历史破坏了，咱们如何出去啊！？”
他好不容易见到逃出去的曙光，本以为白先生是救星，谁承想居然是杀星。
他怎么也想不明白，明明多演几次就能逃出去了，结果白先生居然不演了？
这是为什么啊！？

# 第651章 欢迎回家，易博士

陈烈试图用凡人的思维去揣摩神，注定得不到答案。
神见到历史被篡改，见到伪神的双标，耐着性子演一遍已经是极限了。
既然【历史投影】不让他离开，那就简单了，都特么别走！！！
“桀桀桀.......”白野的狞笑声响彻守夜人基地，“区区伪神也想困住我？你不是要让世人相信虚假的历史吗？
那不妨让历史再假一点！
先驱者不传武，刀斩天命，屠尽联邦英雄，荡平守夜人，断文明、绝薪火，覆灭人类根基！听听，多么顺耳！！”
他不是在无脑发泄，而是剑走偏锋破局！
真正的历史比虚假的历史更像野史，一遍一遍的重复，就是在试图‘说服’这些人接受真正的历史。
就像是对着笃信歪理邪说的人讲道理，不过是对牛弹琴。
倒不如用更荒诞的说辞，直接震碎他们的三观。
当历史假到不能在假，连三岁小孩子都骗不了的地步，世上自然无人相信。
随着死的人越来越多，【历史倒影】彻底坐不住了。
咔嚓咔嚓......
天空碎了。
夜幕下的星空忽然失去了所有色彩，变成了一块巨大、平滑、污浊的镜面！
【历史倒影】......降临了！
冥冥之中响起不可名状的呓语，钻入人心、侵入灵魂。
“啊！！”
唐果与陈烈的惨叫声一齐响起。
唐果的抵抗要强一些，而陈烈早已双目流血，神情骇然：“神......神降临了！！”
白野动作一顿，他抬头望天，眸光戏谑的与神明对视。
体内的神屑嗡嗡作响，像是难以承受千钧重压，光芒即将熄灭。
如此直面神明，白野的意识逐渐浮现出裂痕，可他嘴角笑容更甚。
唇齿轻启，缓缓念出了一个被世间遗忘的名字。
声音平静而深沉，仿佛在吟诵某种古老的忌语。
“易......景......然！”
当这三个字蕴含的信息暴露在空气中，就如同一颗石子投入平静的湖面，这处虚假的历史空间中荡起层层涟漪。
那些历史人物，包括【历史倒影】在此刻都短暂的一滞。
空气仿佛被某种无形的力量撕裂，一道细微的晶蓝之光在白野面前的虚空中亮起，起初只是一点星芒，转瞬便扩散成一片晶蓝星海。
无数信息流喷涌，蜂拥而出，它们是数据的碎片、是真实的余韵，是超越虚假历史的信息载体。
与此同时，守望者基地的废弃工厂内，埋头于实验台的无脸人心有所感般抬头，看向白野的方向。
他的眼眸早已被抹去，但无形的目光却仿佛能跨越空间。
冷风从工厂大门吹拂而进，满是油污的白大褂随风飘散。
在风中破碎成无数晶蓝光点，如流淌的银河般飞向夜空。
白野面前。
晶蓝星海交织、凝聚、最终勾勒出一袭白大褂身影。
那是一名三十多岁的男子，头发像被揉过的草稿纸，额前几缕碎发软塌塌的垂着，皮肤是长期不见阳光的苍白。
他双手插在白大褂的兜里，缓步自晶蓝星海中走出。
平静的注视着面前的白野，深邃的眼眸中漾开一点浅淡的光，一抹久别重逢的笑意轻轻勾在唇角。
他缓缓开口，声音平静，又裹着几分岁月沉淀的温沉，像穿过漫长时光的风。
“好久不见......白先生。”
他认出了白野，哪怕白野现在用的是真实容貌。
因为，这世间只有白先生一人记得他。
白野嘴角勾起一抹极浅的弧度，那笑意很淡，却漫过脚下的尸骸与鲜血，也盖过穹顶那片污浊的邪神投影。
“欢迎回家......易博士。”
听到回家二字，易博士眼底掠过一抹别样的涟漪，对他而言，绿藤市就是家。
遮天蔽日的污浊镜面之下，横尸遍野的猩红大地之上。
风掠过，掀动黑金风衣衣角，也拂过白大褂下摆，一黑一白两道身影，屹立在这炼狱般的天地。
相视一笑，便抵过万语千言。
“看来白先生遇到了一点麻烦。”易博士抬头望天，平静的看了一眼苍穹上的巨大镜面。
眼中晶蓝之光闪烁，无数信息在眼中交织。
“原来如此。”易博士眼眸微眯，“能唤醒已经迷失的我，这就是【历史倒影】吗。 ”
见易博士顷刻间理解一切，白野并不觉得惊讶，作为神忌物003，神.九瞳之一妄瞳的一部分，执掌信息的存在，瞬间洞悉这里的信息只是基本操作。
神忌物，顾名思义，足以令神明忌惮的物品。
白野与他并肩而立，抬头望天，“这是真实与虚假交织的历史，易博士是真实存在于历史之中的，但白泽并未诞生。”
苍穹之上的巨大镜面，此刻明显出现异状，祂原本凝实的身影开始频闪，时而消失，时而浮现。
而易博士的状态也十分奇怪，时而是邋遢平静的科研学者，时而是一尘不染完美无瑕的白泽。
易博士点了点头：“利用历史规则对付历史，白先生风采依旧。”
他早已洞悉了白野叫出自己的目的，那就是让【历史倒影】自相矛盾。
他迷失成白泽，按理说此时是没有自我的，但在这片历史中，易博士真实存在，白泽还未诞生。
所以当他出现时，便会在【历史倒影】的力量下，化身易博士。
而不是以白泽的身份出现，不然就会自相矛盾。
就像气血武道还未诞生时，使用气血武道等于违背历史，现在白泽还未诞生，若白泽出现，同样是违背历史。
这等同于【历史倒影】在消耗自己的力量，免费帮助他找回自我，对抗白泽。
只要他在这，【历史倒影】就会被持续消耗。
白野微微一笑，和聪明人说话就是轻松，他无需解释，易博士便知道怎么做。
“几十年前，你我并肩作战，今日不如再来一次？”
易博士回以微笑：“求之不得。”
话音落下，将军刀轻鸣，寒光乍现。白野提刀再度杀入人群。
易博士周身散发出晶蓝色信息流，如星海般缠绕。
他缓缓升空，身后划出一条细长的晶蓝光带，如同划破昏暗天幕的流星，飞向苍穹之上的污浊镜面。
【历史倒影】并未彻底降临，只是一道投影。
不过，神明投影，亦非凡人所能抗衡。
但，祂遇到的不是凡人，而是.......世人心中的完美领袖、大灾变历史的开创者、以身融神的献祭人、被岁月抹除的......无名英雄——易景然！！！

# 第652章 抹除历史

此刻，【历史倒影】的威压席卷天地，不可名状的呓语侵蚀万物。
无数镜面之上，苍白光影急速流淌。被篡改的历史一一显现，画面如鲜亮的舞台剧，它们交织成历史的旋涡，欲要将易博士吞噬。
易博士淡然一笑，“历史也是信息。”
他毫不畏惧的撞击在污浊镜面之上，没有惊天动地的巨响，他的身躯瞬间破碎，化作漫天纷飞的亿万晶蓝光点。
那些光点像是拥有生命的萤火，所过之处，层层叠叠的污浊以肉眼可见的速度褪去。
而镜面上流转的虚假历史画面，也在晶蓝光点的洗涤下寸寸破灭。
正如易博士所说，历史也是信息。
【历史倒影】想将虚假的历史根植于人类脑海，但倘若没人记得这段虚假的历史又当如何？
与此同时，外界东洲大地。
各大书店、联邦历史博物馆、无数人家中的书架上，《先驱与天命》一书所记录的文字，突然毫无征兆的剧烈抖动起来。
一些正在阅读书籍的人，惊恐的发现，黑色油墨烙印的字体竟像是被橡皮擦抹除一般，一点点消失不见。
虚假的历史中，正在大开杀戒的白野只觉压力骤减。
他身上落下的【历史倒影】的目光正在被迅速剥离。
冥冥之中的呓语声越发狂躁，像是神明在发怒。
白野见多了无能狂怒，他嘴角勾起一抹轻蔑冷笑，随手斩断一名守夜人的头颅。
“果然，易博士天克【历史倒影】。”
这种以虚假历史为载体的伪神，看似虚无缥缈无法被攻击，但碰上能抹除历史信息的白泽，直接完克！
“我也不能落后了。”白野狞笑一声，挥刀的速度陡然加快。
可就在这时，守夜人的基地大门猛地被撞破。
门外，双目赤红的陆沉带着黑压压一片人冲了进来。
在陆沉的眼中，白野就是屠戮人类幸存者的极恶之人，他作为人类，自当守望相助。
“杀了他！保卫守夜人！”
白野嘴角勾起一抹狞笑，露出森白的牙齿：“差点把你们忘了。”
只杀了杜天命不杀陆沉，岂不是显得自己这位老师厚此薄彼？
为了彰显公平，只能......豆沙了！！
他随手挥刀，刀身的鲜血在地面上斜画出一道笔直痕迹。
将军刀倒拎，刀尖随着步伐轻颤，在青石板路面拖出一道银痕，细碎的火星迸溅。
正当他挥刀之时，一道冷喝声骤然响起。
“【垂天眸】！”
白野头顶上空，虚空撕裂，一双巨大眼眸缓缓张开。
瞬间，无形重压落在他的身上，脚下的青石板寸寸龟裂。
那眸光注视之处，空气都陷入凝滞。
白野持刀的动作微微一顿，他侧目看去，只见联邦七曜之一临渊江寒，现任大将玄武正死死瞪着自己。
本不该现在觉醒的江寒，在【历史倒影】的作用下，已经提前觉醒了。
白野眼眸微眯，玄武觉醒，那朱雀......
一道娇叱声突然炸响，“【千手】！”
只见一道高挑倩影高高跃起，右拳之上闪烁着璀璨金光，正是大将朱雀。
拳印落下，虚空之中无数道金光迸溅，一只只被金色鳞纹覆盖的手臂凭空浮现。
十只、百只、千只！！
漫天金色拳影朝着白野轰去。
面对二人的联手，被【历史倒影】层层限制的白野森寒一笑。
他忽地闭上双眸，心念一动，连接上神国内记载气血武道的石碑。
巨大石碑上的猩红字体，如同活过来一般，疯狂钻入他的脑海。
“小心！”一道纤细娇小的身影如离弦之箭从侧方冲来。
唐果毅然决然的挤进那片让空气都凝固的区域，挡在了白野身前。
她张开双臂，紧咬牙关，纤弱的背影后是数以千计的金色鳞纹手臂，几乎要将她淹没。
两人相距不过一步，白野甚至能感受到她急促的呼吸。
少女的衣袂在【千手】掀起的拳风中猎猎翻飞，乌黑的发丝被风压得贴向脸颊，那双浅褐色的双眸中满是急切与担忧。
可她腰板笔直，寸步不退，只是眼眸却紧紧闭上，咬着牙打算硬扛这一击。
然而，就在上千只金色手臂即将落下的那一刻，唐果骤感腰间一紧，一只有力的手臂揽住了她的腰。
紧接着双脚离地，身子横移。她愕然的张开双眼，一双红宝石般的眼眸撞入眼帘。
时间仿佛在此刻被拉的绵长，周遭的风声、石板破碎声、金光手臂的嗡鸣都成了模糊的背景。
她瞳孔里倒映着一位白发血瞳的男子，嘴角轻蔑的冷笑如刀锋般勾起。
天上是巨大的眼眸，周身是无数金色鳞纹手臂，在这般绝境之下，被揽在怀里的唐果竟感到一丝心安。
这一幕，就像她在梦里幻想的一样，绝境之中，被抱着转圈圈，危险却浪漫。
“别碍事。”
一道狞笑声骤然击碎了少女的梦，唐果只觉腰间一松，整个人便被旋转着扔了出去。
诶！？
少女呈大字状，在空中旋转了两圈半，脸上满是错愕、茫然、羞怒，然后撞进了一旁的废弃集装箱中。
砰——！
碎裂的不止集装箱，还有一颗粉红色的少女心，碎的如同被碾过的薯片。
少女的狼狈映衬着少年的睥睨。
恐怖的五万气血从白野身上爆发开来，他身上像是燃起了猩红火焰！
诡异的猩红之光照亮守夜人基地，如同烈阳降世，璀璨至极！
心灵空间中，黑色菱形晶体嗡鸣作响，再一次打破了历史的规则。
只不过这一次，【历史倒影】已经被易博士限制住了，根本无暇顾及他。
漫天金色手臂狠狠轰击在白野身上，声势浩荡却如海浪拍击礁石，礁石巍然不动，海浪却碎成无数水花。
砰砰砰......
上千金色鳞纹手臂被恐怖的气血震碎，化作漫天金屑。
“桀桀桀......连打破我的【铠】都做不到吗？”白野仰天狂笑，猩红眼眸中满是戏谑，“多么孱弱的攻击啊。”
他一步踏出，身上的无形重压瞬间被撕裂。
“啊！！”玄武惨叫一声，那双丹凤眼宛若瞎了一般，不断流出殷红鲜血。
与此同时，天空中的巨大眼眸寸寸龟裂。
朱雀脸色大变，但她死战不退，极速朝白野冲来，待到靠近时，她双腿蹬地，整个人如离弦之箭腾空而起。
金色的右拳带着山崩地裂之势轰然下落。
身后，漫天金色手臂浮现。

# 第653章 易景然走了，但白泽一直都在

轰轰轰......
手臂落下，没能在白野的【铠】上造成丝毫波澜。
一只大手闪电般探出，穿透无数金色手臂，精准无误的扼住了下落的朱雀的咽喉。
“呃......”
朱雀被提在半空，娇嫩的脖颈被捏至变形，白皙的脸蛋因充血而涨红，眼中更是血丝密布。
白野欣赏着朱雀的惨状，狞笑道：“不愧未来的大将，居然能用脖颈硬控我的右手，你足以自傲了。”
咔嚓！
骨骼断裂声响起，朱雀脑袋一歪，苗条的身躯如被筷子夹起的面条，软塌塌的竖成一条。
这时，枪声大作，陆沉带来的人举起枪械疯狂射击。
与此同时，一道无形的心灵之力入侵到白野的灵魂之中，正是陆沉的超凡能力【灵枢】！
心灵空间里，一直龟缩墙角的大眼珠子兴奋了起来，被欺压已久的祂终于见到了久违的玩具。
“啊！！！”
陆沉毫无征兆的惨叫一声，他的七窍开始流血，随后直挺挺的栽倒在地，没了声息。
“首领！！”
不少守望者的人目眦欲裂，极端情绪刺激之下，他们中的数人直接觉醒了超凡之力。
一时间各种异状开始显现。
有人迸发雷霆，有人操控冰霜，亦有人掌控风暴......
各式各样的超凡能力朝白野轰去。
蜿蜒的雷霆、锋锐的冰刃、气流旋涡......
可任凭攻击如何凶悍，在落到由五万气血凝聚而成的【铠】上时，如同鸡蛋碰上石头，全部破灭。
白野嘴角勾起一抹狞笑，拎着将军刀，硬顶着所有人的攻击，一步步踏过地上的尸体，朝着剩下的活人走去。
那些人脸色大变，拼了命的施展能力攻击，但仍无法伤到白野分毫，甚至连让他停下脚步都做不到。
“为师不是教过你们，一气顶十超，都忘了吗？”
他狞笑着冲入人群，右手将军刀，左手曜日，所过之处寸草不生，血流成河！
片刻之后，守夜人基地已经沦为尸山血海，什么联邦议长、什么麒麟帅、联邦七曜，通通死无全尸！
余下的，只有屹立在尸山血海之上，那一袭黑金风衣身影。
“桀桀桀.......原来这就是苍龙的感觉吗？真是太妙了！”
白野仰天狂笑，切实体验了一把苍龙的快乐，管你什么超凡者，老子一力降十会，直接气血碾压！
搞得他都有点舍不得离开这虚假的历史了，毕竟只有这里才能彰显出神恐怖的气血底蕴。
他抬头望天，在那无尽维度之上，晶蓝之光与污浊镜面正在进行概念层面的拼杀。
虚假的历史概念VS信息吞噬！
三分之一的镜面已经完全被晶蓝之光覆盖，里面澄净透明，那些虚假的历史画面被吞噬清除。
而随着守夜人基地的历史人物尽数死绝，【历史倒影】好似失去了在现实世界的锚点，力量不断消散。
白野身形迅速升空，他要再加一把火！
他屹立苍穹之下，脚踏虚空，猩红双眸桀骜而睥睨，黑金风衣在狂风中猎猎作响。
刀锋直指遮天蔽日的污浊镜面，轻蔑道：“区区伪神也敢篡改我定下的历史？今日老子就砸了你的镜子，灭了你的倒影！！”
灾瞳.开！
无数黑色符文从白野左眼瞳孔深处蔓延而出，每一道纹路都蕴含着天地禁忌，如同神的印记。
它们在眼中盘旋、汇聚，最终化作如花般的瑰丽符号，映衬的猩红眼眸越发妖异。
一股恐怖到极致的威压轰然炸开！
天地间的光线迅速暗淡，唯有那只猩红灾瞳熠熠生辉。
与此同时，苍穹之上，一道巨大的眼眸虚影缓缓浮现，邪恶不祥的气息疯狂扩散，如同邪神张目！
咔嚓咔嚓......
污浊镜面之上浮现出蛛网般的裂痕，碎裂的缝隙中，一道道猩红之光随之蔓延。
【历史倒影】嘶吼，可祂早已无力回天，晶蓝与猩红之光遍布镜面，碎裂声越来越多，最终.......轰！
遮天蔽日的污浊镜面彻底崩碎，无数漆黑的镜子碎片如暴雨般砸落，每一块镜片都裹挟着虚假的历史残影，却在碰触到空气的瞬间便化作黑烟消散。
漫天碎片之中，亿万晶蓝光点如旋风般凝聚，化作一袭白大褂身影。
他与白野并肩而立，平静看着【历史倒影】的消散。
只不过他的白大褂此刻已经变得一尘不染，而容颜更是趋近于无瑕。
“【历史倒影】死了，白泽也要回来了？”白野注视着易博士问道。
易博士微微一笑：“我本不该存在于世间，如今能清醒一瞬，见到后世人间，已经知足了。”
晶蓝色的眸光仿佛能洞穿这片虚假的历史，将东洲大地尽收眼底。
诚然，东洲大地战火不断，纷争不休，但比之大灾变之初，这里的人口多了不知多少倍。
人类依旧面临困境，但却能在困境中繁衍生息，延续文明，这已经足够幸运了。
“易景然的时代已经过去。”
易博士温和的笑着，身躯却在风中缓缓消散，化作无数晶蓝光点。
可他依旧在笑，“但白泽一直都在。
希望还有机会能与白先生并肩作战。
再会了，白先生。”
话音落下，他的身影彻底破灭，亿万晶蓝光点如星河般从白野眼前流淌而过，让他的眼眸也倒映出一抹晶蓝。
【历史倒影】消散了，易景然也消散了。
这处虚假的历史没有了支撑，也开始消散。
天空与大地开始龟裂，整个世界都在震颤，仿佛世界末日一般。
白野只是安静的站着，看着晶蓝光点逐渐消散于虚空。
忽地，他眸光微动，诧异的盯着一颗微小的晶蓝光点。
它脱离‘星河’，像是个淘气的孩童，悬浮在他面前，拖着晶蓝流光，不断地漂浮跳动。
白野缓缓伸出手掌，那颗晶蓝光点落在掌心，如同雪花一般，逐渐融化。
嗡——！
随着晶蓝光点融入，一道信息流钻入脑海，那是易博士消散前留下的信息。
一些重要的事他来不及细说，因为他很快就要恢复成白泽，由朋友变为敌人，所以他只能立即离开，并选择这种方式传递信息。

# 第654章 小白！你成功把我惹毛了！

“【历史倒影】并没有死，祂是杀不死的概念，只要世间还存在虚假的历史，祂便永远存在。
祂只是暂时回到了禁忌领域，等待时机重新降临。
白先生，请警惕【历史倒影】的危害。
历史是时间的骨骼，抽掉骨头，文明终将坍塌。
若连过去都可以随意捏造，那么现在的一切与未来的期许，都将沦为一场可以随时被推翻的荒谬笑话。
想要延缓【历史倒影】降临，要么关闭禁忌领域，要么清除祂的锚点。
所有知道祂的人，都是锚点。
当你知道祂时，也代表祂已经注视到了你。
所有误入虚假历史的人，我已经清除了他们的部分记忆，以防他们再度被拉入历史之中。”
阅读完这些信息，白野嘴角勾起一抹弧度，“还是一如既往的可靠啊。”
话音落下，世界轰然破碎。
.......
残火镇。
原本冷清的大街忽然热闹了些许。
上百人毫无违和感的出现在在街上、酒馆、家里，有的在聊天，有的在买东西，行为连贯，但脸上却不约而同的闪过一抹茫然。
茫然持续的很短暂，很快他们便各忙各的去了。
白野眼眸微眯，怪不得之前调制月亮海的侍者说，不知道最近人都死哪去了，生意越来越难做。
这些人都被吸入历史之中成了历史人物，现世自然没了他们的存在。
“我们......回来了！？”陈烈不可置信的看着四周低矮的房屋，欣喜若狂。
比起绿藤市虚假的高楼大厦，他还是觉得这里更亲切。
他赶忙向白野道谢：“多谢白先生救命之恩，日后若是有用得到我火男.陈烈的地方，绝不推辞！”
火男？
白野嘴角微微抽搐，扫了一眼绑着狼尾的陈烈，这称号还真是够俗的，一听就是小瘪三。
“我怎么救的你？”
陈烈一愣，不明白白野为何这样问，但还是回答道：“您先一步确立先驱者身份，恢复了气血，然后将那些虚假的历史人物都杀了，导致历史空间破碎，最后咱们就都出来了。”
白野若有所思，关于【历史倒影】的记忆被易博士抹去了一部分，剩下的记忆自动拼接，形成了完整的逻辑链。
他又看向大街上凭空出现的那些人，他们好像完全没意识到自己曾误入历史。
看来，这些人因为完全迷失在历史之中，受【历史倒影】影响太深，所以易博士抹去了他们所有记忆，而陈烈没有迷失，故而只抹除了一部分。
那唐果呢？
对于安小瞳的姑奶奶，他还是比较上心的。
这姑奶奶本来就傻，可别因为记忆错乱变得更傻了，到时候再影响了小瞳的智商。
翘小瞳变成傻小瞳，可就完蛋了。
白野不由看向唐果，目光微微一愣。
此时的唐果又变成了之前衣衫褴褛的样子，宛若小乞丐。
这个小乞丐双手叉腰，那双浅褐色的眸子瞪的浑圆，脸上羞怒，还带着淡淡的红晕，正用‘杀人’的目光看着自己。
盯～
“看什么看？”白野蔑视的看着她。
唐果大怒：“我舍命救你，你为什么把我扔出去！？”
“历史会循环，你又死不了。”
唐果的脸瞬间涨红，被气疯了，一口银牙咬的吱吱作响。
“小白！你成功把我惹毛了！！”
白野翻了个白眼：“把你惹毛了又怎么样？你打算恩将仇报，报复救了你以及你妹妹的恩人？”
唐果顿时怒气一滞，原本嚣张的气焰以肉眼可见的速度萎靡了下去，连声音都低了八度。
樱粉色的嘴唇嘟嘟囔囔的小声道：“也不怎么样，你把我惹毛了，那我就变得毛绒绒呗。”
“滚蛋，一把年纪了，少在这卖萌。”
“一把年纪！？劳资今年才22，你说我一把年纪？？”
“我说的是历史年纪。”白野已经将唐果自动带入到安小瞳姑奶奶的身份，哪怕对方脸嫩，长的像未成年。
唐果正欲与白野发生口角之时，一道略带茫然的声音忽然响起。
“姐姐？这是哪里......我为什么会在这？”
唐欣清丽的脸上满是茫然。
唐果见妹妹清醒过来，顿时喜极而泣，她一把将唐欣抱在怀里，“太好了妹妹，你终于清醒了！”
虽然唐果是姐姐，但她身材娇小，反观唐欣高挑出众，远远看去就像是她被唐欣拥入怀中。
白野懒得看姐妹情深的戏码，他走进附近的酒馆。
“来一杯月亮海。”
前台的女调酒师满脸笑容，“客人稍等。”
白野略感诧异：“你看起来心情不错？”
女调酒师一边调酒一边笑着说道：“三天前，旧时光酒吧不知道得罪了什么大人物，全被杀了。
死同行当然值得高兴，看看我店里生意多好。”
三天？
在历史中循环了三次，没想到现实过去了三天。
白野看向店里，所有座位上基本都有客人，还有不少人没地方坐了，靠墙站着喝酒。
他们喝的满脸通红，仿佛禁忌领域开启，【历史倒影】降临，旧时光酒吧惨案等等一切都和他们无关。
“客人，您的月亮海。”
白野接过月亮海，用吸管喝了一口，还是熟悉的味道，只是口感略差一点，不如旧时光的调酒师。
“真应该好好谢谢那位大人物，如果不是他，我店里生意也不可能这么好。”
女调酒师松垮的伏在吧台上，手肘支撑着桌面，掌心轻轻托着下巴，眼神慵懒而妩媚的与白野搭话。
随着她的动作，胸前的沟壑显得越发深不见底。
“不用谢。”白野将印有杜静哲头像的钞票放在桌子上，转身走了。
他嘴角勾起一抹弧度，可以，这很废土。
女调酒师呆愣的看着离去的黑金风衣背影，似是明白了什么。
.......
“老大，你就和我回去吧，联邦在追杀你，现在只有回灰烬黎明才安全，有首领的庇护，联邦也不敢放肆。”陈烈苦口婆心的劝着。
唐果犹如王八吃秤砣，铁了心一般，“说不去就不去！秦明神愿意争霸就让他自己去，别带上劳资！
要不是劳资打不过他，非得打醒他不可！”
“老大......”陈烈急的都快哭了，秦明神亲自交代让他将黑皇后带回去，任务完不成怎么交差？

# 第655章 白先生，秦明神大人值得你追随

“你烦不烦啊！”唐果柳眉倒竖，怒叱道：“别以为我不知道秦明神为什么叫你来，不就是因为你是我小弟，让你来打感情牌？
回去告诉他，劳资不吃这一套！劳资凶起来六亲不认！”
“你们三个居然还在聊？”白野拿着月亮海走来，他酒都喝了一半了，这三人居然还在原地聊天。
唐欣眼眸中闪过一抹异色，“姐姐，这就是救了我的天才科学家白先生吗？”
唐果点了点头，“就是他，他可是咱们的大、恩、人！”
唐欣忽然上前一步，带着恰到好处的礼貌分寸，“多谢白先生救命之恩，我姐姐说这次多亏了您，如果不是您知道真正的历史，还发明出时间扭曲力场这样的高科技仪器，我们可能永远出不来了。”
“嗯。”白野理所当然的接受了对方的感谢。
“白先生，之前发生的事我都忘记了，姐姐的记忆好像也出了问题，她叙述的经历似乎有断层，您作为破局者想必应该清楚的知道吧，可以告诉我吗？”
白野眼眸微眯，打量着眼前的少女，身材高挑，清亮的眼眸与乞丐装形成鲜明的对比。
很漂亮，但不如唐果，毕竟唐果有三分像翘小瞳。
唐欣的眼睛一眨不眨的与他对视，姿态端正，安静却有力量，耐心等待白野的讲解。
“你觉得我很闲吗？”
不耐烦的话语让唐欣微微一愣，她颔首道：“抱歉，是我失礼了。”
“喂！你这家伙，不要凶我妹妹......哎呦！”
唐果的话还未说完，脑门便传来清脆的响声，被弹了回去。
“陈烈你别拉我！我黑皇后的头是随便被人打的吗？”
陈烈无语的看着自己的双手，“老大，我还没拉呢。”
“行了，你们三个都闭嘴。”白野嘬了一口月亮海，目光在心思各异的三人身上扫过。
陈烈有自己的目的，唐欣的心思也不似一般少女，三人中就唐果最傻。
“我没时间在这里浪费，唐果。”
唐果下意识站直身子，像是上课被老师点名的学生。
“你回不回灰烬黎明？”
唐果的小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“我才不回，我答应过你，要和你一起解决禁忌领域。”
“行，你不去，那我去。”白野看向陈烈，“我和你去灰烬黎明。”
陈烈先是一愣，随即狂喜。
没了黑皇后，但多了一位天才科学家，这样也能交差了。
唐果却满脸愕然：“你去灰烬黎明！？你去干什么？”
白野没有隐瞒，直言不讳道：“秦明神可以解决禁忌领域，我去找他。”
“哈？秦明神能解决个屁！他满脑子都是推翻联邦政府，他要是能解决，早就解决了。”
“你不懂，他只是缺少某种契机，只要我参与进去帮他找到契机即可。”
白野想到了上次时间闭环，如果没有他的参与，那易博士一人根本无法改变什么。
所以这次应该也差不多，秦明神有能力解决禁忌领域，但需要自己帮助才能做到。
“我虽然不了解你说的契机是什么，但我了解秦明神，你想说动他放弃与联邦开战，去解决禁忌领域根本不可能。
他这样的人，一旦认定的事情谁也改变不了。”
唐果神情认真道，她似乎不想白野去找秦明神。
白野微微一笑，“还真是巧了，我认定的事同样谁也改变不了。”
他已经决定去找秦明神，便不会改变主意，如果秦明神不配合，那神会帮他配合。
唐果情绪变得有些激动，“你怎么还不明白，像你这样的天才科学家，一旦去了灰烬黎明，那秦明神是绝对不会放你离开的！
你此行的结果只有两个，要么为秦明神所用，要么被他杀死！
因为你的价值太高，不能为他所用，那也不能为联邦所用。”
一旁的陈烈赶忙道：“老大，你对首领的误解太深了，他不是这样的人。
你看灰烬黎明的人，哪一个是被首领强迫的？
每个人都有自己的野心，而首领的野心足以容纳所有人，大家都被首领所折服，是真心实意的追随他！”
唐果的神情逐渐冷却下来，眼底浮现出一抹失望，她没有理会陈烈，而是认真的看着白野。
“小白，你相信我，不要去灰烬黎明。”
“放心，我相信我们会合作的很愉快。”白野言语中透露着强大的自信。
时代最强？不过是生活在没有神的时代罢了。
唐果一怔，浅褐色的双眸微微颤抖，“你......你该不会是想帮秦明神推翻联邦政府吧？我本以为你和其他人不一样，不会在意世俗的权力，没想到你和其他人一样......
我真是看错你了！唐欣，我们走！”
她以为的合作是白野要帮助秦明神争夺权力，殊不知白野的合作与世俗意义上的合作不太一样。
她拉起唐欣的手转身就走，唐欣欲言又止，回头看向白野，但最终还是被拉走了。
白野没有解释，更没有阻拦。
不是因为他找到了真正终结超凡动乱时代的人，觉得唐果没用了，而是他不想唐果掺和进来。
中庭战火四起，而最大的旋涡就在灰烬黎明。
他可不想唐果死在这场纷争之中，哪怕不死，残疾了导致嫁不出去也不行。
作为安小瞳的姑奶奶，她唯一需要做的就是安稳的活着，这就是她最大的贡献了。
“老大！老大你别走啊，你再考虑考虑！”陈烈象征性的挽留了两下。
“哎。”他深深叹息，侧目望向白野。
“白先生，要是老大能和您一样明事理就好了，我真是想不明白，追随秦明神大人有什么不好？
这世间也只有他这样的人，才值得我们追随！
杜静哲与他相比，提鞋都不配，如果不是秦明神大人晚生了几年，创建联邦政府的必然是他！”
提起秦明神，陈烈的眼中只有纯粹的心悦诚服，仿佛能追随这样的人，是这辈子最值得骄傲的事。
“追随？”白野嘴角浮现出一抹讥笑。
陈烈看在眼里，哑然失笑，他并未解释什么，他相信等白先生见到秦明神就会明白，自己此时的想法多么幼稚。
灰烬黎明集结了当世最强大的一批超凡者，在这里，天才只是门槛。
哪一位不是天才中的天才，可这些天才妖孽最终都臣服于秦明神，便足以说明问题。
这些人加入之前，都是和白野一样的想法，可加入之后，才明白什么叫井底之蛙。

# 第656章 被唐果击倒的神

“白先生，咱们走吧。”陈烈招呼了一声，便准备离开残火镇。
他走了两步，却发现白野纹丝未动。
“白先生？”
“你走吧。”白野淡淡道。
陈烈大惊失色，“白先生您不和我去灰烬黎明了？”
白野摇了摇头：“我去灰烬黎明，但不和你一起去。”
说着，他拍了拍陈烈的肩膀。
“我已经在你身上留下了空间印记，等你到了灰烬黎明，我自然会传送过去。”
陈烈一听，眼中立刻流露出羡慕之色，“还得是空间系超凡者啊，白先生您的能力真是太方便了，此去灰烬黎明至少三天，途中需要经过枯骨湿地、鬼哭林、还得走一段失落河的水路。
虽然以我的实力肯定能顺利通行，但多少会有些狼狈，您通过坐标传送，则完全不用遭这等罪。”
他越说越羡慕，甚至还有点心酸，因为他要一个人上路了，而非白先生只需坐享其成。
真是人比人气死人。
.......
淡紫色天幕之下，黄沙漫天。
天地间只有风的嘶吼和沙粒碰撞的声响，没有草木，没有建筑，连飞鸟的影子都不见。
唯有一大一小两道衣衫褴褛的少女身影，在漫天黄沙中前行。
身材娇小的少女身上涌现出淡淡的猩红之光，光芒柔和，将两人全部笼罩起来。
漫天黄沙被猩红气血隔绝在外。
“姐姐。”个高一些的少女突然出声：“你看上有些不开心，是因为白先生的离开吗？”
“有吗？”唐果忽地咧嘴一笑，露出两颗小虎牙：“少了那个烦人的家伙，我开心的很！”
唐欣平静的看着唐果，“看来白先生真的是一个很特别的人呢。”
“哈？特别？特别魂淡还差不多！”唐果下意识揉了揉额头，“我堂堂五皇之一的黑皇后，居然三番五次被他弹脑壳，一想起来我就来气！哼！”
樱粉色的唇瓣都快撅到天上去了。
唐欣微笑道：“以姐姐的实力，若是不愿意，这世上有哪个男人能弹你脑壳？更何况白先生是搞科研的科学家。”
唐果眼神闪烁：“我那是让着他！好女不和恶男斗，毕竟人家是我的恩人，我若是对他动手，传出去了，我黑皇后的脸往哪放啊？”
噗嗤......
唐欣捂嘴笑了起来，眉眼弯弯如月牙，“可惜我之前疯疯癫癫的，不然真想知道白先生到底是什么样的人。”
唐果忽地面色一紧，狐疑的盯着唐欣，“你该不会是看他长得好看，又救了你一命，所以打算以身相许了吧？”
唐欣微微一怔，随即哑然失笑：“姐姐，你说什么呢，我才不嫁人呢，我要一辈子和姐姐在一起。”
“那姐姐嫁人了呢？”
唐欣笑着搂住唐果的手臂，“那我就当陪嫁，买一赠一，省的姐夫嫌你脾气不好，给你退回去。”
“好啊你！竟敢说劳资脾气不好！整个东洲谁不知道，黑皇后人美心善！”唐果生气的抓唐欣腰间软弱，惹得她连连闪躲。
两姐妹在漫天黄沙中打打闹闹，为孤寂的天地增添了一抹鲜活色彩。
唐欣哪里是唐果的对手，很快被‘打’的不断求饶。
见唐果不依不饶，她赶忙转移话题：“姐姐，你该不会想让白先生当我姐夫吧？”
笑闹声戛然而止，唐果的脸腾一下就红了，眼神变得兵荒马乱，“没有！不是！别瞎说！
他就是个一点不懂怜香惜玉的魂淡，永远我行我素，遇事从来不会商量，只会霸道的将你护在身后。
面对危险也不管什么齐心协力，总是一个人独自面对，还嫌你碍手碍脚。
而且他有女朋友，虽然女朋友已经死了，但他依旧念念不忘，是个痴情种子。
虽然我和他女朋友长得很像，虽然他救了我好几次，虽然他和我见过的其他男人不太一样.......
但我是绝对不会喜欢他的！”
唐欣：“.......”
她茫然的眨了眨眼，不是，我就开了一个玩笑，你叽里咕噜的说什么呢？？？
“叽里咕噜的说什么呢？是不是在背后说我坏话？”白野的声音骤然在两人耳边响起。
听到这熟悉的声音，唐果先是一喜，随即开始惊慌，生怕刚才的话被听到，在惊喜与惊慌之间，她又下意识的撅起了嘴。
嘴硬道：“没错，就是背后骂你......哎呦！”
唐果双手抱头痛呼，浅褐色的双眸怒目而视：“你为什么又打我！？”
白野诧异道：“你背后骂我，我没把你打死都算我心善了。”
一旁的唐欣看着吵闹的两人，眼神中闪过一抹奇异光彩。
唐果佯装不满的揉了揉头，嘟着嘴道：“你不是要去找秦明神吗？又回来找我干嘛？”
“怕你死在半路上，我先把你送到安全的地方。”白野实话实说道，他是真怕唐果未生小瞳，而中道崩殂。
而不是懒得舟车劳顿的赶路，所以才让陈烈先走。
上一次被重明鸟中将追杀，如果不是他出手解决，唐果大概率就凉了。
听到白野的话，唐果浅褐色的双眸中闪过一抹窃喜，魂淡小白，关心我就直说，非说话这么难听！
“你死了我都死不了！”她紧抿难压的嘴角，满脸嫌弃的说着。
随后又故作不在意的问了一句，“所以你不去找秦明神了？”
白野如同看傻子一样看了她一眼：“是废土的风太大，还是你听不清我的话？懂什么叫先把你送到安全的地方吗？等送完你之后，我再走。”
唐果眼中的窃喜顿时消散，气的小拳头紧握，“我用不着你送，我可是黑皇后！这世上能杀我的人还没出生呢！”
白野轻蔑的看着这个才到自己胸口的小土豆，“你的嘴比你的头都硬，这几天功夫我已经救了你两次，算上你妹妹的命那就是三次。
我真怀疑你这五皇是怎么当上的，不会是那什么秦姐姐帮你当上的吧？”
唐果瞬间炸毛，感觉自己的尊严遭到了严重挑衅，“小白你这个魂淡！劳资和你拼了！”
她张牙舞爪的朝白野冲去，白野无奈摇头，伸出手一把抵住了唐果的小脑袋，让其不得寸进。
偏偏唐果身材娇小，手臂长度也比不上白野，任凭她如何挥舞手臂，总是差几厘米才能够到，看上去十分滑稽。
一旁的唐欣忍不住笑出了声来。
生气归生气，但唐果并未动用气血，不用气血还受了重伤的她，无论如何也打不到白野。
再一听自家妹妹的嘲笑，唐果瞬间恼羞成怒，小脸涨红，感觉自己女人的尊严被严重挑衅。
她的头开始发力，企图撞飞那只魔爪。
结果下一秒，唐果只觉头上的大手一松，惯性作用下，她踉跄了两步，一记头槌直接撞在了白野的胸膛上。
出乎意料的是，白野竟然倒下了。

# 第657章 三七开

没有丝毫阻力，如同保龄球似的，一碰就倒。
刹不住车的唐果惊呼一声，脚下被白野的脚绊了一跤，一个狗吃屎狠狠摔在白野身上。
唐果摔了个满怀，她羞怒的用双手从白野胸膛上撑了起来，“你故意的是不是......诶！？”
“姐姐，白先生！你们没事吧！？”唐欣赶忙跑来，将唐果从白野身上拉了起来。
“白先生？”她诧异的看了一眼白野，却发现对方双眸紧闭，如同睡着一般。
“姐姐，白先生被你撞晕了？？”
“没事，他老毛病犯了。”唐果轻车熟路的扛起白野，将其背在背上。
“走吧。”
唐欣：“......”
姐姐这么熟练的吗？
三人再度启程出发。
“姐姐，白先生这是什么病？”
唐果眼中闪过一抹阴霾：“应该和你一样，都是禁忌病，你的病被他治好了，但他的病却不知道什么时候能好。
哼！都这样了还非要去找秦明神。”
唐欣沉吟片刻，“姐姐，咱们接下来去哪？”
唐果抓着白野的屁股使劲往上提了提，“去皇后村，他的病需要休养，我的伤也是，等养好了伤才能去解决禁忌领域。”
.......
禁忌领域中。
白野双手抱于脑后，跟仰泳一样躺在黑暗的深海中，不断下沉。
他猜到自己快发病了，毕竟之前在虚假历史中待了三天，算算日子早晚的事。
“别特么看了，有本事过来煞笔！”
他对着黑暗深海中，某种不可名状的庞然大物骂道。
这里太黑了，他只能隐约看到那尊庞然大物的模糊轮廓，对方的颜色仿佛比黑暗更黑几分。
虽然看不见样子，但他能感觉到对方的气息，正是【历史倒影】！
【历史倒影】就跟黑暗中潜伏的幽灵一般，一直徘徊在他的四周，没有任何动作，就这样一直默默跟着。
以前白野也能感知到黑暗中有东西，但这是第一次感知的如此清晰。
“看来这就是易博士说的，当你知道祂时，祂也在注视着你。”白野百无聊赖的想着。
忽地，他面色一变，迅速转身，死死的盯着深海底部的九道巨大旋涡。
“又多了一道吸力！？”
白野紧盯着第三道旋涡，有些吃惊。
“之前只有两道旋涡有吸力，现在居然又多了一道，只不过吸力很弱，几乎不易察觉，跟前两道没法比......”
九道旋涡对应神.九瞳，这是他早就推测出来的。
第一道旋涡对应灾瞳.厄烬，产生的吸力也最大，而第二道对应妄瞳.千幻，因为他只有很小一部分的妄瞳之力，所以第二道旋涡的吸力很小。
而现在突然产生吸力的第三道......
“这是神.九瞳中的哪一个？我明明只有二瞳之力，为何会与第三个神九瞳产生反应？”
白野脑海中思绪万千，难道与【历史倒影】有关？毕竟他穿越过来，遇到的最离奇的事就是【历史倒影】，而现在这种反应也是经历过【历史倒影】才产生的。
他无法确定，信息太少了，他甚至都不知道第三个神.九瞳的名字，更不知道其能力。
.......
“终于快到了。”唐果如释重负道：“这家伙倒好，一步没，睡了一路，还说要保护我，也不知道是谁保护......哎呦！”
她熟练的捂着脑袋，对着一旁的黑金风衣身影怒目而视。
啪啪啪......
一阵拍打声响起。
白野无视唐果‘吃人’的目光，淡淡道：“这是哪？”
“就不告诉你！”
“是皇后村，姐姐的家。”唐欣解释道。
“皇后村？”白野微微皱眉：“这名字一听就知道是她家，皇后村在哪？这里貌似只有一片山脉。”
唐果狠狠剜了唐欣一眼，似乎在骂这个叛徒。
“没见识了吧，皇后村隐藏在另一片空间之中，毕竟我黑皇后威名太盛，不能让敌人知道我老巢所在，所以我特地开辟了一片空间，将村子隐藏了起来。”
“开辟空间？”白野十分诧异，“你？一个小矮子？”
他记得翘小瞳曾经也斩断过空间，不过远达不到开辟空间的地步，如果唐果这次没吹牛，那她的实力恐怕远胜翘小瞳。
“你那是什么眼神！？什么叫小矮子？”唐果气的牙痒痒：“你真当我这个黑皇后是摆设？我现在之所以狼狈，是因为受了重伤，若是全盛时期，吓哭你！
你说是不是唐欣？”
唐欣点了点头：“姐姐虽然平时总吹牛，但她的实力确实很强，放眼整个东洲，能胜过她的也就只有三帝五皇、七上将、四大将、九大神教教皇、麒麟帅、杜议长.......”
“诶诶诶！”唐果生气打断：“你再多说点人！你怎么不把所有强者都说一遍？”
唐欣平静道：“无论前面有多少人，但姐姐绝对是最顶尖的一批。”
“小白你别听她瞎说，这世上除了秦明神、麒麟帅、杜静哲三人以外，没人是我的对手，纵然对上他们三人，我黑皇后也是三七开。”
白野微微摇头，他不明白一个小丫头片子怎么这么爱吹牛，幸好小瞳没遗传。
“人家三招，你头七是吧？”
“胡说八道！”唐果立刻反驳：“是他们三个一起上，我独占七成胜算！”
白野：“......”
唐欣：“......”
白野很想说，你要是真这么牛逼，我这个神换你当吧。
听着唐果吹了半小时牛逼，皇后村终于到了。
一处漆黑山洞之中，洞内伸手不见五指，潮湿的寒气顺着毛孔往体内钻。
三人走到山洞尽头，那是一块巨大的石壁，壁面光滑如镜面，仿佛被人用某种利器生生斩平。
而在石壁的左右两侧，屹立着两尊巨大的石狮子！
面目狰狞凶煞，灰白色石质皮肤透着阴森，最诡异的是石狮子的眼眸，完全由红宝石打造而成，仿佛活物一般，直勾勾的盯着三人，散发着若隐若现的猩红光芒。
唐果得意洋洋的指着石狮子介绍道：“龙级禁忌物，【镇宅石狮】！有它们两个坐镇皇后村，纵然大将亲至，短时间内也休想闯入。”
白野顿时眼前一亮，好东西！合该归神所有！
只不过他转念一想，要是拿了【镇宅石狮】，引起什么蝴蝶效应导致唐果挂了，那就不好办了。
只得先按下心中贪念，打算的回去之后问问安小瞳，这宝贝是不是传给了安家。
这时，唐果上前一步。
石狮子眼中的红光骤然亮起，如同四道聚光灯，落在唐果身上。
低沉沙哑的声音突兀响起：“密码。”
唐果得意的笑着：“看到没，没有密码谁也别想进，而密码只有我知道。”
嗡——！
石狮子眼中的红光疯狂闪烁。
“密码错误！”
唐果：“......”

# 第658章 姐姐

“辣椒炒肉拌面！”
“密码错误。”
石狮子冰冷阴森的声音再度响起。
唐果微微愣住，密码错误？劳资记错了？
“姐姐，是不是因为你说话有口音啊，你用东洲官话试试。”唐欣在一旁小声提示道。
“胡说！我才没有口音，我哪里来的口音？”唐果脸色微红，觉得有点丢人，她轻咳一声：“咳，辣......辣椒、炒肉、拌面！”
“密码错误。”石狮子眼中红光疯狂闪烁，照的唐果的小脸一阵红一阵黑。
一旁的白野以手扶额，为什么会摊上这么个姑奶奶？
“你要是记不住密码，下次就告诉别人。”
“谁说我记不住！我只是每次离开都会更改密码，只要我一个个试，肯定能试对。”
唐果气鼓鼓的对着石狮子喊道：“麻辣兔头！”
“密码错误。”
“麻婆豆腐！”
“密码错误。”
“鱼香肉丝！”
“密码错误。”
......
随着一次次报菜名，一次次错误，唐果以肉眼可见的速度红温了。
“密码的！劳资是你大爸～”
“密码错误。”
“呀！姐姐，你怎么说脏话啊！”唐欣莫名觉得羞耻，自家姐姐在外面丢人，她也‘与有荣焉’。
唐果气的胸膛剧烈起伏，指着两个石狮子骂道：“你们两个蠢货，把门给劳资打开！”
石狮子依旧阴沉道：“密码错误。”
腾！
唐果瞬间炸毛。
“密码！密码！密码的！！
你们两个只会睁眼不会看的蠢货！我是你们老大，密码都是我定的，你们居然找老大对密码？！”
砰砰！
娇小的身影高高跃起，左右开弓，对着两个石狮子的头一人捶了一下。
原本凶猛威武的石狮子，其表情以肉眼可见的速度变得委屈起来。
它俩异口同声的委屈道：“老大，是你说的，只认密码不认人。”
“还敢顶嘴？！”唐果气的又猛捶两下，打的石狮子身上簌簌掉落灰尘。
“只认密码不认人是吧？从现在起，我们换个新密码！”
她猛地仰头，凶神恶煞的喊道：“新的密码就是！永远不要喊老大对密码！！！”
小身板爆发出的音量宛若惊雷，像是把胸腔里的气全吐了出去。
甚至能从那樱粉色的嘴巴附近看到淡淡的涟漪状音波。
震得整个山洞都在颤抖。
两个石狮子被吓的正襟危坐，原本猩红的双眼陡然冒起了清澈的绿光。
叮！
“密码正确。”
轰隆隆——！
山洞尽头的石壁缓慢抬起，石缝里簌簌落下细碎的石屑。
很快，一道宛若浓墨般的黑暗屏障映入众人眼帘。
“哼！”唐果冷哼一声，提了提被震得有点下滑的裤子，大摇大摆的走了进去。
白野无语跟了上去，所以早这样不就完了？白浪费十分钟对密码。
进入黑暗屏障，仿佛挤入了一层厚厚的果冻，前行数步，豁然开朗。
当他走出黑暗屏障后，清风裹着泥土与稻香扑面而来。
抬眼望去，澄澈的蓝天像被水洗过，大朵的白云慵懒飘荡，阳光暖绒绒的散落田间，为眼前的小山村镀上了一层金边。
村落的白墙黑瓦错落有致，袅袅炊烟缓缓升起，田间的泥土泛着新润的褐色，几个农人戴着斗笠在耕种，老黄牛悠然的拖着犁。
田野间还有不少‘老款’儿童在追一条大白狗，红扑扑的小脸上洋溢着无邪的笑容。
白野眼中掠过一抹诧异之色，不是惊讶如桃花源般的皇后村，而是惊讶天空。
“这里的天空是蓝色的？”
“当然，这里暂时没有被禁忌领域污染。”唐果得意一笑，豪迈的指着皇后村：“这就是朕打下的江山！”
白野看着对方快咧到耳朵根的嘴角，顿感无语。
“你若是不搞抽象，不说话，其实还挺像个女人的。”
唐果下意识收敛笑容，有些羞怒道：“我本来就是女人！”
正在这时，远处和孩童玩耍的大白狗似乎嗅到了什么，猛地抬起头朝唐果的方向看来。
眼神中竟流露出拟人的欢喜。
“汪汪！”
它兴奋狗叫，随即四条腿狂奔。
速度之快几乎化作一道残影。
砰！
大白狗如白色闪电般扑来，一把将唐果扑倒在地。
白野眼眸微眯，好快的速度，以他的眼力竟然也不能完全看清大白狗的动作。
“汪汪......”
大白狗一边叫一边伸出湿漉漉的舌头去舔唐果的小黑脸。
“呜呜，白天，想死你了！”唐果抱着大白狗，用力撸着狗头。
“好了好了，别舔了！”废了半天劲，她才将兴奋的白天推开，再度起身时，原本小黑脸早已变得干净无瑕，皮肤娇嫩的如刚破壳的鸡蛋。
洗脸都省了。
“这是我养的狗，白天，别看它是只狗，但它可是很强的，平常就靠它看家了。”
唐果兴奋的向白野介绍，像是在介绍自己的家人。
“白天？你给狗起的名字还真奇怪，该不会是在白天捡到的，所以叫白天吧？”白野稍稍站远了些许，省的这大白狗甩头时，把口水甩到自己身上。
“你怎么知道的？”唐果惊喜道，她没想到白野居然这么懂自己。
“呵呵，以你这简单的头脑，能想出这样的名字不是很正常吗？”
“你！”
“汪汪！”白天忽然发出威胁性的低吼，四肢匍匐，仿佛随时会冲上来咬白野一口。
“白天！这是我的朋友，不是坏人。”唐果连忙捋了捋白天的毛发。
白天这才停止吼叫，它趾高气昂的看了白野一眼，仿佛在说，看在主人的面子上不和你一般见识。
白野脸色一黑，这狗东西，狗仗人势是吧？
“小白你别生气，白天就是这样，对陌生人很警惕，熟悉之后就好了。”
“是吗？我看不见得。”白野见到一旁的唐欣也想摸摸白天，但却被白天嫌弃的躲开了。
“姐姐！”
“是姐姐回来了！”
远处追逐白天而来的孩童们，见到唐果的身影一个个兴奋跑来。
他们围在唐果身边，七嘴八舌的说着话。
也有人好奇的打量着白野。
姐姐！？
敏感的关键词触发了白野的记忆，他狐疑的朝这群小孩子看去，想看看有没有一只自闭的小人机。
一共七八个孩子，大的十岁左右，小的四五岁，有男有女。
只不过没有一个和木林森长的像的。

# 第659章 顶尖强者的境界

木林森虽然是个人机，但皮肤白皙，长相俊美，而这些孩子一个个都是小黑猴模样。
唯独一个男孩有些特殊，脖颈左侧长着一块紫色胎记，像是滴溅上去的墨水，隐隐勾勒出鬼脸模样。
看来是我多疑了，这世上姐弟多了，也不能随便一个叫姐姐的就是木林森。
“你弟弟里面有叫木林森的吗？”白野出声问道。
不管是不是多疑，他肯定要询问一下。
神天性谨慎，更没有装哑巴的癖好，任何微小的疑点都不会放过。
“哈？木林森？好奇怪的名字，谁会叫这么难......”唐果刚想嘲笑，忽地想起白野之前看自己的脸找女朋友的事。
她生怕木林森是白野的亲人，而自己又像之前一样说错话，于是赶忙改口，声音也变得轻柔不少：“好独特的名字，是你弟弟吗？”
“不是。”白野依旧仔细辨认着这些孩子，“村里还有没有其他叫木林森的男孩？”
“没有。”唐果思索道：“村里的孩子我都认识，没有叫木林森的，这个人对你很重要吗？我可以帮你找他，毕竟我黑皇后在中庭这片地方还是有些能量的。”
“木林森确实对我很重要，你若是有线索随时告诉我。”
白野没有推辞，对他而言，木林森确实十分重要，这小子身上有神忌物008，想必关系到禁忌领域的关闭。
“包在我身上！”唐果拍着胸脯保证道，看上去颇为高兴。
“对了，木林森喜欢种树，你们村的孩子有喜欢种树的吗？”
“种树？我们村都是自己种粮食，村里的孩子都是田里长大的，基本都会种树。”
“这样啊。”白野点了点头，看来真是自己多疑了。
两人交谈间，那些孩子的目光全都落在了白野这位陌生人的身上。
这时，那位脖颈长着胎记的男孩拽了拽唐果的衣袖，童音洪亮道：“妈妈，这位叔叔是谁？”
“哈！？”
一句妈妈硬控了唐果和白野三秒。
白野愣住了，姑奶奶都特么有孩子了？这难道是安小瞳的爹？
唐果以肉眼可见的速度慌乱起来，手掌连连挥舞：“小白你别听他瞎说，我不是他妈妈。
唐一辰！你又胡说八道什么呢！”
名为唐一辰的男孩眼圈顿时就红了，小黑手抹着眼泪：“妈妈，你是不是要和叔叔结婚，所以不要我和妹妹了，哇......”
他的另一只小黑手偷偷拍了拍一旁绑着羊角辫的小女孩。
小女孩立刻会意，紧跟着哇的一声大哭起来。
孩子的动作看似隐晦，实则在大人眼里一清二楚。
白野顿感失望，原来是小孩子恶作剧，还以为见到安小瞳他爹了呢。
要是唐果早已经结婚生子，他反倒是放心了不少，至少安小瞳稳了，要不然他真的很怀疑，就唐果这德行能否嫁得出去。
一旁的唐果连连安慰，但却根本没用，反而一些年龄小的孩子，也跟着哭了起来。
“都别哭了！再哭姐姐就生气了！”她板起脸来，这才镇住了众人。
“唐一辰！你这个混小子，全村的孩子数你最淘气，小白是我的朋友，人家刚来你就存心捣乱是吧！？”
唐一辰抹了一把眼泪，满脸不服气道：“姐姐你从没带过别的男人回家，他是不是你男朋友？
姐姐明明答应过我的，等我长大了让我当男朋友的！”
唐果被气笑了，一拳锤在这小子的脑袋上，他痛呼一声，一屁股坐在了地上。
“你个小屁孩毛都没长齐呢，就想着找女朋友了？赶紧滚蛋。”
“哇......姐姐欺负人！”唐一辰这次是真哭了，双手捂着脑袋便跑了。
其余小孩见唐果发火，也赶忙跑了。
“唐欣，你去哄哄他们，省的这群小子在村里搞破坏。”
“好的姐姐。”唐欣乖巧的点了点头，随即便走了。
“小白，你别介意哈，这些孩子从小被我惯坏了，经常恶作剧，其实他们都是我收养的孤儿。”唐果眼神微微暗淡，叹息道：“这些孩子都得了禁忌病，被父母遗弃。”
“禁忌病？”白野微微皱眉：“被禁忌气息感染了？”
“对，随着禁忌气息越发浓郁，一开始是超凡者，后来波及到普通人，现在就连心智尚未成熟的小孩子也开始感染。
唐一辰感染最为严重，他脖颈上的胎记就是禁忌病留下的，其实不止脖颈，他全身都是紫色纹路。
医生说他活不到成年......”
“禁忌病没办法治疗？”
唐果摇了摇头：“目前已知的治疗方法就是掌控禁忌能量。
可当今世上，能做到的也就只有三帝五皇，还有联邦的七上将，四大将这些人。”
提到掌控，白野忽地想起了幽默飞镖人，貌似厉枭的情况就是掌控了禁忌能量。
如此说来，这小子岂不是有大将之姿？
虽然不知道大将有多强，但继承【饕餮】的徒孙墨尘都只是中将，上面还有上将，最后才是大将。
由此推断，大将的实力恐怕超越了十王层次。
反正还有三天，陈烈才能到达灰烬黎明，他现在也没有别的事做，索性便向唐果问起了中庭的顶尖强者。
“怎么算掌控？”
唐果解释道：“被禁忌能量入侵会引动内心邪念，只有内心足够强大的人，才能战胜邪念，继而将禁忌能量为己用。
感染禁忌能量只有三种结果，【堕落】、【共生】、【掌控】。
【堕落】被禁忌能量吞噬，邪念主导，丧失理智。
【共生】容纳邪念，达成平衡，心智虽然会时常受到影响，但整体还能压制。
【掌控】以本心战胜邪念，完美驾驭禁忌能量。
之前我和你讲过领域，领域是超凡者将自身力量开发到极致，继而融合禁忌能量，所催生出的一个由自己掌控的区域。
以上三种方式，只要将超凡开发到极致，都能产生领域，不过【共生】最弱，因为它是本心与邪念相互制衡，无法完美发挥领域的力量。
【堕落】与【掌控】是两个极端，但却能发挥出领域的全部力量。
总体来说，【掌控】最强，因为它不仅能完美使用领域，还保有人的理智。”
白野点了点头，瞬间明白了其中原理，毕竟有幽默飞镖人这个现成的例子。
很明显，厉枭是【掌控】，但他之所以没有领域，是因为超凡能力还未开发到极致。
等等，那博士呢？
博士绝对达到了超凡顶点，也拥有了禁忌能量，但却从未使用过领域。
他想了想，问道：“条件达成之后，领域如何开启？”
“这需要契机，就像是超凡觉醒一样，你可以把领域理解为二次觉醒，不过这个契机没有第一次觉醒那么极端，是可以通过学习、锻炼、战斗，慢慢摸索出来。”
白野恍悟，原来博士没有领域是因为时间太短，被自己干掉了。
不然以他的智慧，用不了多久就能掌握领域。
“所以中将级别就是将超凡能力开发到极致的人，而上将拥有领域是【共生】，大将是【掌控】？”

# 第660章 【领域真解】

“不是的。”唐果摇了摇头：“普通上将是【共生】，封号上将是【掌控】，联邦的封号上将只有七位，他们都是大将预备役，一旦大将死亡，他们就有机会顶上。
而大将......”
她深吸一口气，眼眸略显凝重：“他们对于领域有着极为高深的领悟，不再是单纯的【领域展开】，而是更进一步的【领域真解】。”
“【领域真解】？”
“秦明神说过，【领域展开】是我用我的力量，创造一个对我有利的空间。
【领域真解】是我用我的理解，定一个对我有利的规则。
具体的我也不太清楚，我距离【领域真解】还差一点点。”唐果伸出小黑手，用食指和大拇指比了一个很小很小的距离。
白野不用想也知道唐果又在吹牛逼。
就差亿点点是吧？
“你是【共生】还是【掌控】？”
这句话算是问到了唐果的痒处，她似乎早就等着白野问呢，立刻昂着头回答道：“当然是【掌控】。”
“所以五皇的实力层次对应封号上将，那三帝对应大将？”
“喂！”唐果不满的撅起了嘴：“我可是【掌控】啊，你就一点也不惊讶？”
炫耀的时候没有得到他人的惊呼，等于白炫耀。
“这也值得惊讶？再笨的超凡者也不能【掌控】不了禁忌能量吧？”白野理所当然道。
唐果：“......”
她终于见到比自己更能吹牛的人了，那可是凌驾于一切之上的禁忌能量啊，是一切超凡的起源。
她无语片刻，继续道：“三帝与四大将都是掌握【领域真解】的人，不过论整体实力肯定是三帝更强。”
“为什么？领域亦有高低？”
“领域确实有高低，就像走到超凡顶点的中将，实力也有强有弱。强一些的中将即便没有领域，也能硬抗上将的领域。”
对此白野很有发言权，走到超凡顶点的人他杀了好几个，如苍龙那样的变态，纵然拥有领域的上将也很难将其杀死。
再比如博士这样的高智商选手，要么直接将其秒杀，不然一旦给他发育的时间，他迟早找到破解领域的方法。
每个人的顶点都不同，就像普通人练一辈子跑步也拿不了世界冠军，甚至连参赛都费劲。
普通人的顶点，不过是天才的起点。
在北邙，不是走到超凡顶点就是十王，而是超凡顶点中最强的十个人，才配称王。
当然，小鹿除外，她能成为十王全靠天启公司耗费几十年研制出的应龙，属于背后有无数人托举。
一念至此，白野忽然觉得什么三帝五皇四大将之流，也不过如此。
他们是中庭的佼佼者，本质上与北邙的佼佼者十王没差，唯一的差别就是，十王生错了时代，没有领域。
唐果继续道：“不过三帝之所以整体实力比四大将高，是因为三帝之首的秦明神！”
又是秦明神？
白野发现在超凡动乱的时代，秦明神便是那座绕不开的山。
“秦明神是三帝之首，那其余两帝岂不是也能和杜天命掰掰手腕？”
“不是的。”唐果摇了摇头：“秦明神的强大是独一档的，这些年随着他实力不断增强，其实三帝五皇的叫法早已有所改变。”
“什么改变？”
唐果深吸一口气，小脸略显严肃：“一神双帝五皇！”
白野嘴角勾起一抹弧度，在没有神的时代，总有凡人妄图称神。
“所以你现在知道，我为什么不想让你去找秦明神了吧，一个正常人会自诩为神吗？
他就是一个狂妄、霸道、睥睨一切的疯子！
如果不是看在秦姐姐的面子上，我才不会加入灰烬黎明呢。”
唐果还在试图劝说白野，在她的认知中，加入灰烬黎明是一件很危险的事。
白野脸色发黑，总觉得自己好像被骂了。
“行了，别婆婆妈妈的，跟个娘们儿一样，我有我的计划。”
“哈！？”唐果愣愣的指着自己的鼻子，气的浑身颤抖。
“气死劳资了！要不是看在你是我恩人的份上，今天非让你看看我黑皇后的厉害！
哼！不理你了！”
她像是下定了某种决心，转身就走。
“等等。”
唐果背对着白野，嘴角勾起一抹狡黠的弧度，转过身来却是满脸不悦，“干嘛？你哄我也没用，我很难哄......”
“我哄你......”白野叹了一口气：“我是你的恩人对吧？”
“是啊，你要干什么？”
“干什么？当然是挟恩图报了，你好歹也是五皇之一，对于领域应该比较熟悉，这样吧，你把如何掌控领域的技巧告诉我，咱们就算两清了。”
还有三天时间，白野可不会浪费时间，倒不如先试试能不能开启领域。
“两清？”唐果一怔，急忙道：“那可不行，你救了我的命，我黑皇后岂能这么简单报恩，传出去岂不是让人嗤笑？
怎么着我也得救你一次。”
白野发现这姑奶奶的情商也是低的可怕，救我一次？合着咒我陷入危险是吧？
他懒得掰扯，不耐烦道：“随便你，先告诉我如何开启领域。”
唐果狐疑的看了他一眼：“你的超凡之力已经开发到极致了？”
“没有。”白野虽然不知道超凡巅峰是什么感觉，但盘古U盘给了他可视化进度。
精神异化度30%！
他猜测，当精神异化度达到100%时，应该就是极致了。
“没有你着什么急，拔苗助长不利于你的超凡之路。”
“你不懂，拔苗助长对于根基浅的人来说是祸事，但像我这样一步一个脚印，通过努力修炼换取实力的人来说，这叫提前开阔眼界，找准修炼方向。”白野如是说道。
“那好吧。”唐果终究还是拗不过，老老实实的将领域知识倾囊相授。

# 第661章 白先生，我是秦明神

“领域开启第一步，力至极境。
将的超凡之力修炼到进无可进的地步，这便算是极境。
第二步，禁忌融合。
当你的超凡之力达到极境时，就可以着手融合禁忌能量，这一过程需要大量禁忌能量，不过无需刻意积累，以现在的世道，禁忌能量无时无刻都在入侵。
第三步，以念破障。
感知到天地间的屏障，并借助禁忌能量打破屏障，将你的超凡能力投射到天地之间，这便算有了领域的雏形。
第四步，以身承域。
领域在天地间展开，就像是人体挤入异物，会被排斥、承压。你要做的就是承载住自身领域，直至彻底稳固成型。”
唐果顿了顿，小脸严肃道：“切记，不要一开始就追求领域的范围，范围越大越脆弱，会更容易崩塌。
一旦领域崩塌，轻则重伤，重则精神崩溃而死。
所以要尽可能追求领域的精度，而非广度。
另外，拥有领域的超凡者之间的战斗，往往不是比谁的领域更强，而是看谁开启的更快。
有人开启领域需要一秒，而有的只需0.1秒，毫厘之差，往往决定着先机。”
随着唐果的讲述，神秘的超凡领域逐渐在白野面前揭开面纱。
唐果教的很认真，他听的也很认真，只是有时会恍惚，想起了当初翘小瞳教自己气血武道时的画面。
不得不说，认真的唐果要比平时不着调的时候，更像翘小瞳。
宛若世外桃源的山村中，开满粉白野花的矮山坡上，少年与少女漫步山间。
溪水声从山脚悠悠传来，山后是袅袅炊烟。
风景很美，唐果很甜，白野的脸也很黑。
因为他真学不会【领域展开】。
时间很快来到夜晚。
村里举办了篝火晚会，用以欢迎唐果唐欣回家，以及找到白野这位客人。
火苗在空气中噼啪作响，村民们围坐成圈，老人摇着蒲扇聊天，妇人绣着针线话家常。
唐一辰带着村里的孩子们疯跑，明明不是年龄最大的，但俨然一副孩子王的模样。
大白狗白天卧在角落，如同抱着珍宝似的，舔着肉骨头。
白野坐在青石板上，手里拿着粗陶酒壶，慢悠悠的喝着。
一切都是静谧而安详。
“感觉怎么样？”轻轻柔柔的声音响起。
洗白白的唐果穿了一件浅灰色粗布裙，她挽起裙子坐在青石板上，浅褐色的双眸倒映着火光。
可能是换了裙子的缘故，说话都变得温柔了些许。
“什么怎么样？”白野随意的瞥了她一眼。
唐果眉眼含笑的看着篝火旁的村民，“在这里，是不是感觉那些烦心事都消散了？就连禁忌病也能短暂忘却，虽然明天依旧会到来，禁忌病也不会消失，但当下的幸福同样也是真的。”
白野眉毛一挑：“你在安慰我？”
“嘿嘿，被你发现了。”唐果狡黠一笑，“我看你一个人在这里喝闷酒，知道你心里不好受，毕竟谁得了禁忌病都会很难过，但日子总要过下去，只要活着，总会有办法的。”
白野略感无语：“这点小事值得难过吗？”
唐果一怔，小事？这可是关乎性命的大事，她可是两次见到白野晕倒了。
“那你......”
“说了你也不会懂，我在心疼时间。”白野又灌了一口酒。
他确实在心疼时间，因为在过去时空，根本就特么不增加时间！
每天增长一分钟，但滞留在过去每天还会消耗一分钟，一来一去等白加。
他来了三天，损失了三分钟，他的心都在滴血。
至于禁忌病？神从未放在眼里，虽说快死了，但不是还没死吗？
焦虑死亡，等于提前死亡。
.......
三天后。
灰烬黎明总部。
风尘仆仆的陈烈终于赶回来了，此时的他灰头土脸，污泥从鞋面蔓延至膝盖，绑着的狼尾也散了，披头散发宛若野人。
因为在虚假历史中耽搁了太长时间，导致他不得不日夜赶路，着急回去交差。
毕竟现在正值灰烬黎明与联邦开战的特殊时期。
看着巍峨的大殿，陈烈双目泛红，“终于回来了！！”
他胸膛剧烈起伏，不是感慨来时路的不易，能加入灰烬黎明，他自然不是庸人，不至于一点苦都吃不了。
而是感慨白先生的悠哉！
人最怕对比，赶路时，每每想到白先生不知道在什么地方悠哉逍遥，他心中的苦难宛若翻倍。
陈烈一路走进灰烬黎明总部，忽地，他目光一凝，紧紧的盯着不远处的走廊。
长廊幽深，昏暗的灯光投下歪斜的影，数名黑袍人如幽灵般飘过，衣摆拖地，擦过地面发出细碎的窸窣声。
他们的兜帽压得极低，遮挡着全部面容，隔着老远陈烈都能闻到对方身上的血腥味。
“肉狱教的人？”陈烈脸色微变，这些疯子为什么会在这？
他似乎意识到了什么，急匆匆的朝总部深处走去。
他的脸色越来越凝重，因为除了肉狱教之外，他竟然还看到了虚渊会、暗星教、枯壤神殿......
九大神教几乎全来了，甚至还有不少小教派。
陈烈在主殿等候片刻，殿门轰然打开，数位邪神教派之人面无表情的从里面走出。
“进来吧。”
大殿深处，一道柔和的女声传出。
陈烈急忙走入大殿，匆匆一瞥王座之上的女人，便迅速低下了头。
仅仅一眼，他的心脏便不受控制的狂跳，那是一种名为惊艳的感觉。
王座上的女子并不妩媚，衣着也没有丝毫暴露，一袭暗紫色男士西装，遮掩住接近一米九的高挑身材。
这身宽大的衣服对她的身材没有半分加持，反而遮掩了曲线。
但仅仅裸露在外的那一张脸，便足以胜过天下所有女人。
眉目清润温婉，却又夹杂着一丝英气，眼瞳似浸了春水的琉璃，柔和又不失深邃。
嘴角含笑，鬓间垂落着两缕黑发。
这是一位很温柔的女人，漂亮的没有太多锋芒。
可陈烈却不敢多看，因为这个女人有一个无人不知无人不晓的名字——秦明神！
“首领，唐果老大拒绝回归灰烬黎明。”
一边说着，陈烈暗自松了一口气，还好今天是秦姐姐，不然老大怕是要遭。
秦姐姐脸上没有丝毫怒气，只是无奈的揉了揉太阳穴，“猜到了，我这妹妹就是头倔驴，谁劝都没用，算了，由她去吧。”
“首领，虽然我没有把唐果老大带回来，但我意外结识了一位天才科学家，他不肯透露姓名，我只得以白先生相称。
白先生的科研天赋极高，也愿意加入灰烬黎明。
他甚至对时间领域颇有研究，制造出一种名为时间扭曲力场的仪器，可以停滞一片区域的时间.......”
陈烈将白野一通狂吹，几乎吹成了古今第一科学家，倒不是他和白野关系多好，而是他要通过这种方式来弥补自己没有带回唐果的过失。
毕竟白先生越牛逼，他的功劳就越大，自然使劲的吹。
秦姐姐只是安静的听着，哪怕听到惊世骇俗的时间扭曲力场，她依旧平静微笑。
忽地，她笑着打断道：“你说的白先生，是在你肩膀上留下空间印记的人吗？”
陈烈连忙点头，不自觉的吐露心声：“白先生忒会省事，他让我自己赶路，说等我到来就瞬移过来，我在虚假历史中本就受了伤，这一路走来，差点没累死我。”
“陈烈，你辛苦了。”秦姐姐轻声道。
柔和的话语仿佛抚平了陈烈所有的疲惫，他精神一震，激动道：“为了首领，不辛苦！”
秦姐姐笑的越发柔和：“如此说来，这位白先生倒也是个很有趣的人，他什么时候过来？”
“我与白先生约定的是三天后，现在已经到了日子，但具体几点就不知道了。”
“这个简单。”秦姐姐对着陈烈的肩膀轻轻一指。
.......
皇后村。
依旧是篝火晚会。
白野严重怀疑，就算他不来，这群人也是每天举办篝火晚会。
喝的满脸通红的唐果还在和他碰杯。
“小白，接着喝，今天劳资肯定给你灌倒，嘿嘿嘿......”
“你喝多了，离我远点，别吐我身上。”白野嫌弃的推开了她。
唐果浑然不觉，眼神迷离的看着跳动的篝火，喃喃自语：“要是能一直这样下去就好了。”
砰！
硬邦邦的小脑袋一歪，倒在了白野的肩膀上。
白野深深叹息，一只手支起唐果的小脑袋，正欲叫醒对方。
突然！
他耳边的空气微微震动，像是有一个看不见的幽灵贴耳低吟。
那是一道温柔的女声，穿透空间，漫过喧闹的篝火晚会，精准无误的传来。
“白先生，我是秦明神，还请前来灰烬黎明一叙。”
（抱一丝家人们，略卡，晚了点。）

# 第662章 不用通知，我已经来了

支着唐果脑袋的白野，手掌一顿。
静谧的夜空下，篝火噼啪作响，村民载歌载舞，突如其来的声音仿佛将白野与这里隔开。
他如同局外人一样看着眼前热闹的山村，耳边回荡着秦明神温柔的声音。
big胆！
竟敢恐吓神！？
咔嚓！
画面轰然破碎，时间倒回三秒之前。
秦明神的声音消失不见，如同幻觉。
刚刚的一切，不过是白野预知的未来三秒的画面。
“要是能一直这样下去就好了。”唐果低声呢喃，小脑袋一歪，朝着白野的肩膀靠去。
砰！
“哎呦！”
唐果的脑袋撞在了一旁的门柱上，她龇着牙生气转头，却发现白野早已消失不见。
“魂淡小白！我有这么讨人嫌吗？居然瞬移跑了！”
她以为白野瞬移走了，是为了躲开自己，殊不知白野早已离开了皇后村。
......
灰烬黎明总部。
青铜大殿之中。
“我与白先生约定的是三天后，现在已经到了日子，但具体几点就不知道了。”
“这个简单。”秦姐姐正要伸出手指，指向陈烈肩膀，却忽然顿住。
她凝视着陈烈身后黑暗处。
“不用通知了，我已经来了。”
一道肆意之声，突兀的在空旷的青铜大殿之中响起。
秦姐姐眼眸微眯，看着那一袭黑金风衣身影自黑暗中缓步走出。
陈烈被吓了一跳，有些应激，身上窜出数缕火苗。
他急忙回身看去，见到了一张在火苗下忽明忽暗的人脸。
“白.....白先生！”
陈烈后退两步，与白野拉开距离，所有战斗意识强的人，都抵触有人忽然出现在自己身后，哪怕这人认识。
白野没有在意陈烈，自他神临过来之后，目光便锁定在了秦明神的身上。
还未回到过去，他便对石教授书中描述的秦明神感到好奇。
一个非男非女的时代最强者，要知道当今时代杜天命可是还活着。
一袭暗紫色男士西装，一米九的身高，别说女人，就算是在男人中也算拔尖。
但最引人注目的不是身高，而是那张惊心动魄的脸。
白野不得不承认，这是他见过最漂亮的女人，当然，黑骑士除外。
只不过，他现在有点不能直视秦明神，脑海中总会不自觉的想起石教授编造的野史。
想到秦明神大战杜天命......
白野打量秦明神时，她也在打量白野。
面对突然出现的白先生，她微微一笑：“白先生如何知道我要通知你？”
琉璃般的眼眸中，流转着异彩。
她不惊讶于白野的瞬移，反倒是那句不用通知让她心生好奇。
这代表着她还未通知之前，眼前的白先生便提前知道了她的举动。
一旁惊魂未定的陈烈此刻也反应了过来，对啊，白先生怎么知道的？
白野嘴角勾起一抹弧度，淡淡道：“因为我已经看到了未来。”
一句话让秦姐姐心中掀起淡淡的波澜。
“未来吗？”温润的唇瓣低声呢喃。
蓦地，唇角弯成浅弧，像沾了晨露的蜜桃，娇翠欲滴。
“白先生对于时间的研究真令人惊奇。”
秦姐姐缓缓起身，步伐不疾不徐的从王座之上走下。
那极具压迫感的身高与那张温柔似水的脸，形成鲜明反差，但却不会让人觉得突兀，仿佛本该如此。
“欢迎你加入灰烬黎明。”
她朝白野伸出手，柔软纤长的手掌泛着淡淡的瓷白。
白野瞥了她一眼，“别误会，我没打算加入灰烬黎明，而是合作。”
一旁的陈烈心中咯噔一下，紧张的同时又暗自庆幸，幸好今天是秦姐姐，不然就要出事了。
秦姐姐温柔笑道：“合作愉快。”
两只手掌握在一起，一握即分。
白野眉毛一挑，“你不问问合作什么？”
秦姐姐唇角噙着淡笑，轻轻摇头，声线柔和又带着不容置疑的笃定：“不必问，秦明神三个字便足以容纳所有的野心。”
她念自己名字的语调有些怪异，就好像说的不是自己，而是另一个人。
“那你去把禁忌领域关闭。”
秦姐姐：“.......”
她沉吟片刻：“会的，但现在还不是时候。”
说话时，表情极为自然，看不出丝毫尴尬。
白野算是发现了，原来唐果吹牛逼的毛病是跟秦明神学的，这灰烬黎明的人一个比一个能吹牛逼。
这秦明神可比唐果强多了，唐果的牛皮被吹破时，还知道恼羞成怒。
可秦明神却面不改色心不跳，然后继续装逼，来一句还不是时候。
“看来白先生的目的是关闭禁忌领域，灰烬黎明有专门的研究院，言院长对禁忌领域颇有研究，想必会和白先生聊得来。”
陈烈附和道：“白先生，言院长可是曾经的联邦首席科学家，麒麟帅曾言，言院长一人之价值足以媲美大将！”
白野顿时来了精神，他一直在想，禁忌领域这么大的事，真的是一个人就能关闭的吗？
就像一项科研成果的攻克，大众只知道是哪位专家攻克的，但专家背后也是有团队的，专家固然是领头人，但也少不了背后团队的配合。
那秦明神是否也是如此？
“看来言院长是被你们给抢来的？”
“咳咳......”陈烈一口气没上来，干咳数声，连忙给白野使眼色。
“白先生此言差矣，是言院长自己弃暗投明，他若是不愿意，我们就算把他抢来，也没法逼着他做研究。”
“这么重要的科学家，你就如此放心我去见？”白野看向秦姐姐，直言不讳道。
秦姐姐展颜一笑：“我相信自己的眼光，白先生与我是友非敌，且白先生并无其他目的，而是真心想要关闭禁忌领域。”
“哦？”白野眸光微动，猜测秦明神的能力到底是什么，跨越空间传音？貌似还能分辨谎言？
难道和说话有关？
要不是为了合作关闭禁忌领域，他高低得把秦明神的能力掏出来看看。
算了，神还是太善良，不忍对合作伙伴出手。
等事成之后，秦明神没用了再掏吧。
“既然如此，带我去见言院长吧。”
“白先生稍安勿躁，言院长年岁已高且是普通人，这个时间他已经睡了，不如明天可好？”

# 第663章 种树好，树得种

白野点头答应。
这时，大殿之外突然响起一道恭敬的声音。
“首领，您吩咐的晚宴已经备好。”
“端进来吧，我与白先生边吃边聊。”
很快，几名侍者便抬着桌子与菜肴走了进来。
“白先生请坐，虽然你已经在皇后村吃过了，但远来是客，我身为主家自然不能失了礼数。
特备一点薄酒，还请不要见外。”
木质的小桌前，白野与秦姐姐入座，而陈烈早已识趣告退。
晚餐不算丰盛，三菜一汤，再配上两杯月亮海。
“听陈烈说，白先生喜欢喝月亮海，我特地叫人准备了。”
不得不说，秦明神很贴心，也很注重细节。
白野也并未客气，拿起月亮海喝了一口，滋味可比唐果的酒好喝多了。
酒过三巡，秦姐姐忽然问道：“不知白先生能否看到我的未来？”
白野随意夹起一颗花生米，丢到嘴里，“你这样的人也会好奇自己的未来吗？”
秦姐姐轻抿一口月亮海，红晕爬上脸颊，眼睛却亮晶晶的，她微笑道：“为何不能好奇？白先生莫不是觉得我应该是那种自信可以掌控未来的狂人？”
“嗯。”白野点了点头。
秦姐姐没有解释，而是问道：“灰烬黎明与联邦政府的战争，最后是谁赢了？”
“联邦政府。”
“太好了。”
？？
白野差点以为自己听错了，待看到秦明神脸上丝毫不作伪的开心笑容时，他知道自己没听错。
她笑容明媚，如春日暖阳。
拿起酒杯，拔掉吸管，豪迈的一饮而尽。
咚！
尚未完全融化的‘月亮’顺着杯壁滚落，砸在她的唇上。
秦姐姐放下杯子，柔软的唇瓣上挂着些许冰晶，她毫不在意，伸出舌头轻轻舔舐到嘴里，慢条斯理的咀嚼，隐隐能听到冰碴在口腔的细小碎裂声。
“联邦的先知和三帝之一的绘命师，都曾坦言我会失败，今日得到白先生的肯定，我相信未来应该是真的。
如此真是太好了。”
三帝之一绘命师？
不知为何，一听到这个称呼，白野就想起了某个王八蛋。
虽然这个王八蛋还没出生，但绘命师这三个字所蕴含的元素，基本与王八蛋重合了。
原来这世上真的有素未谋面，但一听名字就让人讨厌的人。
不过，此时他更关注的是秦明神，对方疑似精神分裂。
看着白野诧异的目光，秦姐姐的唇角弯着松快的笑，哪怕知道自己注定失败，却没有半分沉郁。
唇齿轻启，语气柔和却字字从容：“注定成功的人生没有乐趣，注定失败的未来才有挑战。
我喜欢在命定的败局逆行，在无解的绝境争赢。
实不相瞒白先生，我这一生......从未品尝过失败的滋味。”
她眉宇间舒展着雀跃，眼底盛满对前路挑战的期待。
那份自信与从容极具感染力，就像陈烈所说，秦明神三个字足以容纳所有野心，是值得追随的首领。
不过白野却脸色一黑，玛德，这女人真能装逼！这个时代不允许存在比神还装逼的人！
酒足饭饱之后，白野走了，他得离这个装逼犯远点，不然怕忍不住暴打她一顿。
门外，陈烈早已等候多时。
此时的他已经换了一身衣服，狼尾也重新绑起。
略带兴奋道：“怎么样白先生，秦姐姐人很好吧？”
“呵呵，好得很。”
陈烈没听出白野的阴阳，他早已先入为主的认为，任何人都会被秦明神所折服。
“白先生这边请，您的房间已经安排好了。”
白野在陈烈的带领下，在灰烬黎明总部穿行。
忽地，他眼角余光瞥到远处的花园中，正在发生的极其血腥的一幕。
一个赤身裸体的男子被绑在了十字架上，旁边还站着一位手持铁钳的黑袍人。
黑袍人用冰冷的铁钳在男人胸前一夹，随即用力旋转，再狠狠一揪！
啪嗒！
一点红肉被撕扯了下来。
凄厉的惨叫声划破夜空。
但四周巡逻的守卫却无一人过来阻止，各个脸色发白的躲远。
目睹这一幕的陈烈下意识捂着自己的胸口，面色不自然的咽了咽口水。
“白先生快走吧，躲肉狱教的疯子远点，这些人脑子都有病。”
“肉狱教？”
陈烈眼中闪烁着强烈的厌恶与忌惮，“肉狱教是九大神教之一，信奉的也不知是什么邪神，他们认为肉身为狱，七情六欲皆凝于筋骨血肉之中。
欲念如薪，痛苦如火，唯有肉身承烈火炙烤，方能以极致的苦痛破狱，超脱凡俗，得见真神！”
白野有些诧异，禁忌领域中的伪神都什么玩意？
“这样的教派怕是不用敌人，自己就能把自己搞死吧？”
陈烈摇了摇头：“肉狱教拥有极致的血肉能力，这种程度的自虐对他们而言只是日常祷礼，很快就能恢复。
传说，当今科技被污染，化作血肉科技，就是肉狱教信奉的神明所为，也不知道真的假的，反正他们自己是这么宣扬的。”
白野认为应该是真的，毕竟他前不久才见过【历史倒影】。
“肉狱教加入灰烬黎明了？”
“没有，他们不可能背弃自己的信仰，目前与灰烬黎明是合作关系，不止他们，九大神教还有其他小教派都来了。”
白野眼眸微眯：“秦明神还挺有号召力，连这些人也能号令。”
“不是首领让他们来的，而是他们主动找上了门。”陈烈面色凝重道：“各大教派前来的理由只有一个，说辞也都一模一样。
他们说，自家神明降下神谕，秦明神是神选，要让他皈依本教。”
白野微微一愣，被众多伪神看上了？
即便是他也不得不承认，这秦明神貌似真有点东西。
伪神虽然是伪神，但他神力尚未完全恢复之前，也确实拿伪神没什么办法。
看了一会肉狱教的祷礼，觉得没啥新花样，白野就回房间睡觉去了。
.......
次日。
皇后村。
唐果站在院子里，心里堵得慌，委屈混着烦躁涌上心头。
“招呼不打一声就走了！魂淡小白！”
她狠狠跺脚，将脚下的野草踩了稀巴烂。
昨晚她找了一夜白野，本以为对方只是嫌自己烦，所以回房间睡觉了，结果她找遍整个皇后村也没有找到白野的影子。
直到第二天的太阳升起，她才恍然明白过来——白野走了。
失落、烦躁、委屈......种种情绪涌上心头。
庭院中，唐一辰挥舞着一人高的铁锹，小心翼翼的为刚种下的小树苗盖好土。
他兴奋道：“姐姐，你看，我种的树！”
唐果恍若未闻，依旧呆呆的站着。
“姐姐，你别生气了，人会跑，但树不会，当然我也不会！”
唐一辰挺起胸膛，朗声道：“等我和小树长大之后，可以一起为姐姐遮风挡雨！
姐姐，你快看看嘛。”
他跑过去拉唐果的衣袖。
“别烦我，一边玩去。”唐果不耐烦的甩开唐一辰，可能是力道稍微大了点。
唐一辰一屁股摔在地上，眼圈立刻就红了，不是因为疼，而是被姐姐嫌弃了。
忽地，唐果脸色一变，竟从身后感受到一股浓郁的禁忌气息。
她立刻回身看去，只见唐一辰竟一边哭着一边挖着树苗，他的身上，那些紫色纹路如同蚯蚓一般在缓缓蠕动。
唐果大惊失色，赶忙跑过去给唐一辰擦眼泪，脸上满是歉意与心疼。
“别.....别哭，是姐姐不好。”
她手忙脚乱的哄着孩子，唐一辰却越哭越凶，用力拽着小树苗。
“姐姐不喜欢我种的树，我现在就拔了它，以后我再也不种树了！”
唐果赶忙阻止：“别......姐姐喜欢！种树好，树得种！
皇后村现在的样子，都是大家一点点种出来的。
以后小树苗长大了，姐姐就可以在树下乘凉了，那时候小一辰也长大了，就能和小树苗一起保护姐姐和村子。”

# 第664章 秦明神的多个能力

白天的青铜大殿巍峨如上古神宫，九阶青铜阶梯之上，一尊青铜王座屹立。
一袭暗紫色男士西装的秦姐姐斜倚王座，如羊脂白玉般的手掌轻抵下巴，神情专注且认真的听着手下的汇报。
青铜王座左侧，一位手持乌木折扇，身穿素白长袍的男子安静的站着。
手中折扇轻轻摇晃，动作不疾不徐，只是眼眸却半开半合，好似在假寐。
此时正值灰烬黎明的早会，但白衣男子漫不经心的态度却没有引起任何人的不满。
不单单因为他是三帝之一的绘命师，更因为他是灰烬黎明的绝对大脑。
一位从不上阵杀敌，却能于方寸之间定乾坤的军师。
纵然联邦经历了麒麟帅叛乱，实力大减，但多年底蕴仍不是灰烬黎明可以媲美的。
如今灰烬黎明能与联邦政府打的有来有回，一是靠时代最强秦明神，二则是绘命师的运筹帷幄以及对战场走向的把控。
九阶梯之下，是黑压压一片人影，密不透风的占据了大殿一半，竟无半分嘈杂。
这些人是灰烬黎明的班底，更是汇聚了当今时代的顶尖强者。
每一位都是一方霸主，手握生杀大权，惯于被人仰望，如今却敛尽锋芒，垂首静立。
“首领，西线与联邦基因军团激战，我部折损近三成，已斩杀敌方上将，撕开左翼防线。”一名身穿残破黑甲的男子沉声道。
五皇之一典狱长！
他立于殿侧阴影之中，周身气息森寒，好似有冤魂缠绕。
“沈执，你做的很好。”秦明神赞许的看了他一眼，唇角含笑。
典狱长沈执对上那双眼眸，很快便错开了目光，沉声道：“谢首领。”
他顿了顿，继续道：“首领，大将朱雀正调兵前往西线.......”
忽地，他话语停顿，一双剑眉紧紧拧起，目光审视的看向王座之上。
不止是他，其余强者也紧盯着王座右侧，那突兀出现的黑金风衣身影。
突然出现，身份不明，疑似刺客。
但众人并未轻举妄动，只是冷冷看着。
因为这世间无人杀的了秦明神，这是灰烬黎明的共识。
白野立于九阶青铜梯之上，饶有兴趣的环顾四周，“你这架势快赶上古代皇帝上朝了。”
漫不经心的调侃话语让灰烬黎明的众人面色微沉。
正当有人按耐不住时，秦姐姐忽然笑道：“白先生，我本想晚宴时再邀请你与大家见面，没想到你已经来了。”
她对着众人介绍道：“诸位，这是白先生，不仅是一名强大的空间系超凡者，更是天才科学家，其研究的时间扭曲力场甚至可以将一片区域的时间凝固。”
此言一出，众人面色微变，说天才科学家他们没什么感觉，但听到白先生甚至能静止时间时，他们很难抑制住心中的震惊。
时间静止，那已经是触及到了神明的领域，这世上再强大的超凡者，也没听说过谁能让时间静止。
就连一直假寐的绘命师也陡然张开双眼，那双深邃的黑眸仿佛隐藏着万千沟壑，目不转睛的打量着白野。
“白先生，容我介绍。”秦明神丝毫不在乎白野的突然闯入，笑着伸出手指向绘命师。
“这位是.......”
“一些无关紧要的小角色就没必要介绍了，我来是为了找言院长。”白野今天的心情很不美丽，因为他又损失了一分钟。
随着他在过去时空待的时间越长，他的心情就越差。
不耐烦的话语让面带微笑的绘命师一僵，手中的折扇都停止了晃动。
众人更是哗然，三帝之一的绘命师，灰烬黎明的二号人物，竟被当众称为小角色？！
气氛僵硬之时，秦姐姐忽然笑了起来：“难怪白先生年纪轻轻便能在科研方面取得重大成就，这份一心科研的赤子之心令人敬佩。”
她巧妙的将白野的不耐烦说成了对科研的渴望，让众人觉得天才科学家有点怪癖也很正常。
“走吧白先生，我带你去。”
白野略感诧异，对秦明神稍有改观，这女人虽然爱装逼但还挺懂礼貌，会都不开了？
结果秦姐姐并未起身，反倒是她身上浮现出一抹虚影。
那虚影缓缓起身，站立。
身子不断凝实，最终幻化成另一个一模一样的秦姐姐。
“走吧白先生。”秦姐姐笑着走下台阶。
白野眸光微动，跟了上去。
分身？？
如果说之前的测谎与隔空传音，可以解释为和声音有关，但分身就和声音完全不搭边了。
他跟着秦姐姐从侧门离开，而王座之上的秦姐姐继续开会。
走出大殿之后，秦姐姐回眸道：“灰烬黎明总部很大，相当于一座大型城市，而研究院是重中之重，设立在军事禁区，走过去太慢了。”
说着，她身前的空气忽然如水波般荡漾，紧接着一道半透明的虚空门户浮现。
又一个能力！？
白野越发惊讶，如果不是秦明神施展能力前没有说话，他甚至怀疑对方的能力是【言出法随】！
在他已知的能力中，唯有十王之一审判长的【言出法随】才能如此全能。
无需说话便能发动的【言出法随】？还是类似复制一般的能力？
看着走入空间门的秦姐姐的高挑背影，白野的手有点痒痒，很想掏一下。
但想了想还是算了，纵然时停加【窃法之手】可以窃取超凡能力，可时停之后，被窃取者是能察觉到自身超凡能力减少的。
这秦姐姐固然看上去脾气挺好，但贸然出手很可能会打起来，不利于他关闭禁忌领域。
进入空间门之后，白野感受到了熟悉的空间穿梭感，和施展神临很像。
但空间门不如神临方便，神临只需心念一动，空间门却需要开门关门。
当他从空间门走出时，已然来到了一处宽敞的银白色实验室。
十几位身穿白大褂的科研人员穿梭其中，各种白野不认识的高科技仪器整齐的摆放在实验台前。
秦姐姐身上似乎有一种无法忽视的存在感，当她进入实验室时，那些专注实验的科研人员，他们的目光如同被磁铁吸引一般，落在了她的身上。
“首领。”
“见过首领。”
众人纷纷打着招呼，秦姐姐一一微笑点头，亲和力十足。
打过招呼之后，众人便继续各忙各的，显然对于秦姐姐的突然到来早已见怪不怪。

# 第665章 联邦首席科学家就这水平？

这时，一位满鬓霜白的老者在一名中年男子的搀扶下走了过来。
老者年过古稀，但脊背依旧挺直，脸上沟壑纵横，可那双苍老的眼眸却格外清亮。
身上的白大褂一尘不染，搀扶着他的中年男子亦是如此。
两人都戴着黑框眼镜，头发梳理的一丝不苟。
虽然长得不像，但神态与细微的表情却像是一个模子刻出来的。
“言院长。”秦姐姐快走两步，从中年男子手中搀扶过老者。
“是小秦啊，你今天怎么有空过来了？”言院长颤颤巍巍的问道。
“言院长，我这次是带了一位天才科学家来见你。”秦姐姐看向白野，介绍道：“这位是白先生，禁忌领域跨维度相容性研究与应对专项专家，并且对于时间领域也颇有研究，甚至制造出能够区域静止时间的时间扭曲力场。”
啥专家？
白野一愣，我的绰号现在这么长了吗？
还未等他反应，只觉眼前一花。
唰！
一张老脸近在咫尺。
原本还需要别人搀扶的言院长跟特么鬼一样冲了过来。
脸上浮现出异样的激动：“你算出了时间导数！？”
额......
神仅仅迟疑了片刻，便理直气壮道：“昂。”
“是多少！？”
我特么哪知道是多少？
白野淡淡瞥了一眼言院长，“干什么？想窃取我的科研成果？”
言院长一怔，表情略显古怪：“仅仅知道结果而不知推导过程，我怎么窃取你的科研成果？
结论只是表象，推导过程里的逻辑链、实验假设、参数修正......才是核心。
再说了，时间导数不是一个孤立的符号，它是非平衡态能量学的演化规律，代表的是系统状态参量的瞬时变化速率.......”
白野的脑袋开始隐隐作痛，这种知识污染竟比伪神【历史倒影】的呓语还强。
他遇到了回到过去以来最大的挑战。
天才科学家的身份不能被戳破，他还要靠着这层身份参与到禁忌领域关闭的历史事件之中。
随着言院长的不断叙述，秦姐姐的眼眸微微眯起。
她不懂科研，但言院长懂，如果白野不是天才科学家，那三言两语就会露怯。
“停。”白野直接打断了言院长的话，他眉头微微皱起，用一种鄙夷中带有些许诧异的目光转头看向秦姐姐。
“你确定这是曾经的联邦首席科学家？”
还未等言院长质疑他，他已然先发制人质疑起了言院长。
秦姐姐柔和的笑着，“如假包换。”
白野的眉头越皱越紧，“就这水平？给你时间导数连逆推都做不到？”
言院长先是一愣，随即吹胡子瞪眼道：“你逆推一个我看看！”
白野嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，神从不会掉入自证陷阱，只会平等蔑视每一个人。
他并未理会言院长，而是对着秦明神说道：“如果你手下只是这种庸才，那我想咱们没必要合作了。”
说完，他转身就要走。
言院长气的眼眸瞪大，连胡子都在颤，他生平第一次被人称作庸才，本就不善言辞的他，当场被气的说不出话。
“白先生请留步。”秦姐姐柔声道：“关于如何关闭禁忌领域，我想这世上不会有人比言院长更加了解。
白先生不妨在研究院多花一些时间了解，必定不会让你失望。”
白野脚步一顿，“也罢，老头，给你一次证明自己的机会。”
言院长顿时大怒，他何须向别人证明自己，正欲反驳，却忽然顿住。
眼睛死死的盯着白野手中的银白色圆柱体。
咚！
白野将时间扭曲力场放在地上，淡淡道：“三分钟，说出时间扭曲力场的原理，我承认你有和我合作的资格。”
“这.....何等美妙的造物！！”言院长眼睛都直了，白野的话是一个字也没听进去，脚步踉跄的走向银白圆柱。
透明玻璃柱中，那瑰丽的紫色液体倒映在他苍老的眼中，让他心神摇曳。
他颤抖的伸出手想要触摸，却在即将触碰时顿住。
急匆匆的回头喊道：“知衍，快！手套！”
一旁的中年男子有条不紊的从兜里掏出白色手套，为言院长戴上。
然后他自己也戴上了手套，凑上前去，平静的推了推眼镜，眼中闪烁着异样的光彩，仿佛在观赏这世上最美的造物。
秦姐姐见二人痴迷，不由压低声音道：“这位是言知衍，言院长的养子，其科研天赋同样顶尖。”
言？
白野微微一愣，总觉得这个姓氏有些熟悉，好像他也认识一个姓言的人，不过想不起来了。
算了，想不起来说明也不是什么重要的人。
“这是禁忌能量！？”言院长的惊呼声响起。
“居然能把无形的禁忌能量收到容器之中，甚至加以利用，不可思议！简直匪夷所思！”
言知衍平静的脸上也浮现出一抹动容，他失神呢喃：“原来如此......原来如此！利用禁忌能量撬动时空。
这到底是怎么做到的？！”
言院长拿着白野看不懂的仪器一点点检测，惊呼道：“知衍你快看！这个装置是分层的，一共分为五层！环环相扣，层层递进，禁忌能量经过一层层的传导，最终撬动时间，继而模拟出一种近似时间静止的状态！”
言知衍仔细抚摸上面的纹路，看着仪器给出的数据，心中早已掀起惊涛骇浪，他脱口而出道：“是时间排斥！”
“时间排斥？”
“这不是真正的时间静止，而是借助禁忌能量凌驾时空之上的特性，进行的时间排斥！
如果我所料不差，当这个仪器开启时，就会消耗禁忌能量将仪器笼罩区域的时间排空，就像抽干空气一样，造成一种无时间的‘真空’区域，继而达到类似时间静止的效果。”
言院长听到养子的结论，整个人直接愣住。
两秒之后，他神情激动的起身，小跑过来一把握住白野的手。
“白先生！请务必展示一下您的时间扭曲力场！”
满头雾水的白野就听懂了这一句话。
他不咸不淡的点了点头：“你们俩还算有点水平，勉强有资格见识我的时间扭曲力场。”
说着，他从兜里掏出黑色遥控器，轻轻一按。
嗡——！
一道无形的时间力场瞬间笼罩实验室。
实验室中的科研人员、言院长、言知衍以及秦姐姐全都化作一动不动的雕像。
他们虽然身体无法行动，但思维却异常活跃。
尤其言院长和言知衍，二人的思维如同被投入核弹，炸出巨大的嗡鸣！
玛德，又浪费了一点禁忌能量！
白野一向勤俭节约，最讨厌浪费。
时间扭曲力场可以代替时停，变相的节约了时间，故而浪费禁忌能量在某种程度上等于浪费时间。
正当他心疼之际，在这绝对静默的时空中，一道温柔的女声忽然响起。
“原来这就是时间扭曲力场。”
白野眼眸微眯，侧目看去，只见秦明神正缓缓抬起手掌，美眸之中闪烁着异彩，还有几分好奇。
“好奇妙的感觉。”
秦明神轻轻摆动着手臂，似乎在感知那股无形的阻力。

# 第666章 你是第二个能在时间扭曲力场中活动的人

白野看着正在体验时间扭曲力场的秦明神，对方如同见到了新玩具一般新奇。
他不由脸色一黑，该死的秦明神无时无刻都在不经意装逼。
对方能在时间扭曲力场中自由活动，看来已经被禁忌能量腌入味了。
当初的重明鸟中将也能在时间静止中做出一些细微动作，身为最强的秦明神，其融合的禁忌能量肯定远超常人，能自由活动也在情理之中。
玛德！让你装逼，这段给你掐掉！
实验室的画面轰然破碎，时间回到三秒之前。
刚刚的一切不过是发生在神的未来视角中。
神允许这段上演，它才能上演，神若是不允，那就推倒重来。
言院长等人期待的看着手持黑色遥控器的白野，他们在等待时间扭曲力场的开启。
本该直接开启的白野却没有按照正常‘剧情’开启。
他嘴角勾起一抹弧度，随手将黑色遥控器丢给了言院长，这位老眼昏花的院长一把抓住，精准无误。
只要涉及到科研方面的事情，他表现的丝毫不像一位老人。
“白先生，这是......”言院长虚心请教。
白野淡淡道：“时间扭曲力场的遥控器，当力场开启后，区域时间将被静止，只有手持遥控器的人才能无视时间静止。”
言院长一惊，一只手捏着眼镜，另一手将黑色遥控器托到眼前仔细打量，似乎想看透其中原理。
“别看了，以你的水平还差得远呢。开始吧。”
面对白野的嘲讽，言院长罕见的没有生气，反而认同的点了点头。
“那我就开始了？”
他略微迟疑，随即在几人的注视下轻轻按下按钮。
嗡——！
无形的时间扭曲力场笼罩实验室。
四周的一切仿佛被定格成一幅画，所有的实验人员、言知衍、秦明神等人皆化作人体雕像。
言院长震惊的看着眼前不可思议的一幕，苍老的身躯不断颤抖。
“静......静止了！？知衍，知衍！”
他颤抖的推了推一旁的言知衍，结果对方一动不动，并未回应。
“这......这就是时间扭曲力场！？多么匪夷所思的科技造物啊！”
正在这时，在这绝对静默的时空中，一道温柔的女声忽然响起。
“原来这就是时间扭曲力场。”
只见秦明神正缓缓抬起手掌，略带惊讶与好奇的感受着时间扭曲力场的奇妙。
言院长被吓了一跳，在静止时空见到能动的人，有种见鬼的淡淡惊悚感。
“小秦你......你没被静止？”
秦明神微笑摇头，“时间似乎对我不起作用。”
言院长越发震惊，正欲开口，突然！
在这绝对静止的时空中，第三道声音响起。
“不错，你是第二个能在时间扭曲力场中活动的人。”白野淡淡赞许道。
秦明神微微侧目，看向白野的眼眸中流转的异彩，嘴角含笑：“那第一个呢？”
“我。”
言院长如遭雷击，“白.....白先生你也能动！？你还有一个遥控器？
不！不对，遥控器应该是运用了时态反转原理，它是力场核心，理论上一个力场只能有一个核心，不然会引起排斥，导致力场崩塌.......”
他越分析越懵逼，怎么一个比一个能动？这还是时间扭曲力场吗？
白野漫步到呆愣的言院长身旁，将他手中的黑色遥控器拿了过来。
秦明神注视着他的动作，眼眸微微眯起，眸底掠过一抹诧异之色。
白先生的行动居然没有受到丝毫影响？
即便是她，在时间扭曲力场中仍能感受到来自时间的阻力，动作变得滞涩。
因为她是在抗衡力场，可白野却仿佛直接无视了力场。
“白先生身上似乎藏着不少秘密，真是......让人好奇。”
白野淡淡瞥了她一眼，啪嗒！
按下按钮，时间扭曲力场顿时解除。
“有些秘密你还是不要知道为好，不然......会死人的。”
秦明神嘴角笑容更甚，丝毫不在意白野的威胁，因为她无惧任何威胁。
一旁的言院长和言知衍根本没听到两人的对话，早已沉浸在科研之中，他们神情狂热的看着时间扭曲力场。
“果然是时间排斥！”言知衍将黑框眼镜扶正，眼底充斥着难言的狂热。
“时间扭曲力场排空这片区域的时间，但它无法剥夺人身上的时间，所以人无法行动，但还能思考！”
叽里咕噜说什么呢？什么区域时间，人身上的时间，不都是时间吗？
白野心中吐槽，嘴上却淡淡道：“终于意识到了吗？水平还不算太差，勉强有和我合作的资格。”
得到承认的言院长二人越发激动，作为纯粹的科研人员，他们只信奉达者为师。
白先生年纪轻又如何，作为能发明时间扭曲力场的天才科学家，能与这等人合作，简直就是荣幸！
两人还想再研究一会时间扭曲力场，结果眼前突然一花。
银色圆柱瞬间消失不见，被白野收到了神国之中。
言院长顿时大急：“白先生，我还有好多地方没看懂，能不能......”
“不能。”白野毫不客气的拒绝了，开什么玩笑，神的宝贝岂能让凡人随意研究？
他也担心，万一让言院长研究明白了，又做出一个时间扭曲力场怎么办？
时间是神的特权，不容他人染指。
言院长满脸失望，心中像是有猫爪在挠，但又不敢强行索取，只得作罢。
“让我看看你们对禁忌领域研究到什么地步了？”白野没忘记此行的目的。
他要看看是不是言院长等人研究出了方法，最后再由秦明神关闭禁忌领域。
“白先生请跟我来。”言院长顿时来了精神，他也需要适当展示一下自己的研究成果。
白野被带到言院长的专属实验室。
“这是禁忌能量捕集列阵。”言院长指着放置在真空隔离区，由七十二根呈伞状展开的黑色合金导管组成的方阵。
“白先生请看，每根导管顶端都镶嵌着共振晶，晶体内部布满纳米级能量导槽，导管下方连接着超导冷凝舱，当禁忌能量被捕捉时，晶体会发出12.7HZ的低频共振.......”
白野：“.......”
他虽然听不懂，但他会演戏。

# 第667章 博士：我一直活在白野的影子里

言院长滔滔不绝的讲解着自己的科研成果，却发现白先生的眉头微微皱起，眼中闪过一抹不耐之色，他不由心中咯噔一下。
坏了，白先生根本看不上我的科研成果。
这位联邦首席科学家心中没由来的涌现出一股深深的挫败感。
也是，我费了半天劲，才能捕捉到一些气化的禁忌能量，可白先生不仅做到了液化，甚至能直接运用禁忌能量撬动时间，差距太大了。
言院长越说越心虚，有一种真.献丑的感觉。
“你和我解释这么多，是怕我听不懂你的浅薄理论是吗？”白野淡淡道。
言院长大急，急忙道：“白先生，我没有这个意思，我只是想......”
“难怪你只停留在这一步。”白野忽然打断，眉宇间浮现出一抹失望：“你连大道至简的道理都不懂，越复杂的科研越要守住最朴素的核心，仪器造的再精妙，回路布置的再复杂，终究要回归到事物的本质。
删繁就简，才是触碰到真理的唯一途径。
你记住，无论多么高端的科研，如果不能一句话概括核心要素，让所有人都听得懂，那就说明你根本没研究明白！
因为你一知半解，所以你无法通俗易懂的讲清楚。
现在，你抛开一切科研术语，就用小孩子都听得懂话，来概述你的科研成果。”
白野的语气越发严厉，像是一位严师在给学生最后一次考核机会。
言院长猛地一怔，惭愧道：“白先生说的对，是我误入歧途了。”
他沉吟片刻，脑海中疯狂措辞，摒弃了所有专业术语，尽可能的简单明了道：“列阵......不，这东西能将空气中游离......额，就是禁忌能量......”
他越说越结巴，那些专业术语他说了一辈子，现在等于是强行改变说话习惯，都快不会说话了。
一旁的言知衍眉头紧皱，还在不断地咂摸着白野的话语。
大道至简，删繁就简，触碰真理......
忽地，他眉头舒展，眼眸微微张大，隐隐明悟了什么。
“父亲，我来说吧。”
他接过言院长的话头，言简意赅的解释道：“禁忌能量就像是空气中的水蒸气，这个装置可以收集水蒸气，将其收集并储存起来。”
“不错，还是你有悟性。”白野这次听明白了。
玛德，这么简单的装置，你个老登叽里咕噜讲一堆做什么？故意刁难老子是吧？
“白先生，这是一件连接器。”言知衍指着一个形似雷达的装置解释道：“目前还是半成品，我们尝试用连接器连接禁忌领域，以此来探究禁忌领域的秘密。”
“行了。”白野摆了摆手，他可没工夫听这些，直接问出了最关心的问题。
“你们对于如何关闭禁忌领域有什么想法？”
言知衍一怔，感叹道：“不愧是白先生！”
白野：“？？？”
你这浓眉大眼的科研人员也开始拍马屁了？就是拍的有点突兀。
言知衍不知白野心中所想，只是一味的感慨：“在我们的计算中，禁忌领域是无法关闭的。
现在看来是我们眼界太窄，白先生能如此问，想必已经证实了禁忌领域关闭的可能性。”
坏了！
犯了常识性错误。
白野模糊记得，貌似博士也曾说过，禁忌领域是无法关闭的。
好在刚才的时间扭曲力场镇住了他们，不然常识性错误一犯，肯定当场露馅。
当天才科学家的人设立起来之后，哪怕说出错误的常识，他们也只会怀疑常识错了。
“禁忌领域确实很难关闭，但在科学面前，一切皆有可能。
我这次来与你们合作，就是想研究出拯救人类的办法。
哎，天下苦禁忌领域久矣，邪神降临、禁忌病肆虐、人类文明将倾，我岂能坐视不理？”
言知衍二人肃然起敬。
“愿为白先生分忧！”
“白先生，关于禁忌领域，我有一点不成熟的想法。”
白野顿时来了精神：“说来听听。”
言知衍推了推黑框眼镜，刚要开口，一旁的秦明神忽然道：“诸位，你们聊，我还有事就不打扰了。”
说完，她看向白野，微微一笑：“白先生，记得参加晚宴，也算是你的欢迎宴，顺便认识一下灰烬黎明的同伴。”
话音刚落，那一袭暗紫色西装身影便寸寸消散。
白野不屑的撇了撇嘴，有事？是怕在这里待着露怯吧？
跟个木头一样杵在旁边，听也听不懂，也插不上话，所以找个借口跑路了。
呵，文盲！
来自神的鄙夷。
“你接着说。”
言知衍点了点头：“想要关闭禁忌领域，一定要先了解禁忌领域，我刚才介绍的连接器就是了解禁忌领域的工具。
可是我们的研究陷入僵局，无论用什么材料，都无法连接禁忌领域，再坚硬再特殊的材料，触碰到禁忌领域都必然湮灭。
不过白先生您的时间扭曲力场给了我方向，它能储存液化的禁忌能量，必然能适应禁忌领域的侵蚀。
不知白先生可否告知，是用什么材料打造的力场？”
额......
我特么哪知道啊！？
神国之内，博士的上千份科研记录本被无形大手疯狂翻阅。
哗啦啦......
一时间神国之内尽是学习声。
片刻之后，白野手掌一翻，一个科研记录本出现在手中，他随手将本子丢给言知衍。
“解释起来太复杂，你自己看我的实验记录吧。”
拿到记录本的两人顿时如获至宝，两人凑在一起急忙翻看起来。
“这......何等天马行空的想法！？”
“灵魂！原来关键点是灵魂，白先生科研水平当属世间第一，居然想到用灵魂去承载禁忌能量！
之前我们也曾尝试过，但均以失败告终，原来问题出在了灵魂频率上。”
两人一边翻看一边惊呼，心里早已掀起滔天骇浪。
此记录本对他们而言，就像是狂信徒的圣经，字字珠玑，奥妙无穷！
“白先生，您的超凡能力真的空间系？”言知衍欲言又止道。
“怎么了？”白野微微皱眉，不明白对方问这个做什么。
言知衍推了推眼镜，有些惊叹道：“我只是觉得太不可思议了，这上面对于事物本质的认知实在太细微了。
我已知的任何仪器都无法做到这种程度，这种不讲道理的拆解事物本质，就如同超凡能力，是不同于科学的另一个体系。”
白野心中一惊，这都让你发现了？？
他使用过博士的【世界函数】，虽然没用明白，但多少知道一点原理。
【世界函数】可以解析事物本质。
博士的科研水平之所以高，不单是他聪明的大脑，更因为【世界函数】这个工具，能辅助他直达本质。
“嗯......我有一个助手，他的超凡能力是解析事物本质。”
言知衍惊讶道：“世上竟还有这样的超凡能力？白先生，您的助手在哪，若是有他的帮助......”
“他死了。”

# 第668章 来自白大师的PUA

言知衍顿感遗憾，他不再言语，而是继续专注阅读。
白野在一旁无聊的等着，谁成想一等就是大半天。
从白天等到了黑夜，言院长与言知衍二人拿着记录本一边看一边做实验，时不时的激烈讨论。
而他就像个文盲一样，看也不懂，听也听不明白，人都麻了。
又等了一会，他实在是遭不住这恐怖的精神污染了，便准备脚底抹油。
“差不多到晚宴时间了，我......”
“白先生！”言知衍突然激动捧着一张写满公式的本跑了过来。
“额，怎么了？”
“白先生您快看，这是我根据您的记录推导出的......”
“停，我的话你又忘了，化繁为简！”
言知衍立刻低声抱歉，措辞片刻后才道：“白先生，我想......我可能找到解决禁忌领域的方法了。”
？？？
白野的眼眸陡然瞪大，啥玩意？！
这就找到了？卧槽，你特么开挂了吧？
他一时间也不知道是该夸博士牛逼，还是夸言知衍。
反正结果就是，言知衍站在博士的肩膀上，突然就把事情给办了。
“说说你不成熟的想法。”
“是，白先生。”言知衍张了张嘴，努力措辞两秒，才道：“简而言之，以现有的科技水平想关闭禁忌领域是几乎不可能的，但却可以延缓。
以前我和父亲以为，禁忌领域就像大海，而现实是小岛，大海一直在涨潮，即将吞没小岛。
但研究过您的笔记之后，我才发现思路完全错了，禁忌领域的维度高于现实，在空间层面双方永远无法相接，不存在海水吞没小岛的假设。
既然处于不同维度，那禁忌领域是如何影响现实的呢？”
你特么问我，我问谁去？
白野正想模棱两可的忽悠两句，却发现言知衍是在自问自答，似乎在通过这种方式理清思路。
言知衍推了推眼镜，认真道：“是链接！虽然双方不再同一维度，理论上永远不可能相交，但由于禁忌能量的特殊性，其可以无视时空与现实链接，继而对现实造成影响。
所以，延缓禁忌领域的办法就是斩断链接！”
说完，他期待的看向白野，“白先生您觉得我的思路对吗？”
“嗯。”白野平静的点了点头，“不错，和我想的一样。”
言知衍与言院长两人的脸上顿时闪过一抹喜色，那是得到认同的兴奋。
白野虽然面上不动声色，但心中比他们还要兴奋。
终于......终于找到了！
果然来灰烬黎明是对的，神的智慧还是太超前了。
看来这才是正确的历史，神来到灰烬黎明为言知衍二人提供思路，然后由他们找出延缓禁忌领域的方法。
在历史中，禁忌领域从未被关闭，而是延缓！
对上了！全都对上了！
博士死得好啊，没有博士的无私贡献，就不会有今天这一幕。
“关于斩断链接，你们两个还有什么思路，说来听听，看是否与我不谋而合。”白野用鼓励的目光看着二人，示意他们畅所欲言。
言院长与言知衍对视一眼，略显尴尬。
“咳咳......”言院长轻咳一声：“说来惭愧，我们目前只想到了这个办法，至于如何斩断链接，现在还没有任何头绪，还请白先生教我。”
白野：“.......”
斩断？如何斩断？
他脑海中忽然浮现出唐果的身影，因为唐果的能力貌似就是斩击之类的东西。
但转念一想唐果那不着调的德行，娇小的身影在脑海中瞬间破碎。
一个成天吹牛逼的小丫头片子，靠走后门当上的五皇，怎么可能斩断禁忌链接。
按照正确的历史，应该是秦明神斩断的。
那是不是我只要将办法告诉秦明神，剩下的交给她就够了？
一念至此，白野淡淡道：“你们觉得秦明神可以斩断链接吗？”
言院长一怔，不假思索道：“怎么可能！小秦虽然被誉为当世最强，但人力终有极限，她不可能做到。”
哈？
白野产生了一瞬间的茫然，不应该啊，这才是正确的历史，难道某个环节出了错误？
言知衍冷静分析：“首领虽然近乎无所不能，甚至被外界誉为全能神，但她并不是真的全能。
她终究不是神，本质依旧是超凡者，而禁忌领域是一切超凡的本源，她再强也无法撼动。”
无所不能？全能神！？
白野联想起秦明神展现出的多种能力，难道......真的是更强版本的【言出法随】？
“白先生，以您的能力，想必已经找到斩断禁忌链接的办法了吧？”言院长目光火热道。
他现在迫切的想听听白野的高见。
看着两人火热的目光，白野轻咳一声：“咳咳，办法我自然是有的，只是目前还不完善，只有大体方向。”
“不愧是白先生，请问是什么方向？”言院长激动的上前一步，虚心请教。
“嗯......我对你们两个太失望了！”
白野忽然面色一沉，突如其来的转变让二人无所适从。
“白先生，我......”
废土PUA白大师于此刻上线！
白野怒其不争道：“搞科研从来不是手把手的教，更不是掰开揉碎的喂饭！
你们一心想从我这里得到现成的答案，可你们忘了，我的答案背后，是我沉淀多年的研究思路。
倘若你们早早照搬我的思路，就等于把你们自己的思维牢牢限制在我的框架之中。
我要的合作伙伴不是只会按照我的思路去执行的工具人，而是集思广益，敢于创新，甚至敢于质疑我，反驳我的真正科学家！”
言院长与言知衍对视一眼，皆看到对方眼中的震撼与惭愧。
这才是科研人该有的样子！永远按照前辈的思路，循规蹈矩，便永远无法创新！
什么是创新？打破固有思维，具备将一切推倒重来的勇气，这才是真正的创新！
“受教了白先生。”言知衍惭愧道：“我明白您的意思，您是担心我们一旦知道了您研究的方向，就很难跳出这个圈，没办法从别的角度去思考问题。”
“对，我就是这个意思。”白野煞有其事的点了点头，“我相信我的话已经触及到你们的灵魂，你们再下去沉淀沉淀，明日我再过来。”

# 第669章 言明渊

唰！
白野跑了。
他真编不下去了，再不跑就要露馅了。
言知衍二人看着白先生消失的地方，沉默良久。
那番振聋发聩的话语，一直在两人脑海回荡，久久不曾散去。
“哎......”言院长忽然长叹一声，有些唏嘘：“见到白先生这样的天才科学家，我才发现，我是真的老了。”
“父亲，您确实老了，大脑的运转速度也慢了许多。”言知衍推了推眼镜，平静道。
“是啊，人都有老的一天，所以这才是传承的意义，有你继承我的衣钵，我算是无憾了。
但是，知衍，你也有老去的一天，是时候结婚生子了。”言院长语重心长的看了养子一眼。
言知衍摇了摇头：“我没有时间浪费在繁衍后代上，您不是也从未娶妻吗？
等我老了，我或许会像您一样，收养一个孩子，不过，与其说是孩子，到更像是学生。
毕竟我想要传承的不是血脉，而是知识。”
言院长没有劝，而是认同的点了点头，因为他就是这样过来的。
可能是因为年纪大了，他苍老的眼中除了对科研的追求以外，还多了一丝说不清道不明的期待。
“孙子吗？我可能是见不到了，但名字就交给我这个爷爷吧。”
“好。”言知衍并未拒绝，在他看来，自己未来的弟子叫什么都无所谓。
言院长沉默良久，缓缓道：“我研究了大半辈子的禁忌领域，可对其了解不足万分之一，今日得见白先生对于禁忌领域的研究，我越发好奇禁忌领域的本质。
那凌驾于时空之上的禁忌领域......里面到底有什么？
我有种预感，禁忌领域中或许藏着宇宙的最终秘密。”
言知衍眸光闪烁，不知为何他想起了白先生刚才所说的话。
删繁就简，才是触碰到真理的唯一途径！
“真理吗？”他低声喃喃自语。
“哎，我注定看不到了，而知衍你虽然天赋不错，但终究无法打破人类的极限，你会比我走得更远，但远到达不了终点。
希望我那素未蒙面的孙子能看到吧。”
言院长顿了顿，心有所感，“不如就叫他......明渊吧。”
“明渊？言明渊。”
言知衍推了推黑框眼镜，仔细品味着这个名字，“也好，禁忌领域对于人类如同深渊，那探明深渊的重任就交给他吧。”
.......
宽阔的广场上，数百张长桌排开，一直延伸到夜色之中。
每张长桌上都摆放着同款暖金烛台，温柔的夜风让烛火摇晃，像闪烁的星，与夜空中的星辰交辉相映。
长桌两侧人影错落，他们的衣着或粗粝或华贵，姿态也各不相同。
像是一群来自天南海北的人，因一个共同的目标聚集在一起。
有人热络攀谈，有人斜靠廊柱，冷眼旁观，更有人明显是仇敌模样，双方怒目而视，手掌紧握在腰间的刀上。
这便是灰烬黎明快速膨胀的后果，在秦明神的强大号召下，这里近乎容纳了除联邦以外，当世所有强者。
他们因秦明神而聚在一起，可以想象，一旦秦明神倒下，这个臃肿而庞大的组织将顷刻间分崩离析。
除了灰烬黎明的人以外，九大神教以及一些小教派的人也纷纷到场。
相较于灰烬黎明的散乱，这些神教的服饰更加统一，神情虔诚，泾渭分明。
“好多人啊。”白野混迹在宴会之中，四处打量。
看着眼前的臭鱼烂虾，他心情很是不错。
因为他已经在实验室待了一天了，受够了精神污染。
“白先生，这边！”陈烈从人群中穿梭走来，脸上笑容洋溢。
“白先生，您的位置在这边，请跟我来。”
白野点了点头，在陈烈的带领下，他几乎穿过整个宴会场地，抵达了最前面的一张长桌。
“请上座。”陈烈恭敬的拉开椅子。
白野入座之后，四周传来若有若无的打量目光。
因为他的位置太过显眼，已经到了最核心的区域，且他的面孔又太过陌生。
这些人对他的第一印象只停留在白天早会那匆匆一瞥。
能坐在这片区域的，只有三帝五皇以及九大神教教皇之流。
不少人心中暗暗惊讶，没想到秦明神竟对白野如此看重。
上次被如此礼遇的科学家，只有曾经的联邦首席科学家言院长。
但言院长的价值足以媲美一位大将，难道说这位白先生亦是如此？
有人暗暗记下白野的样貌，心中有了结交的打算，亦有人对科研人员不屑一顾。
“又见面了白先生。”
一道儒雅随和的声音在白野左侧响起。
那是一位身穿素白长袍，手持乌木折扇的男子。
三帝之一，绘命师！
不知为何，白野在听到对方的声音之后，已经开始火大了。
“你就是绘命师？”
绘命师笑着点了点头：“正是。”
“那你离我远点。”白野神情不善道。
绘命师一愣，随即哑然失笑：“白先生似乎对我颇有成见，可在我的印象中，你我应该是今天才认识。
不知白先生可否为我解惑？”
白野直言不讳道：“我讨厌白衣、乌木、命运系超凡者，很不巧，你三点全占了。”
绘命师：“.......”
他低下头看了看自己的白衣，又看了看手中的乌木扇子，只觉十分无语。
“白先生不如直接点我名算了。”
白野懒得理他，拿起桌上的月亮海喝了一口。
值得一提的是，只有他桌上的酒是月亮海。
绘命师无奈摇头，眼底映着夜宴的烛火，语气轻缓却带着难掩的惆怅。
“我知道白先生为何对我厌恶，想必是听了不少关于我的传闻。
眼下你我都在灰烬黎明共事，有些传言我还是要解释一下的。
外界传我是一位阴谋家，是玩弄命运的妖孽之徒，说我以他人命格为棋，视众生福祸为戏，凭一己之力搅乱因果，颠覆乾坤。
这都是世人对我的误解，世人畏惧命运，更畏惧能更改命运的手，他们只见我动了命，便将一切不幸归结于我，何其可笑？”
白野不语，只是一味的喝酒。
绘命师摇头失笑，他拿起酒杯轻抿一口。
幽深的目光看向天边明月，洒脱道：“其实我早已想开，也不再辩解。
世人冷眼与我何干？
凡夫岂识命中数？吾掌因果定乾坤！”
话音落下，白野端着月亮海的手陡然顿住。

# 第670章 别装了，我知道是你画家！

我****画家！！！
白野不动声色的注视着绘命师，心里早已破口大骂。
别特么装了，我知道是你，画家！！
这句凡夫岂识命中数，吾掌因果定乾坤，他曾在全知神明视角听画家说过！（77章）
白衣、乌木、命运系、一样的话语......
这已经不能用巧合来形容了。
难道绘命师是画家的父亲？老师？
亦或者......
一个更加匪夷所思的猜想涌上白野心头，绘命师就是未来的画家！
第一，画家的来历无人知晓。
第二，画家的年龄不详，虽然看着年轻，但有木林森的例子在前，外貌不能代表年龄。
第三，画家与绘命师从未同时出现过！！
“白先生这样看着我做什么？”绘命师端着酒杯，微笑道。
白野眼眸微眯，嘴角勾起一抹玩味，“不知道你说的凡夫包不包括我？”
绘命师意味深长的笑着，手中乌木折扇轻轻摇晃，“那就看白先生的眼光是不是与那些凡夫俗子一样了。”
白野嘴角笑容更甚，修长的手指随意的拨弄着月亮海吸管，淡淡道：“你很懂命运？”
“没人比我更懂。”
“那你知道自己接下来的命运会如何吗？”
绘命师微微一笑，正欲开口，忽然他心生警兆，面色大变，一股强烈的危机感笼罩全身！
“你......”
他对命运的感知很敏锐，但已经来不及了。
时间......静止！！！
璀璨的金光骤然炸现，一轮巨大的金色表盘自白野与绘命师二人之间的大地上疯狂蔓延、铺开。
宴会广场陷入死寂。
绘命师脸上刚升起的危机感彻底凝固。
“拿来吧你！”
一只被黑皮手套包裹的手掌狠狠插入他的胸膛，像是伸入水中。
白野在胸膛内摸索，一股滞涩感传来。
他眼中掠过一抹讶色，好强的超凡之力！
这种感觉他只在偷陆沉时遇到过，不愧是三帝之一。
他用力拖拽，终于将一张纯黑色的骷髅牌抽了出来。
时间恢复！
“你......”绘命师的声音刚刚响起，下一秒，他神情狂变，捂着胸口闷哼一声，脸色竟以肉眼可见的速度变得苍白了些许。
手中的酒杯应声落地。
咔嚓！
酒杯碎裂，醇香的酒液浸湿了白衣。
四周的交谈声忽然低了下来，无数道目光齐刷刷投来。
这些顶尖强者哪一位不是耳聪目明，酒杯碎裂的异状自然逃不过他们的耳朵。
寻常宴会中，摔碎个杯子实属正常，但今日之宴会，强者云集，而摔碎酒杯的赫然是灰烬黎明的二号人物，三帝之一的绘命师，那......这就很耐人寻味了。
绘命师神情冰冷的凝视着白野，任由酒水滴落。
他能明显感觉到自己的超凡力量消失了一部分，可令他震惊的是，他竟然不知道是如何消失的。
未知最令人恐慌。
“你在我酒里下了毒？超凡抑制剂？”绘命师站了起来，神情冰寒。
他先入为主的认为，白野既然是天才科学家，那最强的手段肯定是科技之类。
而他又刚好喝了一口酒，结果下一秒超凡能力便消耗了一部分。
答案已经显而易见了，之所以没被发现，极有可能是纳米毒素之类的高科技产物。
他虽然是三帝之一，超凡者的顶端，但科技却是另一条截然不同的赛道，不甚了解。
不知何时，宴会广场陷入一片死寂。
当三帝之一的绘命师发怒时，一切都像是被按下了暂停键。
无数道目光落在白野身上，震惊、敌视、审视......不一而足。
在灰烬黎明总部，给绘命师下毒，这本身就是一件极其令人震惊之事。
万众瞩目之下，白野悠闲的嘬了一口月亮海，“看来你对命运的掌控还差点火候。”
玛德，让你装逼让你飞起来！
劳资暂时不能对秦明神出手，还治不了你？
要不是日后还得和秦明神合作，骨灰都给你扬了！
众人一片哗然，纵然是秦明神平日里也是对绘命师礼遇有加，可这位天才科学家白先生却直接出言嘲讽。
他们已经不知道是该佩服白野的勇气，还是佩服他的无知。
绘命师的脸色越发阴沉，像是一座即将爆发的火山。
就在这时，远处突然响起无数人狂热高呼。
“旧世焚烧成烬！人类薪火长明！！”
声音越来越近，随之呼喊的人也如病毒扩散般增多，渐渐形成一片海啸般的声浪，席卷全场！
在一众山呼声中，众星拱月之下，一袭暗紫色西装身影缓步走来。
那是一位俊美到近乎妖异的男人，一米九的身形挺拔如松，肩线利落如刃。
当他出现时，就仿佛全场陷入黑暗，有无数道聚光灯打在他的身上，那股无法忽视的存在感吸引了所有人的目光。
他抬眸时，眼尾微沉，眸光冷冽如寒星，扫过之处，周遭皆静，仿佛天地间的光与声都只为他铺陈。
他没有刻意彰显威严，但骨血中铭刻的王者气度无时无刻不在告诉世人......他！生来便该立于万峰之巅，受万众俯首。
他就是天生的王者——秦明神！
“旧世焚烧成烬！人类薪火长明！！”
“灰烬黎明众部，恭迎首领！！！”
当秦明神落座后，山呼声达到了顶峰，几乎要掀翻夜空。
他缓缓抬手，声音戛然而止。
低磁沉敛的声音响起，“开始吧。”
话音落下，宴会正式开始，悠扬的音乐响起，身穿黑色西服的专业钢琴师、小提琴手纷纷登场演奏。
侍者们优雅的端着托盘为众人上菜、倒酒。
忽地，秦明神朝白野与绘命师的位置投来目光，泛着奇异紫光的瑰丽眼眸平静的注视着二人，没有言语，只是微微颔首。
绘命师像是变了一个人，脸上冰寒褪去，礼貌拱手，随即坐下。
白野微微皱眉，打量着男性秦明神。
还真是时男时女，莫非是多重人格？
他不在乎秦明神的性别，反正都是用来解决禁忌领域的工具人。

# 第671章 一神三帝五皇

“诸位。”秦明神看向众人，低磁嗓音清晰漫开，没有多余铺垫，直白又带着不容置疑的气场。
“今日设宴，首为庆功。联邦西线一战，我部大获全胜，此战，典狱长沈执当居首功。”
坐席中，一身残破黑甲的典狱长随即起身，神情不喜不悲的拱手道：“多谢首领，沈执不敢居功。”
秦明神点了点头，“论功行赏，天经地义，你对领域的领悟已经达到极致，只差一步便可掌握【领域真解】，赐你禁忌结晶一枚，助你破境。”
他屈指一弹，一枚淡紫色的菱形晶体便穿透空间，瞬息落在典狱长沈执的身前。
原本不喜不悲的沈执，看着眼前漂浮的淡紫色晶体，呼吸都不由粗重起来。
四周的众人更是一片哗然，满脸羡慕，目光火热且贪婪的注视着禁忌结晶，恨不得据为己有。
但碍于秦明神在场，没有一人敢轻举妄动。
相较于众人的贪婪，白野更多的是错愕，这特么不是老鼠屎......神屑吗！？
只不过颜色要更淡一些，他的神屑是黑色的，博士的是暗紫色，而秦明神赐予的则是淡紫色。
“多谢首领！！”沈执已经难以保持淡定，呼吸粗重的大喊。
旋即，他一把抓住神屑，顷刻......吞服！
神屑入腹的刹那，一股磅礴的气浪从他周身炸开，漆黑的眼眸中陡然浮现出一抹紫色。
轰——！
恐怖的威压节节攀升，狂风吹拂的四周长桌几乎要被掀飞。
这时，秦明神缓缓抬手，轻轻下压，场中狂风骤然止住。
但沈执的蜕变还在持续，他背后的虚空中竟隐隐浮现出一座宛若地狱般的虚影，无数冤魂在其中飘荡、嘶吼。
那是他的领域。
地狱虚影不断膨胀，下一刻，似是突破了某种界限，虚影轰然破碎，消失无踪。
看似领域破碎了，但又好像没碎，像是完全融入了天地一般。
白野眼眸微眯，他敏锐的察觉到宴会广场所处的这片区域似乎变得不一样了。
忽地，宴会广场中的烛火诡异的闪烁了一下，一股阴风毫无征兆的卷过，风里裹着细碎的哭嚎，似万千冤魂在嘶吼，尖锐的呜咽钻入耳膜，撞的桌子轻颤。
厅内温度骤降，众人皆是骇然的看着沈执。
沈执缓缓睁开眼眸，眼中紫色光泽逐渐隐没，而随着光泽的消失，天地间的异状也随之消散。
“原来这就是【领域真解】......”他低声呢喃，眸光中带着喜色。
“恭喜典狱长！”
“贺喜典狱长！”
“典狱长作为五皇中唯一一位掌控【领域真解】的人，依我看，当为五皇之首！”
“对！五皇之首！”
灰烬黎明的众人纷纷贺喜。
忽地，一道不和谐的声音响起。
“依我看，沈执当不得五皇之首。”
此言一出，场中热烈的气氛一滞，众人皆是皱眉，想看看是谁敢在这时候唱反调。
待看清说话之人，众人不由愣住。
因为说话的不是别人，赫然是灰烬黎明的二号人物，绘命师！
绘命师手中乌木折扇轻摇，他微微一笑：“掌握【领域真解】，其实力足以媲美大将与三帝，区区五皇如何能代表沈统领，依我看，沈执当为三帝之一！”
众人神色各异，其实他们也清楚，沈执已经与三帝四大将处于同一梯队，但奈何秦明神也是三帝之一，谁也不敢开这个口。
绘命师此时说出这番话，其深意耐人寻味。
就在场面略显安静之时，捧哏出现了。
有人高喊：“绘命师大人说的对，沈统领当为三帝之一，只是以后三帝是不是要改为四帝？”
绘命师朗声笑道：“何须如此？依我之见，首领身为当世最强者，便是联邦议长与麒麟帅也不是敌手，他们二人早已跳出大将之流，首领若还是为三帝之一，岂不让人看轻？
现在有的称号排名早已不适用，应该改改。”
“不知绘命师大人觉得如何改？”捧哏立刻附和。
绘命师环视四周，嘴角噙着意味深长的笑意，一字一顿道：“一神三帝五皇！”
“好！”
“说的好！”
“首领之强，凌驾世间，实属人间神明！”
众人无不附和。
白野嘴角微微抽搐，玛德，一唱一和是吧？
明眼人一看就知道是剧本。
外界早已流传一神双帝的名头，今天秦明神和绘命师做的，就是做实这个名头。
这话还不能秦明神自己说，必须别人说。
就如同古代叛乱篡位，首领可不会公开喊话做皇帝，只会在黄袍加身时，对着手下们来一句，你们可真是害苦了朕啊！
白野今天也算是见证历史了，见证伪神加冕的历史。
“不知首领觉得我的提议如何？”绘命师对着秦明神问道。
“好。”
秦明神没有说什么你们害苦朕之类的话，他只说了一声好。
没有谦虚，没有推辞，仿佛一切本该如此。
最可怕的是，众人亦是觉得本该如此，天经地义。
他们发自内心的赞同。
如果世间有神，那一定是......秦明神！！！
白野已经懒得听这帮臭鱼烂虾在这里捧臭脚了，他怕再听几句忍不住灭了灰烬黎明。
为了自救......拯救天下苍生，关闭禁忌领域，他决定不和这帮蝼蚁一般见识。
还是先看看绘命师的超凡能力吧。
刚刚为了节省时间，他并未在时间静止中查看。
白野将意念沉入神国，落到那双黑皮手套【窃法之手】上。
正欲查看，秦明神忽然投来目光。
“第二件事，便是欢迎白先生到来。”
唰！
白野成为众人目光的聚焦点，所有人都在打量他。
“白先生的科研水平便是言院长都敬佩有加，我相信有白先生的帮助，灰烬黎明推翻联邦政府指日可待。”
这一番评价让众人心头狂震。
他们不了解白野，但他们了解言院长，那可是曾经的联邦首席科学家，其价值足以媲美大将！
能获得言院长的敬佩，那这位白先生的科研水平岂不是当世之最！？
这种价值可比己方多出一位大将强多了。
大将再强，那也是一个人的强大，而一位天才科学家是可以拉高灰烬黎明整体实力的存在。
灰烬黎明和对抗联邦政府，并一点点扭转劣势，言院长占了很大一部分原因，没有他的科技，灰烬黎明与联邦的差距就如同冷兵器对上热武器。
白野心安理得享受了一波众人震惊加崇敬的目光。
这让他感觉十分良好，以往神都是靠超级力量让凡人折服，这还是头一次靠超级智慧获得崇拜，很是新奇。
“白先生有什么要说的吗？”秦明神问道。
白野摆了摆手：“算了，一群文盲，我怕他们听不懂。”
哗！
平等的嘲讽了所有人，引得全场哗然。
要不是秦明神在场，恐怕光是唾沫星子就能将白野淹死。
但也不是所有人都感到气愤，有不少人则是哑然失笑，甚至觉得理所当然。
天才科学家有点怪癖很正常。
与白先生这样学识渊博的人相比，自己等人可不就是文盲？

# 第672章 不是哥们，你真是画家啊？

拒绝了秦明神的提议之后，白野再度专心查看【窃法之手】，他倒要看看，三帝之一的绘命师，其超凡能力是什么？
当精神力探入【窃法之手】的瞬间，他愣住了。
漆黑的骷髅牌上，斜斜地悬着一支乌木打造的命运之笔，笔杆雕琢着缠枝暗纹，笔尖下方晕开无数交织的银线，织成细密的命运之网。
网眼间沉浮着微缩的人生片段——出生的襁褓、锋芒的朝气、垂垂的暮年。
这些片段皆由笔尖银线牵引串联，仿佛每一笔落下，都代表不可逆转的宿命轨迹。
而这张骷髅牌，正是——【命中定】（污染）！！！
白野茫然的眨了眨眼，什么情况？这不可能啊！
我要验牌！
精神力反复验证那张骷髅牌，结果得到的结果依旧是【命中定】！
他看了一眼一旁轻摇乌木折扇的绘命师，面黑如锅。
不是哥们，你特么真是画家啊！？
好啊，阴魂不散是吧，追到了过去是吧？
怪不得老子到现在都没有解决禁忌领域，处处不顺，原来都特么是你搞得鬼！
白野已经出离的愤怒了，他做梦也没想到画家还在追！？
世上没有两个完全相同的超凡能力，就像不存在两片一模一样的树叶，哪怕能力再像，也一定会有细微的差别。
就如同翘小瞳的【骑士】到了他手里都变成了黄金剑，同一种能力不同人使用尚有差别，而不同的两个人不可能拥有相同的能力。
绘命师就是画家！
哪怕两个人长的不像，绘命师的气质要更沉稳、更儒雅一些。
甚至从超凡能力的表现来看，绘命师是远强于画家的，但超凡能力不会骗人。
绘命师感知到了白野的注视，眉头微皱。
这位来历不明的白先生似乎对我敌意更大了，明明今天才刚认识，难道我真的如此遭人讨厌？
“第三件事。”秦明神还在演讲，他指向场中九大神教的位置。
“九大神教以及百余教派欲支持灰烬黎明共成大事！”
此言一出，有人欣喜，有人担忧。
喜的是有九大神教相助，对抗联邦更有胜算。
忧的是九大神教信奉禁忌领域中的邪神，行为方式与正常人截然不同，恐有尾大不掉之势。
不过更多的人却不以为意，在他们看来，只要有首领秦明神在，九大神教就掀不起风浪。
“诸位，三喜临门，值得庆贺。”秦明神端起琉璃杯盏，神情淡漠，不喜不悲。
众人纷纷端起酒杯，遥敬秦明神。
秦明神泛着紫色的瑰丽眼眸扫过全场众人，将这一幅时代盛况尽收眼底。
“旧世焚烧成烬，人类薪火长明，世界终将属于灰烬黎明！”
他端起酒杯，一饮而尽。
一语落，全场的沉寂骤然炸开。
灰烬黎明的众人眼中猛地跃动着灼烈的火光，那光映着杯中美酒，映着彼此眼底的执念与狂热。
“世界终将属于灰烬黎明！！”
无数酒杯齐齐举过头顶，错落的碰撞声汇成轰鸣，琥珀色的酒液晃动，所有人仰头饮尽！
这一幕足以载入史册，时代最强秦明神与天下英雄共饮。
沸腾的气氛尚未完全沉淀，九大神教的席位上便骤然响起不和谐的声浪。
一身黑袍的中年男子缓缓起身，黑色兜帽下是一张疤痕交错的脸，他指尖摩挲着白骨手杖，平静的话语带着不容置疑的施压。
“秦首领，九大神教愿助你推翻联邦暴政，但我们之前提出的条件，你也应该兑现了吧？”
他声音沙哑，像是声带受损，异常难听刺耳，声音不大，却精准的传入每一个人耳中，逐渐压过了喧嚣。
如此扫兴的行为几乎等同于当面挑衅，灰烬黎明的众人目光生寒，不加掩饰的杀意铺天盖地的朝着黑袍男子压去。
一些脾气暴躁之辈甚至直接起身，狂暴的气血喷涌而出，如火焰般在周身缠绕。
面对众人发难，八位衣袍各异的教皇纷纷起身，与黑袍男子也就是肉狱教教皇并肩而立。
而随着他们的起身，各大神教的教众也纷纷起身。
一时间，夜风都悄然停滞，宴会广场被剑拔弩张的气氛所笼罩。
“秦首领。”一位白发教皇忽然开口，语气带着几分咄咄逼人，“你究竟要信奉哪家神明，又打算立哪家为国教？今日当着众人的面，还请给个准确的答复，不要再像那个女人一般含糊其辞。”
九位教皇目光如刀，汇聚于王座之上的那一袭暗紫色西装身影。
他们虽分属不同教派，信奉的神明也不相同，但此刻的目标是一致的，势必让秦明神给出准确答复。
谁都想让秦明神皈依自家教派，完成神明降下的指示，待联邦倒台之后，让自家教派登顶国教之位，绝非甘心被这般吊着。
肉狱教教皇淡淡道：“秦首领今日若是不选一家神教信奉，吾等九大神教恐怕难以鼎力相助。”
气氛越发僵硬沉默，四下里静的能听见针落，唯有吸管抵着杯底嘬饮的声响，清晰的在空气里震荡，一下，又一下。
绘命师扫了一眼旁边正在喝月亮海的白野，眉头紧皱。
白野端着吸管杯，换了一个舒服的姿势靠在椅背上，充当吃瓜群众。
这一切都和他无关，他只需要保证秦明神别死就行。
说到底都是秦明神这个‘渣男’/‘渣女’惹出来的祸。
同时和九大神教暧昧不清，结果现在人家不想当舔狗了，非逼秦明神选一个。
王座之上，秦明神放下酒杯，缓缓抬眸，紫色的眼底无半分波澜，嘴角却勾起一抹冷冽的弧度。
他并未起身，周身已萦绕起无形的威压，声音不高，却字字如惊雷般炸响在每个人耳畔。
“信奉？”
他轻笑一声，那笑声中带着彻骨的傲然与不屑。
“你们求神、信神，不过是因为你们弱小。但我不同，我生而凌驾众生，世间规则皆为我所用，众生沉浮皆由我定夺。
神？不过是弱者自欺的幻想，有何资格让我俯身信奉？”
九大神教教皇的脸色越发阴沉，可秦明神笑容更甚，那目空一切的睥睨眸光看向他们，淡漠与不屑道：
“何不问问你们的神......信我否？”

# 第673章 九大邪神虚影降临

淡漠的声音宛若惊雷一般在众人心中炸响，引起无数波澜。
九大神教的所有人齐齐色变，怒不可遏，这已经是对神明的严重亵渎！！
嘬嘬～
白野嘬了两口月亮海，撇了撇嘴，玛德，真能装逼。
说实话他都习惯了，这秦明神不是在装逼，就是在装逼的路上。
“放肆！！”肉狱教教皇怒喝出声，“神明岂是你这种凡人可以亵渎的？！
秦明神，吾等再给你最后一次机会，你最好考虑清楚，没有我九大神教相助，你拿什么对抗联邦政府！？”
“相助？”秦明神缓缓起身，超过一米九的身高带着一股难言的恐怖压迫感。
仿佛当他起身的那一刻，就连天地也矮了三分。
“你们真以为，我召你们前来，是需要帮助？”
那张俊美到妖异的脸庞上，浮现出一抹极淡的轻蔑，他缓缓摇头，唇齿轻启：“错了。
我召你们前来，只为一件事。
真神加冕，当以伪神陨落，立我万世之威！”
“你......”九大神教的人顿时骇然，他们做梦也没有想到，灰烬黎明与联邦政府战争焦灼之时，秦明神居然不是为了寻求助力，而是要拿自己等人立威，以证神名！
这世间还有什么是比镇压各大神教，更能彰显神威的？
骇然的不止他们，还有灰烬黎明的众人。
原本灰烬黎明中有些人早已对神教不满，不屑与之为伍，故而对首领召来神教颇有怨词。
可现在他们才发现，小了，格局小了。
首领从始至终没打算依靠神教的力量，他是要镇压九大神教，让世人看看，到底谁才是真神！
“秦明神！你找死！！”
九大教皇眼中杀意沸腾，他们忽然口中低声颂念，低沉晦涩的咒语从喉间滚出。
一时间，全场气压骤然降低，冥冥之中响起不知名的呓语，带着蚀骨的阴冷，字字钻入耳膜，穿透灵魂。
随着咒语越发急促，广场上空的苍穹，竟出现无数道浑浊声浪。
与此同时，虚空中传来回应。
那是不属于人世间的邪神呓语，黏腻、扭曲、像腐水漫过朽木，又像无数细语在耳膜上摩擦，听的人遍体生寒。
轰隆隆——！
天空被无形的力量撕裂，一道道裂痕炸现，黑缝中翻涌着浓稠的雾霭，独属于邪神的禁忌威压降临了。
白野眼眸微眯，看向苍穹。
他能感觉到，有什么东西要从禁忌领域中出来了。
下一瞬，九道不可名状的庞然虚影生生挤入这方天地！
祂们的身躯仿佛无限大，大到天地都无法容纳，以人类的视觉广度根本无法窥视全貌。
而这，仅仅是祂们露出的冰山一角。
更庞大的轮廓隐藏在禁忌黑雾之中，连边际都无从窥见。
所有人都骇然抬头，惊恐的看着那九尊庞然大物，他们的大脑根本无法认知理解，那是一种超越人类理解范畴的存在。
在场的只有那些顶尖强者，才能窥伺到一鳞半爪。
有的生着亿万猩红触手，在黑雾中狂舞，有的躯体覆盖着层层叠叠的畸形甲壳，有的无身无首，只余下一团没有边际的灰色旋涡.......
不详的禁忌气息开始扩散，如重山般砸在每个人的心头，众人几乎无法呼吸。
“啊！！”
“神！是神！！”
凄厉的惨叫声不断响起，那些身为普通人的侍者几乎在看到邪神的第一眼，便出现了灵魂与肉身双崩溃的症状。
他们惊恐到极致，身为人类的理智完全被搅碎，身上的每一个细胞都在颤抖。
痛苦、恐惧如潮水般将他们蔓延，他们为了逃避，竟本能般的伸出手指，指甲狠狠插入眼眶。
眼球被毁不仅没让他们感到痛苦，反而苍白的脸上流露出诡异、轻松的微笑。
像是绝症病人被注入了止疼药，得到了片刻的喘息。
相较于普通人，那些强者也好不到哪去，他们如同被施展了定身术，一个个身体僵直，大脑一片空白，眼睛几乎张大到极致，死死的盯着那九道庞然虚影。
九大神教的教皇激动的看着邪神虚影，直接匍匐在地疯狂跪拜，其余教众亦是如此。
其中磕头最狠的当属肉狱教，不少人直接撞破了头颅，撞出了白花花的脑花，但却浑然不觉，依旧虔诚跪拜，直到脑花涂地，彻底死去才停了下来。
场中唯一能站立的，只剩秦明神、绘命师、典狱长等一众拥有领域的强者。
这其中不包括白野，因为白野从始至终都在坐着。
嘬嘬～
“诶？喝完了？”白野随手将空杯子一丢，翘着二郎腿继续看戏。
对其他人而言，这是邪神虚影，但对他而言，哥几个都老熟人了。
在禁忌领域中，虽然隔着黑暗看不清全貌，但这熟悉的气息是不会错的。
他在禁忌领域下沉时，黑暗中时不时的就会有几尊庞然大物从身旁游过。
只是让他奇怪的是，在禁忌领域中，他丝毫不受这些伪神影响，但到了现实，这些伪神的呓语声却能影响他。
白野并不在乎这种程度的影响，一是因为伪神见多了，二则是‘老鼠屎’，三是因为这些伪神都是虚影。
祂们的降临程度还比不上之前【历史倒影】。
【历史倒影】可是差一点就要改变历史，真身降临了。
在这恐慌弥漫的氛围中，白野饶有兴趣的四下打量，结果发现秦明神还在装逼。
那些掌握领域的强者各个面色凝重，甚至就连三帝之一的绘命师眼中也闪烁着忌惮。
唯独秦明神，嘴角勾起的弧度中泛着一抹极淡的轻蔑。
白野脸色一黑，玛德，论装逼，我愿称你为凡人中的最强！
正在这时，他忽然怔住，眼眸微微张大。
怎么回事！？
意识沉入神国之中，他赫然发现【窃法之手】竟然开始躁动。
那双黑皮手套悬浮在半空之中，如无头苍蝇一般横冲直撞，似乎想挣脱神国的束缚。
白野心念一动，神国的力量瞬间将【窃法之手】死死的钉在半空。
他立刻将精神力探入其中，想查明异状来源。
得到的结果却让他大吃一惊。
异动的并不是【窃法之手】，而是.......【命中定】！！！
“【命中定】异动！？”白野眸光闪烁，隐隐意识到了什么。
这异动必然不是绘命师/画家造成的，若是对方有这样的能力，早就行动了。
那答案只有一个，【命中定】的异动与伪神有关！
难道.......
白野猛地一怔，他觉得自己可能发现了画家的秘密。

# 第674章 百万气血！

“秦明神！”跪在地上，额头血肉模糊的肉狱教教主高喊：“现在是你最后的机会，诸神看重你，愿封你为神选，你若现在加入我教，可饶你一命！”
“呵......”秦明神嘴角勾起一抹冷笑，那笑声起初极淡，随着笑意顺着唇角肆意扯开，成了震颤天地的睥睨狂笑。
“哈哈哈......”
遮天蔽日的九大邪神虚影之下，王座前的那一袭暗紫色西装身影仰天狂笑，眸光睥睨而桀骜。
恐怖的猩红气血轰然爆发，如狂涛怒卷般冲天而起。
暗紫色西装下摆翻飞，墨发狂舞！
猩红气血如烈焰般包裹着秦明神，周遭的空气隐隐扭曲变形。
火焰跳动间，数道细如发丝的黑色雷霆骤然炸现，雷霆与火焰交织，光芒刺目，竟将四周的虚空都撕裂出道道触目惊心的裂痕！
卧槽！
白野宛若置身火海，层层热浪席卷而来，黑金风衣猎猎作响。
好强的气血！
他本以为苍龙的气血已经天下无敌，没想到今日一见竟还有高手！？
那黑色雷霆是什么？好像连空间都能洞穿。
他心念一动，一副气血检测眼镜便戴在了鼻梁上。
他倒要看看，这位时代最强到底有多少气血。
眼镜对准秦明神，莹绿色的数值犹如脱缰野马一般狂飙！
10万！20万！30万！40万！50万！60万......
眨眼间，气血值便超过了苍龙恐怖的53万，但数值还在疯狂飙升，丝毫没有停下来的势头。
白野看的眼都花了，瞳仁中倒映着无数跳动的莹绿色数字。
80万！90万！100万！！！
百万气血！！
但这依旧不是秦明神的极限，莹绿色数字还在跳动，顷刻间突破百万界限，疯狂攀升。
正在这时，咔嚓！
一道细微的裂痕从镜片边缘裂开，紧接着蛛网般的裂痕密密麻麻的浮现。
艹！
白野迅速摘下眼镜。
咔！
气血值检测眼镜彻底爆裂，细小的碎片散落一地。
“玛德，浪费我一个眼镜。”
他不意外秦明神有百万气血，毕竟号称时代最强，若是连苍龙都无法超过，那真成笑话了。
他意外的是这破眼镜居然如此脆弱？检测上限就到百万？发明眼镜的人就没想过有人会拥有百万气血吗？
“气血破限？”肉狱教教皇眼中掠过一抹震惊，但嘴角很快勾起一抹讥笑。
“秦明神，你确实很强，但凡人是无法撼动神的，你的抵抗不过是以卵击石。”
“无法撼动神？”秦明神眸光睥睨，淡漠的扫过九尊邪神虚影，眼底翻涌着冷光。
轰！！！
极致绚烂的紫色波纹自他脚下蔓延，宴会广场突然剧烈震颤起来！
下一瞬，一股凌驾万物之上的恐怖气势彻底爆发，紫光如琉璃般铺展开来，所过之处，空气被染成紫晶色，连风都被冻结在这璀璨的光晕中。
紫色波纹攀升的速度快过视线，转瞬冲天而起。
苍穹之上，九道遮天蔽日的邪神虚影占据全部天空，可这璀璨紫光竟生生在邪神环伺的天幕中撕开一道巨大裂痕！
紫色裂痕中，一尊足以媲美邪神的庞然大物缓缓凝聚，最终化作一道顶天立地的紫光巨人。
紫光巨人逐渐凝实，秦明神的轮廓开始浮现，他肩承苍穹，足踏大地，周身流转的紫光如星河倒悬。
当代表秦明神的神明虚影，出现在天地间的那一刻，九大神教的人无不目眦欲裂。
他们的信仰受到严重冲击，一个凡人，竟足以比肩他们心目中的神明！
“这不可能！！？”肉狱教教主失声狂吼：“区区一个凡人，怎么可能媲美至高神明！？”
蓦地，紫光巨人缓缓开口，声若惊雷，宛如煌煌天音传遍世间。
“今天.......
我要让天下人知道，秦明神三个字足以抵过万千神姓！！！”
话音落下，虚空中扩散的邪神呓语皆被压过，天地间只剩一个声音。
那是新神加冕之声！
轰隆隆——！
紫辉巨影的身上暴绽出亿万缕璀璨紫芒，九尊邪神虚影的轮廓剧烈震颤，祂们如冰雪遇烈日般崩解，破碎的身躯中，无尽黑雾涌现。
黑雾翻涌如瀑布般倾斜而下，却被半空中的紫辉焚尽。
九尊邪神虚影，曾经遮天蔽日的黑暗存在，此刻如同风化的巨石，从顶部到底端，一寸寸，一缕缕的崩解破碎。
到最后，天地间只剩那尊顶天立地的紫光巨人，以及漫天消散的黑色颗粒。
“不！！！”
九大神教教皇泣血悲鸣，看向秦明神的目光中充斥着极致的恨意。
“该死的渎神者！”
“你等着！终有一日神明会真正降临，你会遭受神罚的！！”
秦明神没有言语，只是淡漠的看着他们，如同在看蝼蚁。
这时，一名脸部扭曲如漩涡状的教皇猛地挥舞权杖，重重砸在地面上。
他们脚下大地顿时如水波般荡漾，泛起层层漩涡状涟漪。
原本厚重的青石板地面好似变成了液体。
不断扭曲旋转，最后成了一道巨大漩涡。
漩涡将九大神教的人全部覆盖，紧接着，这些人如同沉入沼泽一般，一点点渗入到漩涡之中消失不见。
待他们消失后，漩涡逐渐消散，大地重新变回了厚重的青石板地面。
白野注视着神教消失的方向，眸光微微闪动。
那是一股与超凡能力截然不同的能量，散发着邪恶不祥的气息。
看来这就是伪神赐予他们的力量。
“首领万岁！！”
“什么狗屁邪神！唯有首领才是世间真神！”
当邪神压迫散去，灰烬黎明的众人爆发出惊天欢呼，他们一个个神情狂热的看着王座之上，那位宛若神明的男子——秦明神！
这一刻，原本一盘散沙的灰烬黎明，爆发出前所未有的凝聚力。
这种凝聚力与九大神教类似，充斥着狂热的信仰。
可以想象的是，从今以后，这些人将成为秦明神的铁杆支持者，一些狂热者甚至不亚于神教狂信徒。
毕竟，神教的神在禁忌领域，而他们的神却在人间！
最关键的是，今日一战，一神三帝五皇的名头彻底打响，日后不知会有多少人争着加入灰烬黎明。
这正是秦明神的目的，神教对他而言不是帮手，而是垫脚石。

# 第675章 秦明神，叫叔叔

白野嘴角勾起一抹弧度，随手点燃了一根黑檀木雪茄，氤氲烟雾缓缓飘散，他眼神中浮现出淡淡的赞赏。
这秦明神有点意思。
神很欣赏这种有趣的人，正如易景然、博士、幽默飞镖人......
无聊的世间，正因这些人才多了些许精彩。
至于秦明神爱装逼？神不在乎。
只有凡人看到别人装逼才会耿耿于怀，当你站在更高维度俯瞰，只会觉得有趣。
就像成年人见到幼儿园小朋友吹牛，说我敢吃屎，你敢吗？
至于之前神为何预知三秒未来，又加以改变？
别问，问就是忘本。
“首领，就这样放他们离去？万一他们转投联邦政府......”一身残破黑甲的典狱长面色凝重道。
秦明神淡漠道：“正合我意。”
话音落下，紫光巨人如梦幻泡影般消散，化作漫天紫辉倒灌进他的体内。
那双瑰丽的紫色眼眸越发炽盛、神秘。
白野脸色一黑，玛德，差不多得了，也不用每句话都装吧？
正当他吐槽之际，秦明神的身上忽然出现异状！
层层叠叠的人影在身上不断闪烁，老人、孩子、男人、女人......
秦明神的轮廓逐渐模糊，无数叠影疯狂涌现。
最终，叠影归一，一米九的身躯急剧缩水，眨眼间变成了一个唇红齿白的五岁男孩。
好在，他的暗紫色西装颇具神异，竟也随着体型一起缩小，避免了光屁股的下场。
众人的欢呼声戛然而止，愣愣的看着青铜王座之上，那个身着暗紫色西装的Q版秦明神。
一丝尴尬的气氛在空气中蔓延。
新人们不明缘由，满脸茫然，但灰烬黎明的老人早已见怪不怪。
“咳咳......”绘命师轻咳一声，手持折扇上前，淡淡道：“无需大惊小怪，正所谓奇人千相，这只是首领其中一种形态而已。”
说完，他看向Q版秦明神，语气和蔼如同哄孩子一样：“首领，我带你回去休息吧。”
“不要！”小男孩小嘴微微撅起，不满喊道：“我要吃糖！”
绘命师脸上的笑容顿时僵住。
静！
死一般的寂静。
灰烬黎明的众人如同被施展了定身咒，愣在原地。
皆是不可思议的看着Q版秦明神，只觉心中有什么东西碎裂了。
是滤镜。
明明上一秒还是霸绝天下，比肩神明的无敌强者，结果下一秒就成了要吃糖的大胖小子，这种反差让众人短时间内难以回神。
场中隐隐响起憋笑声。
绘命师额头沁出冷汗，连哄带骗：“首领，这里没有糖，我带你回去拿好不好？”
“不好！我就要现在吃！”小男孩生气的拍打着青铜王座。
咔嚓！
实心的青铜王座竟直接裂开数道缝隙，与此同时，伴随着他的发怒，整个宴会广场的大地都开始震颤，好似地震一般。
绘命师大急，从身上一阵摸索，但他哪里来的糖？
求助的目光赶忙看向一旁的典狱长。
这位冷峻的男子面色一僵，嘴唇微动，嗡声道：“我也没有糖。”
“糖！我要吃糖！我就要吃糖嘛！”小男孩的眼圈瞬间就红了，如同哭闹的熊孩子，小身板躺在宽大的王座上来回打滚。
地动山摇的越发剧烈，好多人都难以保持站立。
“哈哈哈......”
一道毫不掩饰的嘲笑声响起，瞬间吸引了全场的目光。
众人不禁愕然，谁？谁这么勇猛！？
循声看去，只见那位天才科学家白先生正捧腹大笑，笑的眼泪都快出来了。
“你......你要吃糖？秦明神要吃糖？哈哈哈......”白野笑的直拍桌子。
绘命师等人的脸色骤然阴沉下来，自家首领被人如此嘲笑，他们脸上也无光。
“白......”
绘命师刚要开口，王座之上忽然响起不满童音。
“你笑什么，不许笑！”
旋即，铺天盖地的压力如潮水般向白野涌来，这一刻，他仿佛被天地所仇视。
白野依旧在笑，他手掌一翻，一颗糖果便出现在手中。
他没有随身携带糖果的习惯，只有携带蟑螂蛋白棒的习惯，不过他可以在神国里凝聚出糖果。
外表、味道与真实的糖果无异，但离开神国之后，很快就会消散，吃了等于白吃。
“想不想吃糖？”他如同诱骗小孩的怪蜀黍，指尖捏起糖果微微摇晃。
Q版秦明神腾的一下从王座上坐起，那双黑白分明的大眼睛瞬间直了，口水不断分泌。
肉乎乎的小手朝白野伸出，“我要吃糖！”
白野笑容更甚，“乖孩子，叫叔叔，给你糖吃。”
绘命师脸色骤变，“不可......”
“叔叔。”小男孩脆生生的喊着。
“哈哈哈......真乖！”白野随手将糖果丢给了小男孩。
小男孩神色一喜，两个胖乎乎的小手急不可耐的撕开糖纸，将草莓味的糖果丢进嘴里，浓郁的甜味迅速在口腔化开，甜的他眼睛眯起，美滋滋的。
“谢谢叔叔。”
“不客气。”心情颇为不错的白野有些感慨，还是这样的秦明神看着顺眼些。
孩子还小，还没学会装逼。
“首领，我那里还有更多的糖，我带你去吧。”绘命师急忙道，他怕再待下去白野又整出什么幺蛾子。
吃到糖的小男孩也不再哭闹，乖巧的点头答应。
绘命师立刻抱起小男孩，身形一闪便消失不见。
一把手和二把手全走了，宴会上的众人面面相觑，你看我，我看你，不知是不是该继续下去。
但也有不少人对白野怒目而视，他们认为刚刚的行为是对首领的侮辱。
感受着空气中弥漫的敌意，白野淡淡的扫了众人一眼，“都看我做什么？没看你们首领刚认我做叔叔吗？再看，莫怪我替那不成器的侄儿教育教育你们！”
“放肆！”
“你竟然侮辱首领！”
“天才科学家又如何？敢侮辱首领，我们......”
瞬间群情激愤，白野在拉仇恨方面一向很有天赋。
“住口！”典狱长沈执神情冰寒，低喝一声，瞬间镇住全场。
“白先生是首领的客人，容不得你们放肆。”
在他看来，就算白野的行为不对，但是否惩罚也要由首领来决定，而不是这些人在这里私自内斗。
众人神情不忿，但又不敢发作，只得憋屈坐下。
“还是你小子懂礼貌，合该你进步，等有机会我和侄儿说说，给你再提上一提，画......绘命师那个老银币德不配位，早该滚蛋了。”
白野一句话将灰烬黎明一二三把手全得罪了一遍。
沈执面沉如水，“白先生慎言。”
“无趣。”白野撇了撇嘴，这小子跟个面瘫一样，没意思。
他转身看向场中，朗声道：“接着奏乐接着舞！”
众人看向沉默的沈执，沈执只是微微点头，很快音乐声再度响起，宴会继续。
一时间，白野尽欢。

# 第676章 联邦议长杜静哲

“快走！我的神力已经耗尽，短时间无法召唤【漩涡】，必须赶快离开灰烬黎明的地盘！”
五官扭曲成漩涡状的教皇低声疾呼，其余九大神教的众人亦是神色惊慌，不断狂奔逃离，显然还沉浸在神明虚影破碎的恐惧里。
“该死的渎神者，等真神降世，他必将遭受神罚！”
这些人一边跑一边骂，殊不知秦明神正在吃糖，并未来追。
“不行，这样跑下去不是办法，吾等不能回各自神教，很容易被秦明神各个击破！”额头渗血的肉狱教教皇脸色阴沉道。
“那应该怎么办？”有人问道。
肉狱教教皇阴沉的目光看向东方，眼眸泛起一抹阴冷：“去联邦政府！既然秦明神渎神，那吾等就是帮助杜静哲，铲除秦明神！”
“可是联邦政府一直在打击神教，这样冒然过去，恐怕......”
“哼！”肉狱教教皇冷哼一声：“此一时彼一时，麒麟帅叛变，杜静哲独木难支，他在对抗灰烬黎明之时，岂敢同时与九大神教开战？
现在，是他求着吾等的时候了。”
.......
次日。
东洲联邦总部。
一座隐藏在葱郁山林间的幽静庄园中。
身着黑袍，浑身散发着浓重血腥味的肉狱教教皇独自一人踏入庄园。
入口处，一位白发白眉，身穿白色长袍的赤足男子早已恭候多时。
此人虽须发皆白，但容貌却十分年轻。
淡漠的黑瞳扫了肉狱教皇一眼，淡淡道：“议长在里面等你。”
肉狱教皇紧盯着白发男子，瞳孔微不可察的收缩，嘴上却不咸不淡的笑道：“不愧是联邦先知，竟提前预测到本教皇要来。”
白发男子并未言语，看向他的目光如同在看一具尸体。
他转身朝庄园深处走去。
肉狱教皇跟在后面，眸光逐渐泛冷。
很快，他被带到一处走廊。
那是一条长长的走廊，两侧立着一排排彩绘琉璃窗，琉璃上绘着七彩的奇异纹路，阳光穿透时，走廊地面被投下五彩斑斓的影。
十分漂亮、瑰丽，但又异常死寂。
走廊中除了肉狱教皇的脚步声，再也听不到其他声音。
白衣男子驻足在走廊外，淡淡道，“议长就在里面，请。”
肉狱教皇眼眸微眯，看向走廊深处尽头。
那是一间石牢，灰白色的质地泛着冰冷的寒气，唯一的一处小窗口也被锈迹斑斑的铁栅栏封住，里面是无尽黑暗，隐约能看到黑暗中有某种生物在蠕动。
肉狱教皇走到长廊尽头，隔着石牢大门，暗暗心惊。
好浓郁的血肉气息！
他眼眸微微张大，有些不可置信，这等血肉气息竟然远超自己这位教皇。
要知道血肉可是肉狱教的权柄。
该死！这到底怎么回事？如此浓郁的血肉气息，杜静哲肯定早已引起肉狱之神的注视，为何他没有成为神选？
肉狱教皇强压下心中惊骇，不动声色道：“杜议长，吾乃肉狱教教皇......”
他话还未说完，石牢内骤然响起一道苍老、沙哑的声音，像是砂纸在摩擦。
“近一些。”
肉狱教皇一怔，不知是不是错觉，他竟在这苍老之声中，听到了一些细碎的呓语。
他上前一步，再度开口：“杜......”
“再近一些。”
他眼中闪过一抹警惕之色，不着痕迹的靠近半步。
正在这时，唰！
一道漆黑触手从石牢窗口的栅栏缝隙闪电般探出，径直的袭向肉狱教皇的面门。
肉狱教皇嘴角泛起一抹冷笑，他早有预料，身子诡异般的向后飘动，躲过了那条漆黑触手。
可下一秒，他脸上的笑容僵住。
本该坚硬的地面竟传递出一种柔软、滑腻的触感。
他僵硬的低头看去，瞬间脸色狂变！
不知何时，原本坚硬的青石地板竟变成了一层猩红血肉，而他的脚早已深陷血肉之中。
肉狱教皇骇然抬头，惊恐的眼球在眼眶中疯狂挪移，四周的墙壁缝隙中，血肉喷涌而出，翻卷出暗红的筋络与粉白的脂肪。
刚刚瑰丽的七彩琉璃玻璃，此刻已然变成了白色半透明的肉膜，正不断收缩，扩张。
整个长廊完全变成了类似胃袋一般的东西。
啪嗒！
一摊粘稠黄绿色的液体从天花板滴落，落在肉狱教皇的脸上。
滋滋！
剧烈的腐蚀声响起，那滩液体缓缓滑落，而他的脸皮也跟着掉了下来。
肉狱教皇凄厉惨叫，可笑声中竟夹杂着一丝丝愉悦，他似是在享受痛苦。
“哈哈哈......原来如此！你被麒麟帅伤到了灵魂，现在已经难以掌控身体了。”
血肉长廊之中，那道苍老的声音再度响起，“味道不对，是血肉分身吗？”
“不错，我确实是分身前来，杜静哲还不赶快停手，现在只有我肉狱教能帮你，我可以助你重塑肉身。”
肉狱教皇的双脚已经完全融化，可他却丝毫不慌，语气中甚至带着几分居高临下的施舍。
在他看来，杜静哲根本无法拒绝自己的帮助，他不由对接下来的合作更多了几分把握，甚至有机会占据联邦主导权！
然而，杜静哲的声音依旧低沉、沙哑。
“连真身见我的勇气都没有吗？”
“你！”肉狱教皇大怒，“杜静哲，你现在已经自身难保，唯一办法就是加入我肉狱教，以你的资质，不仅能成为肉狱之神的神选，还能获得九大神教的助力。
届时，区区秦明神根本不是你的对手！”
“从秦明神那里吃了闭门羹，所以过来找我吗？”
血肉之中那道苍老的声音古井无波，如同在陈述事实一般，缓缓说道：“连秦明神都看不上的东西，你觉得我会看上吗？
像你这样的蝼蚁，最大的价值就是成为我的养料。”
话音落下，四周的血肉墙壁疯狂蠕动，无数肉须从血肉中探出，如蛇般狂舞。
肉狱教皇的空间被不断压缩，他惊怒交加，口中颂念不知名的咒语。
冥冥之中，一道至高无上的意志降临了。
恐怖的虚影从肉狱教皇身上冉冉升起，疯狂收缩的血肉墙壁竟被强行撑开。
他脸上的惊慌尽去，嘴角勾起一抹冷笑：“敢在伟大的肉狱之神面前玩弄血肉，你.......”
“滚。”
杜静哲沙哑低沉的声音如惊雷般响起。
瞬间，一股强横到极致的威压横扫而出，肉狱教皇背后正在浮现的虚影轰然破碎。

# 第677章 不！老师不可能还活着！

砰！
随之碎裂的还有肉狱教皇的身躯，他整个人如同炮仗一般爆炸，血肉横飞。
血肉长廊彻底收缩，四周光线归于黑暗。
无尽的黑暗之中，只有令人牙酸的咀嚼声。
不知过了多久，白发白袍的先知缓缓踏入崭新的七彩琉璃长廊，恭敬的站在石牢之前。
“议长，夜莺发来消息，黑皇后目前在皇后村养伤，计划可以实施了。”
令人牙酸的咀嚼声缓缓停止，杜静哲苍老沙哑的声音从石牢中传出。
“很好，行动吧。”
先知点了点头，但并未离去。
“还有事？”杜静哲问道。
“还有一件小事，据夜莺消息，黑皇后在回村途中结识了一位名叫白先生.......”
“谁？！”
震耳欲聋的咆哮声炸响，石牢的大门瞬间开裂，浮现出道道裂痕。
仿佛有一只庞然大物要从石牢中破门而出。
先知微微皱眉，他不知道为何杜静哲如此激动。
他继续道：“一位名叫白先生的天才科学家，夜莺说此人投奔了灰烬黎明，甚至和黑皇后发生口角，黑皇后不想让他加入灰烬黎明，但他执意要去。”
石牢深处，一双苍老浑浊的眼眸原本因惊愕而瞪大，但此刻听完先知的话，又缓缓闭合。
看来是巧合，这世上的白先生太多了，不可能是那位存在，毕竟他已经消失了太久，太久......
而且，那一位不善科研，甚至讨厌科研，这天才科学家一听就不是他。
最关键的是，他怎么可能去投奔秦明神？
这般想着，杜静哲的思绪不受控制的飘忽。
脑海中不由浮现出一道模糊的身影，哪怕对方的外貌一点也记不起，但那道梦魇般的身影曾是他埋藏在心底的噩梦。
即便他现在实力强大到无人能敌，但想起当年种种，总有一种童年阴影的感觉，挥之不去。
那个男人......
大灾变之初的最强超凡者、气血武道的开创人、灾瞳的拥有者、人类文明的先驱者.......更是他杜静哲的老师！
杜静哲不敢想象，如果那个男人还活着，此时会有多强？
不！老师不可能活着！
他很清楚老师的性格，以老师的为人，但凡活着，世界各地都将响彻老师的传说。
可这么多年过去了，老师就如同人间蒸发了一般，哪怕他发动联邦势力去找，也找不到任何踪迹。
也正因为找不到，他才敢篡改历史，自封天命......
其实，这何尝又不是一种试探？事实证明，无论他再怎么篡改历史，老师依旧没有出现。
看来老师真的死了。
他猜测，老师可能因为太过自负，闯入禁忌领域并死在了里面，所以才会销声匿迹。
“议长？议长您在听吗？”先知眉头紧皱，他刚刚将黑皇后与白先生经历的种种简略的说了一遍，结果却没得到任何回馈。
看来议长被麒麟帅伤的太重了，灵魂受损，连带着肉身也失控了。
“嗯，听到了，无关紧要的小人物无需在意，我只要黑皇后！”杜静哲沙哑道。
“议长放心，一切都在计划之中，等抓到了黑皇后，这世上将再没有人能阻挡您的脚步。”先知微笑道。
石牢陷入死寂。
但杜静哲封闭已久的心脏却微微颤动。
他内心中浮现出一抹强烈渴望。
只要得到了黑皇后，就算那个男人真的回来了，我也无所畏惧！！
.......
“还没研究出斩断禁忌链接的方法吗？”
实验室内，言院长与言知衍对视一眼，嘴角苦笑。
言院长看着不耐烦的白先生，苦笑道：“白先生，这才刚过去一天，搞研究哪有这么快的？”
白野知道自己有些强人所难了，但神不可能怪自己，所以只能怪言院长和言知衍太笨了。
“你这联邦首席科学家是怎么当的？走后门当上的吧？”
言院长嘴角苦涩更浓，偏偏又不敢反驳。
毕竟若是没有白先生的研究笔记，他们到现在还是一头雾水呢。
白野并不是故意压力二人，主要是他的时间真的不多了，昨天睡了一觉，在禁忌领域低头一看，都特么快见底了。
“白先生，您来的正好，我们的研究遇到一些难点，正需要向您请教。”言知衍推了推黑框眼镜，拿起桌上一沓厚厚的研究资料，浑身散发着神难以抵抗的精神污染就走了过来。
白野顿感大事不妙，“停！”
“我怎么和你说的，不要总想着让我教，你要有自己的研究思路。”
“白先生误会了，我不是想直接参考您的思路，我只是想让您看看我的思路是否正确。”
言知衍也不等白野拒绝，直接说出了自己的思路以及目前遇到的难点。
“我认为，要斩断禁忌链接，首先要充分了解禁忌领域，如果连原理都搞不清，再多的研究也不过是误入歧途。
但难点就在于，无论我运用任何方法，都无法探查禁忌领域，哪怕学习了白先生创造的灵魂承载禁忌能量的办法，加强了探测器，也只能窥探到边缘。
探测器这条路是走不通了，最好能借助灵魂的特性，直接链接上禁忌领域，这样才能更好的探测。”
“嗯嗯，思路不错。”白野煞有其事的点了点头。
得到肯定的言知衍心中大定，继续侃侃而谈：“对于如何利用灵魂链接禁忌领域，我已经有了初步的想法。
现实与禁忌领域就像两座孤岛，只有搭建起连通两者的桥梁，咱们才能借助桥梁探测，我为其命名为灵魂搭桥法.......”
白野的眼眸陡然瞪大：“等会！？什么法？”
言知衍平静的推了推黑框眼镜，“灵魂搭桥法。”
“【灵桥】！？”
白野脱口而出，心中愕然，这特么不就是博士的【灵桥】吗？
言知衍微微一怔，低声呢喃：“【灵桥】？这名字倒是很贴切，看来白先生也赞同我的办法了。”
我赞同你****！
老子在后世好不容易毁掉了【灵桥】，你小子又要给我搭建一条？？
白野紧紧的盯着言知衍，眼中闪过一抹狐疑，这小子长的和博士也不像啊。
话说博士叫什么来着？
怎么想不起来了？
该死的绘命师！
虽然忘了博士叫什么，但白野突然想起，博士曾提到过自己的导师......
卧槽？！
你小子就是博士的导师？
一脉相承的【灵桥】是吧？
玛德，原来【灵桥】最初建立的灵感都是我启发的。
白野脸色隐隐发黑，有种搬起石头砸自己脚的感觉。
这叫什么事啊，过去的我给未来的我使绊子？

# 第678章 我是禁忌源头？一派胡言！

“白先生，您这样看着我做什么？是我的方法有什么问题吗？”言知衍虚心请教道。
“何止是有问题，简直有大问题！”
“什么问题？”
额......
白野声音一滞，不过下一秒就想好怎么忽悠了。
“现在没有桥梁，禁忌领域对现实的污染都如此严重，你有没有想过，一旦搭建了【灵桥】，那现实会怎么样？”
言知衍微微皱眉：“【灵桥】会成为禁忌领域污染的通道？可是白先生，【灵桥】只是刚刚提出来的想法，谁也不知道它建成后的具体效果，如何断定【灵桥】会加重污染？”
我特么见过！
白野一看言知衍执着的样子，就气不打一处来，这要是在污染如此严重的超凡动乱时代搭建了【灵桥】，那他也就不用活了，嘎巴一声就死在禁忌领域里了。
真实想法如此，但话却不能直说。
只见白野面色一沉：“你以为如此浅薄的办法我没想到吗？其实【灵桥】我早就研究过，我可以十分肯定的告诉你，【灵桥】必会加重污染。
以现在的污染程度，一旦【灵桥】搭建，世界必将毁灭。”
言知衍一愣，原来白先生早就想到了这个办法，甚至还专门研究过，怪不得能一瞬间就起出如此贴切的名字。
“不愧是白先生。”
他暂时打消了搭建【灵桥】的想法，仔细品味着白先生的话。
以现在的污染程度？
那岂不是说，等以后污染程度降低，搭建【灵桥】就没那么危险了？
不知道我此生还能否等到污染降低的时候，或许明渊可以。
“说来说去，你不就是想知道禁忌领域里面有什么吗？”
“是的白先生，只有先了解禁忌，才能斩断禁忌。只是没有【灵桥】，我又如何了解禁忌领域呢？”
言知衍眉头紧皱，苦思冥想。
白野微微一笑：“很简单，我告诉你不就行了。”
言知衍顿时愕然，旋即，他神情激动起来：“莫非白先生早已探测过禁忌领域？！”
“咳咳......”白野清了清嗓子，负手而立，“确实。”
言知衍与言院长激动的对视一眼，两人赶忙拿起纸笔，眼巴巴的看着白野，如同认真听讲的小学生。
“你们听好了，禁忌领域类似无尽深海，深海的黑暗中充斥着许多伪神，就是昨天宴会上出现的那些东西。”
沙沙......
两人疯狂记录，写完之后，两人齐刷刷抬头，继续眼巴巴望着白野。
“禁忌领域再往下，存在九道巨大漩涡。”
“九道漩涡？”
两人顿时眉头紧皱，似是在思索漩涡的含义。
白野可没时间等他们自己想出答案，对于他不知道的东西，他们可以自己想。
但对于他知道的东西，那就必须好好卖弄一番了。
“当初......”白野眼中闪过一抹追忆之色，声音也低沉了几分，像是在讲述一个久远的故事。
与此同时，神国内响起响亮的翻书声！
“我为了验证一个极端变量的猜想，铤而走险触碰了禁忌领域的观测阈值，在意识与领域边界交融的瞬间，所有常规的物理规则、能量逻辑全部失效了。
当时我灵机一动，用特制的神经锚点把意识钉在维度断层上，硬生生撑开一道只有意识能穿过的缝隙。
就在那片极致的黑暗缝隙中，我清清楚楚的看到了九道漩涡.......”
“等等白先生！”言院长好似顶着满脑子的问号，求知道：“按照现有场论与维度边界模型，禁忌异常结构的表征稳定性极低，你是如何在非惯性观测系下，观测到具有固定数量、固有轨迹的漩涡？”
言知衍紧跟着问道：“白先生，神经锚点的空间分辨率与场强约束，最多只能稳定皮层电位与局部神经集群，请问你是如何做到跨纬度锚定的？”
白野：“.......”
你们两个魂淡这么较真干什么！？
他面色一沉，不悦道：“这么简单的问题还要问我？
这就是我为什么迟迟不告诉你们，我的科研思路的原因。
因为和你们解释起来太麻烦，甚至我解释了，你们也不见得能听懂。”
两人如同犯错的学生一般，被训斥的低下了头。
见二人惭愧，白野这才满意的点了点头，继续道：“你们两个能听懂就听，听不懂就自己回去慢慢想，不要打断我。”
“是白先生。”
“我刚刚说到哪了？”白野已经忘了自己说了啥，刚才的话他都无法再复述一遍。
“九道漩涡。”言知衍低声提醒。
“对对对，九道漩涡，以你们的科研水平这辈子也研究不出来那九道漩涡是什么，我就直接告诉你吧。
经过我精密的测算，我发现那九道漩涡与神忌物003神.九瞳有关。
如果我的推算结果没错，那九道漩涡就是用来承载神.九瞳的。”
随着白野的讲述，两人心中早已掀起滔天巨浪。
“神.九瞳？”
“禁忌领域中居然还有专门承载神.九瞳的地方？”
他们没想到白先生居然对禁忌领域研究的如此之深，他们耗费多年，连禁忌领域门都进不去，结果白先生不仅进门了，甚至连底部有什么都观测的清清楚楚。
“白先生，那九道漩涡就是底部了吗？下面还有东西吗？”
额......
白野很想说有，他就在下面睡觉，但这话说出来也没人信，甚至会误导两人的思路。
他只得模棱两可道：“有，九道漩涡之下的存在已经超越了人类的理解，根本无法用语言形容。”
言知衍眸光闪烁，黑框眼镜遮挡着他眼中的异样光泽。
超越人类理解？无法用语言形容？
这就是真理吗？
一旁的言院长眉头紧锁，隐隐抓住了一丝缥缈的灵感。
“深海底部是九道漩涡，漩涡底部是无法形容的存在......莫非是禁忌源头？”
“源头？”白野眼眸微眯，我是污染源？
言院长点了点头：“我也只是猜测，我听闻大灾变之前，人类顶尖科学家似乎就在研究禁忌领域的源头。
按照正常逻辑，白先生你说的无法形容的存在，还是在禁忌领域最深处，确实疑似禁忌源头。”
白野脸色一黑，差点要骂街。
一派胡言！分明是白神以一己之力镇压所有禁忌伪神！

# 第679章 你什么时候觉醒的？

言知衍若有所思，“如此说来，那九道漩涡有点像封印，它们原本应该承载神.九瞳，但神.九瞳不知因何原因失踪了，所以禁忌源头的力量开始扩散。
这很有可能就是大灾变产生的原因！”
白野的脸色更黑了，他感觉自己很快就要被扣上大灾变元凶的帽子了。
该死，导致大灾变的元凶不应该是画家吗？
“白先生！我想我可能想到办法了！”言知衍忽然说道。
又来！？
你的挂一直没关是吧？
白野愕然的看着言知衍，这小子不愧是博士的导师。
“什么办法？”
言知衍推了推黑框眼镜，定定道：“神.九瞳！”
“你的意思是说，集齐神.九瞳，重新投入到漩涡之中，将我......禁忌源头重新封印？”白野差点说成将自己封印。
“我现在也只是推测，不过这也算一个方向，可以尝试。”
言院长沉吟道：“可是去哪收集神.九瞳？这可是神忌物003，现有的任何手段都难以探查，满世界的去找无异于大海捞针。
而且就算找到也无法收容......”
“你们先讨论着，我回去补觉。”白野忽然出声，随即便神临走了。
他确实是回去补觉了，因为他要去禁忌领域。
别人没有神.九瞳，但他有！
灾瞳在他手里，妄瞳在小九和陆沉那。
白野打算先试试灾瞳，该死的大眼珠子在自己身体里住了这么久，也该交房租了。
.......
皇后村。
春风漫过小山坡，满山遍野的小野花肆意开着。
一袭米白色棉布长裙的少女身影，正环抱双腿，坐在野花丛中。
她垂着眼眸，长睫毛在眼下投出浅浅的影，指尖无意识的捏着一朵柔软的小花，目光却摇摇望向远方，望向那连绵的天际线，望着那望不到的人。
四周越是鸟语花香，她眼底的那点黯然就越清晰。
风光再好，无人共赏；春色再浓，难慰相思。
“魂淡小白！”唐果不满的撅着嘴，哪怕几天过去了，她依旧耿耿于怀白野的不告而别。
对于这个与众不同，救了她两次，还多次敲她头的男人，她总是难以忘怀。
唐果从未见过这样的男人，他活的肆意张扬，却不显半点做作，高兴时，会毫无顾忌的大笑；生气时，会黑脸怒骂。
哪怕明知自己是联邦通缉犯，他也毫不在乎，随手斩杀联邦中将。
即便禁忌病缠身，有时连行动都需要自己背着，可他眉宇间从未沾染半点阴霾与绝望。
他像一阵不受任何束缚的风，来时坦荡，去也潇洒。
“姐姐！”孩童嘹亮的呼喊打断了唐果的思绪。
唐一辰兴奋的从山坡下跑来，“姐姐，你快去看看我种的树！”
唐果本想拒绝，但又想起上次唐一辰发病的样子，只得勉为其难的起身。
“昨天不是刚看过吗？怎么又看？”
唐一辰兴奋的小脸通红，手舞足蹈：“今天不一样了，小树长的可大可大了！”
唐果略感无语，一天功夫能长多大......
然而，当她回到家时，
“天老爷！怎么这么大！？”
唐果仰着头，目瞪口呆的看着自己院子中，那棵拔地而起，五米多高大树。
枝叶繁茂，郁郁葱葱，像是一把巨大的绿伞，严严实实的盖住了整个院子。
唐一辰双手叉腰，得意洋洋道：“我没骗你吧姐姐，小树就是长的可大......”
他的话还未说完，便被唐果一把拽了过来。
唐一辰有些吃痛，一抬头却对上了姐姐严肃的面庞。
“一辰，你什么时候觉醒的？”
“什么觉醒？”唐一辰眨了眨黑白分明的眼睛，有些茫然。
“就是超凡能力，你的超凡能力应该和植物有关，不然刚种下的小树苗怎么可能一夜之间长成参天大树？”
“啊？这是超凡能力吗？”唐一辰小脸懵懂，他伸出小黑手，一抹充斥着璀璨生机的绿光从掌心绽放。
与此同时，他脑海中原本模糊的信息逐渐清晰起来。
【森罗万象】！
“我也是超凡者了！？太好了姐姐，我以后也能保护村子了！”唐一辰激动的跳了起来。
然而唐果的脸上却没有丝毫喜色，反而隐隐苍白。
“姐姐，我想起来了，好像是上次发病的时候，我睡了一觉就觉醒了。
姐姐？”
唐一辰敏锐的发现姐姐似乎并不开心。
“你怎么了姐姐？”
“姐姐没事。”唐果心疼的看着唐一辰，认真嘱咐道：“一辰，你记住，轻易不要动用你的超凡能力。”
“为什么？”唐一辰不满的噘着嘴，像是一个刚得到新玩具的小孩，结果玩具却被家长收了起来。
“没有为什么！你听姐姐的话，不然姐姐就生气了！”唐果严厉呵斥，心中的苦涩却抑制不住的蔓延开来。
原本唐一辰只是活不到成年，但至少能活几年。
可现在，唐果无法确定自己的弟弟能否活过明年。
超凡之力对禁忌能量有极强的吸引力，这也是超凡者最先感染的原因，一些强大的超凡者可以掌控禁忌能量为己用，但这些人放眼东洲都是凤毛麟角。
更多的人则是彻底失控，变为怪物。
而唐一辰，一个七岁的孩童，禁忌病缠身，他无论如何也不可能如那些顶尖强者一般，掌控禁忌能量。
所以，觉醒超凡对于他而言，不是幸事，而是催命符！
“我知道了，姐姐。”唐一辰委屈的低下了头，眼角余光却不断看着一旁的‘小树’。
.......
皇后村之外，那连绵的苍茫山脉之中。
数十道白色身影，如同寒雪落崖，静立在山脊线上。
他们身穿统一的制式白色将军服，剪裁利落，线条冷硬。
在苍绿群山的映衬下，刺眼的如白色墓碑。
“洛上将，皇后村就藏在这片山脉之中。”一位肩膀上镶嵌着三颗星的中将，对着为首女子恭敬道。
女子身着一袭挺括的白色联邦将军服，纤腰收紧，肩线笔直如刀，两侧肩章上，四颗金星冷光凝沉。
而在第四颗金星旁，还勾勒着一枚淡淡的星痕，彰显着她与其他上将的不同。
洛知微，联邦七上将之一，封号【玉衡】，取自北斗七星。
七位封号上将代表的不仅仅是上将，更是【掌控】禁忌能量，拥有完全领域，五星大将后备役。
洛知微眼眸微眯，在山巅眺望，那双如冰琉璃般剔透的双眸很快便锁定了一处山洞。
冷艳的脸上缓缓勾起一抹冷笑。
她的笑容虽冷，却宛若冬日梅花，不是娇柔，而是孤绝冷傲，美的惊心，也冷的刺骨。
“找到你了.......黑皇后。”

# 第680章 神加速了自己的死亡

阴冷潮湿的山洞中。
一队身穿白色将军服的人很快来到山洞尽头。
那是一面巨大的石壁，石壁两侧屹立着两尊狰狞巨大的石狮子。
洛知微高挑的身材在石狮子面前，渺小如蝼蚁。
“龙级禁忌物？”冷艳的脸上没有丝毫表情，她缓缓抽出腰间白刃细刀。
刀刃出鞘的摩擦声在死寂的山洞中清晰可闻。
“洛上将请等一等！”一名面容阴柔的长发男子忽然出声制止。
洛知微的长刀出鞘一半，微微顿住，她侧目看了一眼阴柔男子，声音冰冷道：“叶中将，何事？”
名为叶中将的阴柔男子微微一笑，“这龙级禁忌物防御力惊人，当然，以洛上将的实力，自然能将其破开，但难免会耽误一些时间，甚至打草惊蛇。”
洛知微柳眉轻皱，“叶中将有何高见？”
“高见谈不上，不过夜莺已经探得密码，只需回答密码即可开门。”
叶中将从白色将军服中掏出一张纸条，递了过去。
“给我做什么呢？你为何不直接开启？”
“洛上将，密码是需要语音输入的，黑皇后毕竟女人，而我是个男人，还是由您来输入比较保险。”叶中将微笑着，只是眼中却多了一丝看好戏的意味。
他心中满满恶趣味，十分期待这位联邦冰山女将军接下来的样子。
洛知微没有多想，接过纸条一看，顿时愣住。
她沉默片刻，随即不动声色的将纸条递出。
“我的记得叶中将的超凡能力是【千面】，可以变成任何人的样子，你直接变成黑皇后再输入密码岂不是更稳妥？”
叶中将连连摆手，“那可不行，我虽然能变成任何人，但我有个原则，那就是从来不变女人，这是我身为男人的底线！
再者说了，黑皇后说的不是官话，而是巴蜀土话，我记得您不是中庭本地人吧，好像和黑皇后是一个地方的......”
“嗤......”洛知微握着刀柄的手掌不自觉收紧，牙缝中挤出一道气音。
她的另一只手紧紧捏着密码纸，眼睛盯着上面的文字，嘴唇紧抿，表情又嫌弃又羞耻。
叶中将心中暗笑，嘴上却催促道：“洛上将，请快点，迟则生变，你也不想完不成抓捕黑皇后的任务吧？”
洛知微手中的密码纸瞬间褶皱，她神情冰冷，背对众人，如英勇赴死般孤身朝石狮子走去。
待走到石狮子跟前，嗡——！
石狮子像是突然活了过来，原本石质的双眼骤然变成猩红，如四道聚光灯般打在洛知微的身上。
低沉沙哑的声音突兀响起：“密码。”
呼......
洛知微深吸一口气，像是做了很大的心理斗争。
朱唇轻启：“新.....新米嘛斗是......”
刚开了个头，那白皙的脸上便浮现出一抹羞怒的红晕。
握着刀柄的手掌吱吱作响。
她再度深吸一口气，好似破罐破摔般喊道：“永远补药喊劳哒怼米嘛！！”
喊完之后，山洞陷入诡异的安静。
洛知微身后的众人一个个瞪大眼眸，嘴巴不自觉的死死抿住，生怕一不小心笑出声来。
叮！
“密码正确。”
轰隆隆——！
石壁缓缓打开，露出一片漆黑。
“走吧。”洛知微低声撂下两个字，随即便飞速冲进洞口，根本不敢让任何人走在自己前面，生怕被看到那早已恼羞成怒的羞红脸颊。
叶中将憋笑十分辛苦，看着对方逃一般的身影，两个肩膀不断耸动。
该死的黑皇后！这个女人不知道什么叫丢脸吗？竟然设置这种丢人的米嘛......密码！
漆黑的通道中，洛知微脸色恢复的很快，但心情却十分糟糕。
不过只要一想到很快就能抓捕黑皇后，她的心情稍稍平复。
.......
“卧槽！”
无尽深海中，白野的惊呼声响彻。
他如同被绑上巨石坠入深海的溺水者，直线下降。
而那块巨石就是他左眼眶中的猩红眼眸——灾瞳.厄烬！
就在刚刚，白野为了尝试神.九瞳能否封印禁忌领域，他动用了灾瞳的力量。
结果灾瞳显露的那一刻，他原本缓慢下降的身子陡然加快，如果说原来是乘坐电梯下楼，那现在就是直接下楼，不走门的那种。
“滚泥马的大眼珠子！”
惊怒交加的白野直接关闭了灾瞳，并在心灵空间中将其一脚踢飞。
恐怖的下落之势瞬间止住，然而为时已晚。
他惊愕的发现，自己居然在转圈。
完全被卷入深海的漩涡之中，随着漩涡的旋转而不断转圈。
脚下便是巨大无比的黑洞，漆黑、深邃，宛若深渊巨兽的血盆大口。
这个距离，他已经完全看不到其他黑洞了，视野彻底被属于灾瞳的那个巨大黑洞占据。
“这叫什么事啊！？”白野欲哭无泪，他端坐在漩涡边缘，围绕着漩涡中心点开始公转，一圈又一圈。
他亲手加速了自己的死亡。
在禁忌领域中，他的预知三秒未来根本没用，这里仿佛没有时间概念，不然也不会这么倒霉。
这大概是他这辈子做过最后悔的事.......但神不会后悔。
所以神选择怪罪于......
我****绘命师！
“哎，看来收集神.九瞳的办法没用，灾瞳在我体内，除非时间耗尽，将灾瞳完全解封，才能将其分离，再丢入漩涡之中。
不然灾瞳会拉着我一起下沉。
但问题是，完全解封的灾瞳是个反骨仔，只想占据老子的身体，肯定不愿乖乖填坑。”
白野郁闷的盘算着，或许应该去找其他神.九瞳来填坑。
妄瞳？
不，不行，妄瞳如果填坑，那后世就没有妄瞳了，未来全乱了，必然会触犯时空定律，我也会被抹除。
看来只能找除了灾瞳和妄瞳以外的神.九瞳了。
.......
皇后村。
晨雾还缠在青青山坳间，野花开的漫山遍野，粉白的花瓣顺着清澈溪流飘向田间。
农户们坐在田地里抽旱烟，孩童追着彩蝶奔跑，炊烟混着稻香在风里飘扬。
这里没有战火，没有纷争，人们天真的以为岁月能永远静好。
直到......数道猩红之光撕裂了这份安宁。
恐怖的气血冲天而起，狂风席卷，漫天云层都被震碎。
农户忘了耕种，孩童茫然的站在原地。
所有人都愣愣的看着被气血染红的天空，那浓重的血色如海啸般蔓延至整个皇后村。
而生活在这里的人，身上同样蒙上了一层血色阴霾。

# 第681章 黑皇后，是白先生出卖了你

“黑皇后，这次你逃不掉了。”
冰冷的女声冻彻心扉，在皇后村上空响起。
正在和唐一辰种树的唐果骇然抬头，只见一袭纯白将军服身影屹立苍穹，凌冽的狂风吹拂的衣袂翻飞，墨色长发随风飘荡。
那双冰冷的眼眸正居高临下的俯瞰着她。
“洛知微！！”唐果的瞳孔骤然收缩，致命的危机感笼罩全身。
当初面对玄武大将的追杀，她没有慌，但现在，她真的慌了。
不是怕了洛知微这位封号上将，而是这里是皇后村，有她需要守护的村民。
“这不可能，你怎么会找到这里？谁告诉的你密码！？”
洛知微嘴角勾起一抹讥笑：“你觉得呢？”
唐果一怔，像是突然意识到了什么，脸颊以肉眼可见的速度失去血色。
知道密码的只有三个人，她自己、唐欣、小白。
她和唐欣一直待在皇后村，小白却不告而别......
“是.......”唐果张了张嘴，声音轻的像风中残烛，破碎的不成调，连一个完整的名字都吐不出来。
心口像是被人活生生刨开，掏走了所有温热，只剩下冰冷的空洞，疼的她难以呼吸。
洛知微冷笑，“看来你已经猜到了，不错，正是你喜欢的那位白先生。”
她的话犹如钢针一般，狠狠刺入唐果的心脏。
“姐姐，我就说那姓白的不是什么好人！”一旁的唐一辰气的小脸涨红。
他的话让备受打击的唐果悚然惊醒。
“快跑一辰！去找白天！”
“我不......啊！”
唐一辰的话还未说完，就被唐果直接扔飞了出去。
唐果知道他如今成了超凡者，摔一下死不了，所以就扔了。
“哼！你们一个也跑不了！”
洛知微浑身涌现出猩红气血，抽出腰间长刀，如彗星坠落般朝唐果袭来。
唐果浅褐色的双眸中闪过一抹决绝，垂落的指尖猛地抬起，米白色棉布长裙无风狂舞。
那双刚刚盛满心碎的眼眸，彻底化作死寂的寒锋。
没有怒吼，没有歇斯底里，只有一声轻得近乎虚无的低喝——
“领域展开.万刃归墟。”
轰——！
天地骤然色变！
以她为中心，空间像是被无形之刃层层刨开，出现了无数道触目惊心的漆黑裂痕。
苍穹之上，亿万道银色锋刃缓缓探出云层，如万剑出鞘，刃身泛着璀璨银光，密密麻麻的悬满整片天空！
大地变得千疮百孔，像是被无数道剑痕斩裂，一道道银色锋刃斜插满地。
“领域展开.永寂冰狱！”
在唐果展开领域的同时，独属于洛知微的领域瞬间绽放。
天地像是被拉入冰河末日，光线被冻成惨白，空气凝结成锋利的冰屑，狂风卷着碎雪簌簌落下。
苍穹之上垂下数以万计的冰晶天柱，将整个皇后村全部锁死。
领域之内，没有生机，没有温度，只有永恒的冰封与死寂。
两大领域相互叠加，相互磨灭。
那漫天银色锋刃隐隐有被冻结的趋势。
“斩！”
唐果低喝一声，亿万锋刃铺天盖地的朝洛知微斩去，刃如雨落。
洛知微眉目生寒，周身恐怖的寒气让她的墨色长发如被霜雪覆盖，变成了冷白。
“冻结！”
裹挟着白雪的狂风自大地倒灌，轰然砸在漫天锋刃之上。
寒风席卷而过，刀锋冻结，万刃归墟的斩击被强行凝滞，无数银色锋刃在绝对零度中化作静止的雕像，冻结在半空。
唐果的小脸渐渐失去血色，她尚未复原的伤势在加重，可眼神却越来越冷，她抬手一指，那些被冻结的银色锋刃竟发出清越龙吟之声。
锋刃剧烈嗡鸣，下一秒银光乍破，漫天冰晶应声而碎。
洛知微眼中寒光一闪，精神力狂涌将领域催动到极致。
她誓要战胜黑皇后唐果，这也是她主动接这次任务的原因。
作为联邦七上将中唯一的女性，她无数次被人拿去和五皇之一的黑皇后对比。
她自信不弱于黑皇后，但外界的声音却认为，无论实力还是美貌，皆是黑皇后更胜一筹。
她不服！
黑皇后不过是一介通缉犯，而她可是联邦七上将之一，未来的五星大将！！
漫天寒气席卷，与银色锋刃激烈交锋。
锋刃撕裂冰封，寒冰冻结刀锋。
两人不计代价的对拼，而曾经安宁如仙境的皇后村，此刻在两大领域的碾压下，已然化作废墟。
不过村民们并未死去，无论是唐果还是洛知微，都在刻意避开村民。
这是一场锋与寒的对决，联邦七上将VS五皇！
万刃归墟，斩尽虚妄，断尽一切！
永寂冰狱，冰封万物，囚禁众生！
“黑皇后，你看看这是谁？”领域边缘，叶中将漫不经心的讥笑声忽然响起。
唐果用余光看去，顿时如遭雷击。
“唐欣！！”她声如泣血，心急如焚。
此时的唐欣被叶上将挟持在怀里，一柄联邦制式长刀横在那娇嫩白皙的脖颈上，一道淡淡的血痕随之浮现。
“姐姐！你不要管我！”唐欣眼眶通红，纤细的四肢激烈的挣扎着，但她根本不是叶中将的对手。
“快放开她！！”唐果怒喝，亿万银色锋刃仿佛感知到主人的愤怒，一时间漫天尽是龙吟之声！
而洛知微的领域竟浮现出道道裂痕，隐隐有被斩断的趋势。
叶中将眼眸微眯，眸中寒光闪烁，手中长刀再近半分，唐欣娇嫩的脖颈顿时被割破，鲜血直流。
“收起领域，不然我立刻杀了她！”
唐果怒火一滞，漫天龙吟之声戛然而止，她用力握紧的拳头无力垂下。
“谁让你来打扰我的？我不是让你去抓村民吗？”
被打搅的洛知微神情愠怒，她要的是堂堂正正击败黑皇后，而不是靠这种下作手段赢。
面对质问，叶中将随意的撩了一下飘逸长发，淡笑道：“洛上将，莫不是忘了先知大人的命令？”
洛知微紧咬牙关，她知道自己再也没机会堂堂正正击败黑皇后了。
先知亲自嘱咐过，要活捉黑皇后，并且不能伤害村民，要将村民一起活捉。
当时她还奇怪这道命令，但先知给出的解释是......
永远不要激怒黑皇后。
她的力量源自信念，极端的愤怒会激化无坚不摧的信念。
现在，看着差点破碎的领域，洛知微隐隐明白了先知的用意。
可她还是不服，她始终不认为拼尽全力的自己会输。

# 第682章 血泪美人图

叶中将微笑道：“黑皇后，只要你收起领域，乖乖束手就擒，我不仅会放了唐欣，还会放了所有村民。
毕竟我们前来只为抓你一人，这些普通人对我们也没用。
我以联邦的信誉发誓！”
唐果心疼的看着一眼被挟持的唐欣，又看向远处正在围捕村民的数位准将。
村民有大狗白天的保护，但面对围攻，白天也逐渐落入下风，洁白的毛发早已被鲜血染红。
她......陷入沉默。
她孤零零站在白雪皑皑的大地之上，四周是一位位联邦将军，那一尘不染的白色将军服随风飘荡。
他们冷漠的注视着她，每一双眼眸都带着居高临下的审视，将她所有的骄傲与反抗，尽数笼罩。
而在身后不远处，瑟瑟发抖的村民们惊恐哭喊，老弱妇孺缩成一团，绝望的目光落在她孤单的背影上.....
唐果彻底陷入两难的绝境。
她身前是白衣如刀的强敌，身后是命悬一线的稚弱。
天地辽阔，却只剩她孤身一人，站在冰雪覆盖的废墟中央，孤立无援。
“好，但你先放了唐欣。”曾经被白野誉为很有力量像小母牛的声音，此刻变得沙哑低沉。
紧握的双拳让指节泛白，略微尖锐的指甲扎进掌心，泛起一抹殷红。
“只要你关闭领域，我立刻放了唐欣。”叶中将手中长刀再度逼近半分，唐欣痛呼一声，鲜血已然染红衣衫。
“姐姐......”
唐果大急，随着她心念一动，漫天银色锋刃应声而碎，星星点点的银光随风飘落。
她关闭领域。
领域的对决，就像是两位手持枪械的人，关闭领域等于丢掉枪械。
“终于上当了。”叶中将微微一笑，没有丝毫要放了唐欣的打算。
“你卑鄙！你不是说我关闭了领域就放了唐欣？你刚刚可是以联邦信誉起誓！”唐果惊怒交加，死死的盯着叶中将。
“不好意思，联邦没有信誉。”
叶中将对着洛知微使了个眼色，“交给你了洛上将。”
洛知微面色十分难看，但她不能违背联邦的命令。
恐怖的寒气轰然爆发，朝唐果的身躯席卷。
顷刻间，唐果身上便覆盖了一层寒霜，她的发丝被染成霜白，连睫毛都结冰了。
晶莹剔透的寒冰顺着双脚往上蔓延，一寸寸冻结肌肤。
那原本在风里轻扬的白棉长裙，瞬间被寒气锁死，柔软的布料冻成剔透的冰棱，层层裙摆凝固成冰琢玉雕的花瓣，冷硬、绝美，又带着窒息的死寂。
眼看寒冰已经漫过腰肢，唐果忽然抬起手掌，架在了自己的脖子上，锋锐的银光抵着白皙的脖颈，一道血痕隐隐浮现。
“放了所有人，不然我立刻自杀！”
洛知微动作一顿。
叶中将微微皱眉，嘴上却笑道：“通缉犯用自己的命威胁联邦将军？黑皇后，你不觉得你的行为很可笑吗？”
唐果只是冷冷道：“你们若真想杀我，在我关闭领域的那一刻就可以做到，可洛知微却选择用寒冰一点点封住我。
虽然不知道你们的目的，但你们一定不想我死。”
见目的被戳破，叶中将的脸色骤然难看起来，他挣扎片刻，咬牙切齿道：
“好，我放人！”
“我要亲眼看着他们先走。”
唐果手掌如刀对着远处的虚空狠狠一划。
一道亮银色斩击破空而出，瞬间在虚空中撕开一道裂口。
“白天！带大家走！”
“汪汪！”远处的白天发出悲愤的呜咽，但看着主人决绝的眼神，它只得转身离去。
叶中将眼眸微眯，只是看着，并未阻止，反而轻轻一推，将唐欣也推了出去，任由对方和村民一起逃走。
而那些准将们也不再追捕村民，他们严阵以待的分散在唐果四周，随时准备动手。
“姐姐！我不走！”唐一辰泪流满面，哭喊着要冲过来救唐果，但却被白天一口叼住，丢到了空间裂缝之中。
见村民全部离去，叶中将阴沉道：“人我已经放了，该你履行承诺了。”
唐果的手却并未放下，那张被风雪染白的脸上，勾起一抹冷冽的讥笑。
“不好意思，黑皇后也没有信誉。”
下一瞬，掌刀对着脖颈斩落。
叶中将脸色狂变，急中生智的他仅仅用了一句话，便让黑皇后停了手。
“唐欣是夜莺！！”
掌刀戛然而止，滴答、滴答......
殷红的鲜血自脖颈滴落，半空中便化作猩红冰晶，随后在地面碎裂成无数细小冰碴。
一滴、两滴、三滴......
刺目的猩红冰晶像是唐果脚下盛开的红玫瑰，妖艳、冰冷。
夜莺！
不是一个代号，而是联邦谍报部门的统称，负责对外对内的情报、渗透、间谍、斩首等等。
唐果的手无力垂下，凄美而绝望的笑着：“......怪不得，我早该想到的。
抱歉小白，是我错怪你了。”
她曾怀疑白野，也未曾怀疑唐欣，毕竟唐欣跟了她许多年。
可当窗户纸被戳破时，曾经一些被忽略的蛛丝马迹便浮上心头。
为什么唐欣长的像她幼时孤儿院的妹妹？
为什么她离开灰烬黎明之后，会被联邦精准追杀，甚至次次被发现藏身之处？
为什么唐欣迷失在虚假的历史时，一直口口声声的狂热呼喊杜议长？
想通一切的唐果不再寻求自杀，因为她知道，此时唐欣正和村民们一起逃跑。
只要有唐欣在，无论村民们跑到哪里，都会被联邦抓到。
她若死，大家都会死。她活着，或许可以保大家一命。
那双浅褐色的眼眸绝望闭上，一滴晶莹的泪珠从眼角滑落。
与此同时，寒冰疯狂蔓延，泪水还未落地便被冻结在肌肤之上，与脖颈处淡淡的殷红相融，凝成一抹凄艳到极致的红。
她彻底被寒冰覆盖，整个人被封在厚厚的坚冰之中，睫毛凝着霜，脖颈染着血，眼底是散不尽的悲凉。
一动不能动，一语也不能言，思维也陷入停滞，如同被时光与寒冰一同埋葬的绝美雕像。
冰与血，红与白，泪与霜......
共同构成了一幅血泪美人图。

# 第683章 三天后，审判黑皇后！

“呼......”叶中将如释重负的松了一口气，后背早已被冷汗浸透。
活捉黑皇后，这是议长下的死命令。
如果他带回去的是黑皇后的尸体，那他也将变成一具尸体。
哪怕他父亲是大将青龙也无用。
整个联邦，无人敢违背议长的意志，除了已经叛变的麒麟帅。
“洛上将，走吧，去追捕皇后村村民。”
叶中将对着一旁面若冰寒，一直注视黑皇后雕像的洛知微说道。
听到他的声音，洛知微眼中闪过一抹厌恶。
名义上，她这位封号上将是领队，可实际上真正主事的却是叶中将。
因为人家有个好爹，比她更靠近权力中心。
“黑皇后已经落网，何必还要抓那些村民？”
“这些村民可是有大用。”叶中将神秘一笑，“他们是让黑皇后认罪的关键。”
“认罪？”
“不错，联邦计划三天后当着天下人的面，审判黑皇后！
黑皇后是个硬骨头，她肯定不会认罪，说不定审判之时还会口出狂言，但如果用整个皇后村的人命来威胁，你猜她会不会乖乖就范？”
洛知微的脸色越发冰寒，似乎对这种行为十分不齿。
“对待通缉犯，直接杀了就行，何必如此麻烦。”
“当然不行，通缉犯多了，但黑皇后不一样，她身份特殊，不仅是五皇之一，还是灰烬黎明的人。
如今联邦政府和灰烬黎明正在开战，若是咱们活捉黑皇后，并当着天下人的面进行审判，逼她认罪，承认联邦的正义性，揭露灰烬黎明的黑暗面。
这将大大提升联邦威望，打击灰烬黎明的士气！
而且这更是一次诱敌计划，倘若灰烬黎明来救黑皇后，必将落入联邦设下的层层陷阱。
若是不救，呵呵......”
叶中将笑的更开心了，“连自己人都保护不了，他秦明神还有什么脸面自诩为神？”
说着，他不禁感慨：“真不愧是先知大人，当真智多近妖，多年前便设计安插唐欣，让其潜伏在黑皇后身边，凭借其酷似黑皇后已死去多年的妹妹的长相，成功取得信任。
多年谋划，一朝收网，让秦明神陷入两难境地。
无论救与不救，都是死局，这是赤裸裸的阳谋，根本无解。”
叶中将忽地哑然失笑，笑着拍了拍额头：“不好意思，有点得意忘形了，差点忘了任务，走吧洛上将。”
然而洛知微却冷冷道：“你自己去吧，黑皇后实力强大，我必须时刻看守，不间断的加强寒气，以防她脱困。”
叶中将并未在意，在他看来，一群村民又能翻起什么浪花？
“也好，那就劳烦洛上将抓紧带黑皇后回联邦吧，以免生变。”
随后，大获全胜的联邦将军们欢快离去，一道道白色将军服身影腾空而起，金色肩章在阳光的照耀下璀璨至极。
而笼罩在皇后村上空的暴风雪，却久久未曾散去。
曾经如桃花源般的宁静村庄，彻底被白雪掩埋。
漫山遍野的小花死于寒风，袅袅炊烟的屋舍沦为废墟，田间奔跑的孩童不见踪影，荷锄耕作的乡人再无归期。
日光沉落，山河失语。
只剩风雪，一遍遍吻过这片死寂。
而在这死寂的冰天雪地，一棵被风雪染白的大树忽地摆动枝叶，白雪簌簌落下......
刺目的雪地中，一抹鲜嫩翠绿冉冉升起。
.......
一处密林中。
巨木参天，浓荫如盖，淡紫色的天光从树枝缝隙间漏下，照在一群仓皇而逃的村民身上。
他们跌跌撞撞的在盘根错节的林间奔逃，湿滑的苔藓裹着腐烂的污泥粘在鞋底。
横生的荆棘被慌不择路的撞开，在衣衫、手臂、脖颈留下渗血的口子，但却无人敢停下半分脚步。
因为联邦将军们追上来了。
皇后村的村民们不明白，为何联邦的人追上的如此之快，逃命的他们也来不及过多思考。
“快！快跑！去灰烬黎明找秦明神！”一位面容黝黑的中年男子焦急呼喊。
“只要咱们有一个人能活着跑到灰烬黎明，唐丫头就有救了！”
这些心思淳朴的村民很清楚自己帮不上唐果的忙，他们唯一能做的，就是去找秦明神。
他们知道唐果是灰烬黎明的人，更知道这世上只有秦明神才能对抗联邦政府。
姐姐，你一定要等我！
年仅七岁的唐一辰跑在队伍的最前面，他虽然年龄不大，但因为是超凡者的缘故，速度竟比成年人还要快。
尤其在这树林中，不知为何，他的速度更快了，甚至感觉不到疲惫。
唐欣落在众人后面，神情惊慌的奔跑着，时不时回头看向身后，似是在担心追兵。
而队伍中，那条雪白的大狗白天却消失不见。
据皇后村村民身后十里处。
白天拦在林间，白色鬃毛被风掀的猎猎扬起，它脊背紧绷，前爪死死扣住地上的腐土，森白獠牙外露，低沉的咆哮从胸腔传出。
目光死死的盯着高坡之上，那一队白色将军服身影。
叶中将上前一步，迎风而立，白色将军服随风飘荡。
他轻慢的捋了捋有些散乱的长发，漫不经心道：“你们好歹也是联邦准将，却连一条狗都拿不下？”
准将们面色难看，其中一人说道：“中将大人，这狗有些特殊，像异化兽却没有畸变，其实力......”
叶中将轻轻抬手，制止了对方的发言。
“再特殊也只是狗。”
忽地，他双手一抬，身上的白色军大衣顺势脱落，身旁的一名准将赶忙接住衣服。
“也不知联邦监察部是干什么吃的，全都是闭着眼睛盖章吗？
真是什么人都能混进将官序列。”
众准将的脸色越发难看，心中早已怒骂，联邦监察部最该监察的人就是你叶川！
联邦最大关系户，仗着父亲是青龙大将，这才混上中将序列。
所有人都知道叶川是靠关系上位，只有他自己不知道。
因为他从小就打遍同龄人无敌手，逢年过节，青龙大将都会组织聚餐，将一众属下召集起来喝酒。
那些属下基本都带着家属，其中不乏叶川的同龄人。
一群武将聚在一起，除了喝酒吹牛，自然就是比武切磋。
也就是在那时，叶川发现了自己强大的天赋，那些将官的子女，没有一个是他的对手，甚至年龄大几岁的，也敌不过他。
成年之后的叶川，为了超越父亲，加入联邦政府，主动要求从最基层的士兵做起。
为了不被特殊照顾，他去军营第一天便直接找到最高首长，明确要求，不要因为我父亲是青龙大将就对我特殊照顾！
可即便如此，当叶川一年升三级，成为最年轻的中将后，背后还是遭到不少非议。
不过他已经看淡了，也懒得和那些庸人解释，世人都觉得他是靠关系上位，但只有他自己心里清楚，他靠的是实力！
从底层士兵一步三个脚印，摸爬滚打，屡立战功，才当上的中将！

# 第684章 神忌物120【百族主】

除去碍事的衣物，叶中将随意的朝白天走去，脸上挂着微笑，勾了勾手指：“嘬嘬～”
“汪！”
白天瞬间露出獠牙，四足骤然发力，地皮都被掀飞，身形宛若白色闪电般袭来。
速度之快，堪比瞬移！
叶川第三声嘬还未出口，整个人脸色大变，身上的猩红气血疯狂涌出，仓皇凝聚出【铠】。
下一瞬！
砰！
一只巨大的白色狗爪横空而来，狠狠拍在叶川腹部，他引以为傲的【铠】宛若纸糊。
“呕......”
他瞬间躬成虾米状，如离弦之箭般倒飞出去，撞倒一片树木。
白天还想乘胜追击，但被一众准将联手挡住。
准将们虽然心里解气，可他们知道，若是叶川死了，他们回去就得承受青龙大将的怒火了。
双方激烈交战，白天实力虽强，可终归四爪难敌众手，身上的伤痕逐渐增多，原本迅捷的速度也变慢了许多。
眼看白天即将落败，这时，远处的树木废墟中，一道怒喝之声响起。
“都滚开！让我来！”怒不可遏的叶川从废墟中走出，毫发无伤。
因为青龙大将给了他一件防御型的龙级禁忌物。
他喝退众人，拔出腰间长刀朝白天冲去。
此时的白天早已成了一只血色大狗，视线都变得模糊，它根本来不及反应，一柄凌冽刀光狠狠刺中心脏。
噗嗤！
叶川拔出长刀，潇洒的一甩刀身血水，居高临下的看着倒地不起的白天，冷笑道：“不堪一击。”
一旁浑身带伤的众准将敢怒不敢言，但其中也有聪明人在拍手叫好。
“叶中将果然神勇！我们合力都拿不下的强敌竟被叶中将一刀毙命！
真不愧是青龙大将的儿子，虎父无犬子啊！”
叶川嘴角微微勾起一抹得意笑容，但很快敛去，他转过身对着众人平静道：“我是我，他是他！
我的战绩是我一人一刀打出来的，而不是靠父亲的名号坐享其成。
以后不必再提我父亲青龙大将，你们只需记住，我是叶川，不是谁的儿子，仅此而已。”
说完之后，叶川不动声色的扫了众人一眼，见众人满脸震惊之色，顿时心生满意。
他相信自己不依靠父辈，全靠自己努力的精神已经折服了众人。
正欲再讲两句，忽地，一道巨大的阴影从头顶投下。
叶川一愣，回头看去，只见一只浑身黑羽，身高五米的黑鹰正冷冷的盯着自己。
此刻，他这才意识到，原来那些准将不是因自己的话而震惊。
“叶中将小......”
砰！
叶川被巨大的黑羽翅膀扇飞出去。
“这是什么怪物！？”
“刚才不是狗吗？怎么现在变成了黑鹰？”
众准将惊怒交加，没人关心叶川，因为他们知道叶川有个好爹，给了他龙级禁忌物护体，这一下肯定死不了。
他们更关心眼前的黑鹰，以及......
那铺天盖地席卷而来的‘黑云’
千鸟鸣叫之声响彻天空，原本紫色的天空骤然变得黑暗，密密麻麻的鸟类异化兽成群结队的飞来，在众人头顶盘旋。
“是它操控了鸟群！”
“我想起来了！”一位准将看着化作黑鹰的白天惊呼，神情骇然：“它.....它是【百族主】！神忌物120【百族主】！！”
这些准将终于明白过来，为何一只不是异化兽的大白狗会如此强大。
这根本不是什么狗，而是【百族主】！
一个靠吞噬超凡能力，解锁百族形态，统领百族的强大怪物！
【百族主】的强大不在于自身，而在于对百兽的号召，它拥有什么形态，便能掌控对应族群。
在皇后村，没有异化兽让白天掌控，但来到这片广袤森林，它的力量开始显现。
“原来是神忌物，怪不得没被我杀死。”叶川又从废墟中爬了起来，两次被击飞的破防也因为神忌物三个字化解了。
输给狗丢人，但输给神忌物不丢人。
这次他学聪明了，没有冒然冲过来，而是看着众准将与鸟群厮杀。
叶川眼眸闪烁，有些后悔没让洛知微一起过来，要是有洛知微在，对付【百族主】自然不在话下。
但现在让他回去找洛知微求助，他又拉不下来脸。
思索片刻，他眼中闪过一抹精光！
林间，叶川的墨色长发无风自动，原本挺拔的身形忽然泛起一层淡淡的流光。
他的身高开始缩水，宽大的骨架也变得娇小，前胸缓缓隆起。
面部轮廓变得精致而柔美，眉眼弯弯，鼻梁小巧，樱粉色的唇瓣，以及一双浅褐色双眸。
唐果！
叶川发动超凡能力【千面】变成了唐果的样子。
‘唐果’提着刀朝白天走去。
“白天，让鸟群都散了。”
正在战斗的白天忽然愣住，黄金般的鹰眼中露出兴奋狂喜。
与此同时，‘唐果’对众人使了个眼色，那些准将立刻心领神会，迅速撤退了。
而鸟群也被白天驱散。
“汪！”白天重新变回大白狗，兴奋的朝‘唐果’跑来。
毛绒绒的尾巴不断摇晃，湿漉漉的鼻尖蹭着‘唐果’，喉咙里发出温顺的低哼，像是在委屈，又像在庆幸主人的回归。
然而，回应它的不是主人的抚摸，而是.......刺入心脏的钢刀。
“呜......”白天发出痛苦的呜咽，黑白分明的眼睛中流露出一丝茫然与不解。
这条大白狗不明白，为什么主人会伤害自己。
体内的生机不断流逝，但大白狗的眼中没有恨意，只有委屈的询问。
像是在问主人，它做错了什么？
扑通！
白天倒在了一片血泊之中，洁白柔软的毛发再次被鲜血染红。
‘唐果’嘴角勾起一抹讥笑。
畜生就是畜生，空有武力没有智商。
他很清楚【百族主】的特性，这是一只拥有许多条命的怪物，每吞噬一道超凡能力，不仅会解锁一种形态，还会增加一条命。
只有生命全部清零，【百族主】才会死去。
但这并不意味着世间将永久少了一件神忌物，神忌物是不灭的，是规则的化身，外力可以摧毁其实体，但永远无法摧毁其代表的规则。
当承载神忌物的实体被破坏后，规则会隐匿世间，经历漫长的岁月孕育新生。
如【百族主】这样的神忌物，一旦死亡，多年后将再度孕育重生，附着在随机动物身上。
最开始附身的动物，便是初始形态。
初始形态决定【百族主】的性格、习性。
很明显，白天的初始形态就是狗，而狗的性格......是忠诚。

# 第685章 小狗也能许愿

很快，白天再次睁开双眼，它复活了。
看着眼前熟悉的主人，它忘记了方才的剧痛，只以为是一场可怕的误会。
它拖着颤抖的四肢凑了过去，脑袋轻轻抵着‘唐果’的裙角，发出委屈又带着哭腔的呜咽。
“乖。”
‘唐果’笑着摸了摸白天的头，那条毛绒绒的尾巴顿时摇晃起来。
下一秒，钢刀再度刺入白天的心脏。
这是第二次。
很快......第三次、第四次、第五次......
白天的命越来越少，眼中的悲伤与委屈却越来越多。
它有限的智商想不明白主人为何要杀自己，它不知道自己做错了什么。
每一次重生，它总是第一时间奔向主人，蹭她的手，舔她的指尖，发出低低的、像哭泣一样的呜咽。
把全部信任与忠诚尽数捧到她的面前，希望获得原谅，希望主人能像从前一样，抚摸它，陪它玩耍。
然而，它每次得到的只有变本加厉的屠杀。
‘唐果’讥笑着挥舞钢刀，看着眼前这个一次次主动送死的蠢狗，心中早已乐开了花。
【百族主】又如何？本中将只需略施小计，就能轻松将其斩杀！
这次完成任务之后，我回去说不定就能晋升上将了！
哈哈哈......联邦最年轻的上将！
在‘唐果’的狂笑声中，不知多少次倒下的白天再也没有站起来。
它没有挣扎，只是轻轻靠在她的脚边，用尽最后一丝力气，抬起那只毛绒绒的爪子，蹭了蹭主人的裙摆。
眼里没有恨，只有最深的茫然与不舍。
它似乎已经知道自己再也看不到主人了。
但哪怕生命的最后一刻，它仍想让主人原谅自己，和好如初，像原来一样。
砰！
叶川一脚踢开白天染血的爪子，冷冷讥笑。
“蠢狗，还真是蠢的可以，下辈子记得换个聪明点的物种！”
他毫不吝啬的嘲讽着，丝毫不担心以后的【百族主】找自己报仇，因为每次回归本源再重生，就如同重新投胎一样，根本没有上辈子的记忆。
午后的阳光薄的像一层蝉翼，覆在白天血染的身上。
它躺在柔软的污泥里，胸膛的起伏越来越慢，像一台耗尽了发条的钟。
白天的眼皮变得沉重，再也难以支撑，四周的黑暗如潮水般将它吞噬。
意识开始模糊，世界却突然亮了起来。
那是四年前的一个午后，也是这样的阳光。
它缩在垃圾堆里，浑身脏兮兮的，听见少女蹲下来，带着一点嫌弃又藏不住好奇的声音：
“呀，好丑的小狗。”
下一秒，温暖的手掌覆上它的脑袋。
“以后我就是你老大。”少女声音清脆：“既然是白天捡到的你，那你就叫白天。
白天，叫老大。”
“汪汪！”
“白天你记住，有了好东西当然是老大先吃，老大吃完你再吃。”少女啃着鸡腿，把带肉的骨头扔给它。
它蹲在少女的脚边，吃的津津有味。
“白天，快吹蜡烛！哎呀，蜡烛不能吃，你个傻狗！”
第一次过生日，她说小狗也能许愿。
“白天，以后皇后村就是你的家，你要好好看家，我会经常回来看你的。”
四年的每个细节具体的像昨天，少女的出现让懵懂的白天对明天有了盼头。
它经常站在少女伫立的小山坡，等待着她回家，每次回家，它总能第一个看见。
“白天...”
“白天......”
它的名字越来越远，少女的笑声亦是如此。
名字是世界上字最短的咒语，一旦有了名字就有了羁绊。
白天走了，留下了它和少女的故事，带走了一份爱。
“哈哈哈......”
一片温热的血泊中，叶川大笑，笑的十分畅快。
他赢得了战斗，用最残忍的方式，利用一条狗的全部赤诚与忠诚，杀死了这世界上唯一毫无保留信任‘她’的生灵。
有了这次战绩，从今往后，人们不再会说，他爹是青龙大将。
而是说......他儿子是叶川！
......
“和他们拼了！”
皇后村的村民们嘶吼着，攥着锄头、柴刀、木棍，红着眼不顾一切的朝叶川等人冲去。
叶川无聊的打了个哈欠，站在原地一动不动。
任由锄头、柴刀落在自己身上。
下一秒，猩红之光一闪而过，所有农具全部崩裂，那些村民们被震飞出去。
孩童哭喊，老弱妇孺挤作一团，哭声压抑。
他们尝试四散逃跑，但却被联邦准将们随手抓住，狠狠丢在地上，腿都摔断了。
准将们只负责活捉村民，至于缺胳膊少腿的，那就和他们没关系了。
“快跑！哪怕跑出去一个也好，啊......”之前带头的那名中年汉子被踹翻在地。
他目眦欲裂的看着被抓捕的村民，手掌死死的抓着地上的泥土。
只要能跑出去一个人，去灰烬黎明找秦明神，那唐丫头就有救了。
他天真的希望被联邦的铁骑无情碾碎，在绝对的实力面前，他们一个都逃不了。
人群中，唐一辰神情焦急，看着被赶羊一般的村民，他死死的握紧了拳头，他恨不得上去和这些人拼命，但他知道，这样只是送死。
他不能死，他还得去救姐姐。
唐一辰强迫自己冷静，仗着身材矮小的优势，他凭借人群的掩护小心穿梭。
瞅准时机，他直接从人群缝隙中飞扑出去，跌落在草丛之中，打了好几个滚。
他的动作自然瞒不住这些准将们的眼睛。
叶川不耐烦的挥了挥手，“去把那小子抓回来。”
“是，中将大人。”
一名准将拱手领命，随即慢悠悠的朝唐一辰走去。
一个孩子而已，就算让其先跑一千米，他也能随手抓到。
唐一辰奋力逃跑，准将则是不紧不慢的吊在身后，也不见加速，偏偏两人之间的距离急速缩短。
突然，唐一辰脚下一滑，整个人直接摔倒在地。
他惊恐的看着不断靠近的准将。
“你......你别过来！”
准将神情不耐，根本懒得理他，直接伸手抓去。
可就在这时，一股尿骚味传来。
准将的手一顿，满脸厌恶的收回了手，看着眼前这个被吓的尿裤子的小子。
“艹！真是麻烦！”
本来他就嫌这黑小子脏，不愿意用手抓，现在尿裤子了，他就更嫌弃了。

# 第686章 皇后村最聪明的孩子

准将四下扫视，很快看到附近树上的藤蔓，不由眼前一亮。
他一刀斩断藤蔓，打算做成绳子将唐一辰捆起来。
可这一刀下去，就像捅了马蜂窝。
遍布藤蔓的古树突然活了过来，上百条青绿藤蔓垂落而来，宛若一条条长蛇。
每条藤蔓的顶端都垂着一个巨大的花骨朵。
花骨朵从中间开裂，露出锋利森白的牙齿，朝着准将咬去。
“异化食人花？”
他越发不耐，抽出长刀朝食人花砍去，这些异化植物根本不是准将的对手。
唰！
刀光闪过，十几条食人花藤蔓应声而断。
“啊！！”
凄厉的惨叫声突然响起。
准将一怔，只见刚刚那个被吓得尿裤子的小子，竟被食人花一口给吞了。
咔嚓、咔嚓......
食人花不断咀嚼，惨叫声戛然而止，鲜红的液体顺着花瓣滴落。
那食人花边吃边甩头，将鲜红液体洒的漫天飞舞。
准将眉头一皱，迅速闪身躲开。
他缓缓收刀入鞘，嘴角讥笑：“算你小子倒霉，本来被抓回去还不用死，这下好了，非要逃跑。”
准将看了一眼重新收缩回树上的食人花藤蔓，直接转身走了。
死了一个孩子无伤大雅，只要这些村民还在，就足够威胁黑皇后了。
“那小子呢？”叶川皱眉问道。
“大人，那小子运气不好，被异化植物给吃了。”
“你确定他死了？亲眼查看了？”
准将立刻正色道：“属下亲眼所见，那小子尸骨全无，血流的满地都是。”
他很自然的说了谎，就像领导问你方案认真做了吗？是个正常人都会说认真做了，而不是说，我瞎几把糊弄的。
叶川点了点头，一个小孩子而已，死就死了，无伤大雅。
他转头看向一旁的唐欣，赞赏道：“夜莺，这次你辛苦了，要不是你的情报，联邦也不会这么轻易就抓到黑皇后，回去之后我会像联邦为你请功，依我看，你的军衔可以往上提一提了。”
唐欣神色平静，“多谢叶中将，为联邦奉献，不辛苦。”
叶川大笑，指着唐欣对众人说道：“你们都学着点，这才是真正的联邦将士！”
皇后村的村民们目瞪口呆的看着唐欣与叶川，缓了很久才反应过来。
有人红着眼怒骂：“唐欣！你这个畜生，唐丫头拿你当亲妹妹对待，你居然出卖他！”
“联邦的人都是你引来的！？你们居然还栽赃白先生，你们这群畜生！！”
“闭嘴！”
砰砰！
一名准将用刀鞘将闹得最凶的几人狠狠抽翻在地。
“行了，别给这些贱民打死了。”叶川轻描淡写的摆了摆手：“收队，回联邦。”
在他的带领下，这些身穿洁白将军服的身影驱赶着灰头土脸的村民们，朝联邦进发。
喧闹的树林重新变得死寂，只留下满地被踩碎的落叶和暗红血迹。
沙沙、沙沙......
阴冷的风吹的树叶簌簌作响。
良久之后，巨树的树荫中，一条粗壮的食人花藤蔓缓缓垂下。
食人花的嘴猛地张开，吐出一个浑身沾满红色汁液的男孩。
唐一辰孤零零的站在原地，湿漉漉的头发不断有红色汁液滴落，那是食人花分泌的汁液。
汁液混着泪水打湿衣衫。
他并没有死，逃跑、尿裤子、被食人花吃掉、咀嚼声、血液喷洒，都是他为了逃生设计的。
他很清楚，硬碰硬是逃不出去的，所以他选择金蝉脱壳，假死逃生。
从一开始，逃跑就是为了去找食人花，他凭借超凡能力，早已感知到附近不远处有食人花树。
尿裤子是为了让准将厌恶，保持距离，不会立刻抓住自己。
咀嚼其实是他控制食人花的牙齿在摩擦，而血液则是食人花分泌的红色汁液。
唐果曾夸他是皇后村最聪明的孩子，唐果没有看走眼。
只不过，这位最聪明的孩子此刻也陷入到绝望与茫然。
死寂阴森的树林中，只剩他孤零零一个人。
唐一辰毕竟只是一个七岁的孩子，他从未离开过姐姐和村子的庇护。
他不知道灰烬黎明在哪，更不认识秦明神。
巨大的陌生感将唐一辰包裹，好似被天地遗弃。
尤其是得知，唐欣是叛徒，背叛了村子，出卖了姐姐之后，他更加茫然无措。
他不明白，为什么那个笑起来很好看的唐欣姐姐要背叛大家。
他害怕，他想哭，他不知道自己一个人能做什么。
“姐姐......”
唐一辰低声抽泣，他不断的抹着眼泪，但泪水却越来越多。
懂事的他甚至不敢出声，生怕联邦的人还没走远，听到声音。
“别......别哭。”
陌生、沙哑的声音在他耳边柔柔的响起。
唐一辰大惊失色，猛地抬起头看向四周，但四周只有随风摆动的花草树木，空无一人。
“谁！出来！我......我不怕你！”
他如同受惊的小鹿，紧张扫视。
这时，令人震惊的一幕出现了。
风起林间，幽深的森林响起细碎的声音，所有的树木此刻都仿佛活了过来，向他发出温暖、柔和的声音。
那不是人类的语言，而是由树叶沙沙声、泥土松动声、根系摩擦声汇聚成一种独特的、温暖的、森林独有的语言。
千言万语汇聚成一句话。
“你......还有我们。”
.......
东洲联邦总部。
一座隐藏在葱郁山林间的幽静庄园。
一位白衣男子，手里盘着乌木手串，正恭敬的站在石牢之外。
正是联邦最神秘的存在——先知！
“议长，黑皇后已经落网，村民也抓到了，不过有一个男孩中途被异化食人花咬死了。”
石牢内，杜静哲低沉沙哑的声音响起：“无妨，死了一个孩子不算什么，影响不了大局。”
先知顿了顿又道：“抓捕过程中出了一点小意外，黑皇后提前知道了唐欣是夜莺。”
话音落下。
整个石牢忽然剧烈震颤起来，石牢深处，仿佛有一头深渊巨兽在发怒，隔着坚硬的牢门都能感受到那股滔天怒火。
“废物！通通都是废物！！”

# 第687章 神还在转圈圈

杜静哲好似受到了什么刺激，变得怒不可遏，就好像让唐果提前知道唐欣是夜莺，是什么重大失误。
“如果不是联邦正在与灰烬黎明开战，四大将不能轻易离开，岂会出这种差错！？
如果不是该死的陆沉重伤我，秦明神岂能如此猖狂？
如果不是陆沉先遇到的老师......”
杜静哲的精神状态似乎极其不稳定，身为联邦议长的他，竟然开始疯狂怪罪别人。
面对愤怒的杜静哲，先知依旧平静，他淡淡道：“议长，不必担心，黑皇后提前知道了也无妨，一切都在我的计划之中。
三天后，关于黑皇后的审判，我必能击溃她的信念。”
杜静哲缓缓沉寂下来，石牢内只余下沉重的呼吸声。
良久之后，他才道：“你有把握吗？”
先知点了点头：“原本计划最后时刻再让黑皇后知道唐欣的身份，一举击溃其信念。不过即便计划出现偏差也无妨。
我手里的牌还有很多，曾经被黑皇后拯救的人、她保护的村民、乃至她在灰烬黎明的朋友，都将成为重创她的刀。
摧毁一个人的信念从不是激怒她，折磨她，苦难只会让她越发嫉恶如仇，坚定其信念。
而是要让她失望，心如死灰的失望！
三天后，她将会知道什么叫众叛亲离，哪怕是灰烬黎明的朋友，也不会来救她。
当一个人彻彻底底被她所珍视的一切抛弃，被全世界视为敌人，她的信念将彻底破碎。
到了那时，便是议长您吞噬念瞳之日！”
“念瞳......神.九瞳......和老师一样的眼睛......”
杜静哲呢喃呓语，他做梦都想有和老师一样的眼睛，只有这样，才能超越老师。
忽地，他冷冷问道：“你确定秦明神不会来救？”
先知自信一笑：“您请放心，黑皇后的审判早已被我宣传成陷阱，一个针对秦明神的陷阱。
相信灰烬黎明肯定会得到情报的，秦明神的手下一定会劝阻他，不值得为了一个叛出灰烬黎明的人冒险。
当然，以秦明神的性格，他一定会来，不为了救黑皇后，只因他是秦明神，他不会容忍任何挑衅。
但是......绘命师会以008为饵，让他去攻打联邦2区，绝不会来1区打扰您的审判计划。
秦明神会同意的，毕竟他的目标一直都是008！
殊不知，2区不仅没有008，反而有真正的陷阱。”
听到绘命师三个字，杜静哲冷冷一笑：“秦明神是个不错的对手，只是他做梦也想不到，绘命师是我的人。
他自信能折服天下人，让所有人都追随他，最终，他会死于这份自信。”
先知盘着乌木手串，微微一笑：“属下在此提前恭贺议长了。”
.......
灰烬黎明总部。
青铜大殿之中。
一袭暗紫色西装头发花白的老者端坐王座之上，听着绘命师的汇报。
“首领，黑皇后被联邦抓走了，三天之后当众处刑。”
“嗯。”老年秦明神淡淡点头，仿佛一切都在意料之中。
绘命师轻摇乌木折扇，微笑道：“处刑地点在联邦1区，联邦的大量兵力都会埋伏在此，届时，咱们就可以趁虚而入，攻打联邦3区了。
可笑那杜静哲还以为咱们的目标是联邦2区，特地将008转移到了3区，还在2区设下陷阱。
殊不知，先知一直在误导他。”
秦明神沉默片刻：“杜静哲为何不将008放在1区，自己眼皮底下，反而转移到3区？”
“因为008必须安放在人少的地方，008一旦接触到禁忌能量就会开始疯长，而当今时代，每个人身上或多或少都有禁忌能量，1区是联邦总部，强者如云，禁忌能量的浓度太高。”
“008真的能帮我解决能力问题？”
“当然，008可以孕育神明，只要您成为真神，获得唯一性，能力问题自然迎刃而解。”
“但我听说联邦曾使用过008，造就出来的不过是一些被污染的怪物。”
绘命师神情狂热道：“您不一样！008固然可以孕神，但不是谁都有资格成神的！要看意志与实力，意志可以抵抗污染，而实力可以承载更多禁忌能量，孕育出真正的神格！
空有意志没有实力，孕育出来的不过是半神罢了。
而有实力没意志，只能孕育出类神的怪物。”
秦明神沉吟片刻，苍老的脸上不由勾起一抹冷冽笑容。
“杜静哲是个不错的对手，只是他做梦也想不到，先知是我的人。
他自信能掌控天下人，让所有人都受他摆布，但他的掌控欲太强了，最终会害死他。”
绘命师摇着乌木折扇，微微一笑：“属下在此提前恭贺首领了。”
当联邦议长和灰烬黎明首领都在半场开香槟时，白野还在转圈圈。
一圈、两圈、三圈......
“玛德！转的老子头都晕了！”
禁忌领域底部，那巨大的宛若星云般的漩涡中，白野一圈圈跟着旋转。
他已经在这里转了一天，不出意外的话，他可以在这里转到死。
自从进入漩涡之后，白野惊讶的发现，他似乎再也无法醒来。
原本时不时会坠入禁忌领域，但过不了多久就会自动苏醒，可现在......他醒不过来了。
不过神丝毫不慌。
“时间......静止！！”
嗡——！
时间发出震耳欲聋的嗡鸣，一道璀璨至极的金光自他体内轰然爆发，如开天辟地的利剑，撕裂了禁忌领域的黑暗。
白野下坠、旋转的轨迹骤然止住，他的意识被金光一点点抽离。
当他再度睁开双眼时，已然回到了现实。
柔软的床铺上，白野腾的一下坐了起来，他意识到必须尽快行动，寻找新的神.九瞳迫在眉睫。
按照言知衍的推测，神.九瞳是延缓禁忌领域开启的关键，九瞳归位或许能彻底将其关闭。
而超凡动乱这段历史中，即便到了最后，禁忌领域也没有彻底关闭，只是延缓。
这也就意味着，他无需集齐所有神.九瞳，或许只需要一个就够了。
而且他也根本没时间去收集所有神.九瞳。
“那么......是哪一个呢？”
白野喃喃自语，蓦地，他猛然抬头，脱口而出道：“渊瞳！”
他回想起在机械神教与麒麟帅陆沉的对话。
陆沉说，当初暴君击溃机械神教，他原本准备亲自出手教训暴君，但却被一位拥有渊瞳的神秘人毁掉了他的肉身。
陆沉不知道神秘人是谁，但白野知道。
那位神秘人正是未来的白先生。
刹那间，一条清晰的历史脉络浮现。
超凡动乱时代，麒麟帅叛变，带走小九与妄瞳，导致联邦政府空前虚弱，灰烬黎明趁机崛起，意欲推翻联邦政府。
陆沉躲在北邙养伤，几十年后建立机械神教，正欲一统北邙之时，被白先生用渊瞳毁掉肉身。
一念至此，白野眼中闪过一抹精光，答案已经显而易见了。
“我应该是在超凡动乱时代得到了渊瞳，后来去的北邙暴打了陆沉一顿。
如此逆推的话，渊瞳就是终结超凡动乱时代的关键。
渊瞳在哪？”
（家人们，新年期间葫芦也不会断更的，年假是什么？压根没听过。不要问我辛不辛苦，问就是为家人们服务。另外，文中的念瞳与渊瞳并没有写错。）

# 第688章 幕后黑手

白野眸光闪烁，他觉得自己距离时间闭环已经不远了，真正的历史即将浮出水面。
三个关键点。
一个强大且美丽的女人、神.九瞳、斩断禁忌链接。
结合在一起就是......
“我得到了渊瞳，然后与秦明神联手，斩断了禁忌链接，这......就是真正的历史！”
神眼中闪烁着智慧的光芒！
距离闭环只差最后一步，找到渊瞳！
白野的食指与中指轻轻一夹，一张黑色骷髅牌凭空浮现。
牌面翻转，一幅乌木画笔勾勒出的命运图录映入眼帘。
【命中定】！
在被污染的时空中，除去全知神明视角，最有可能找到渊瞳的能力就是......【命中定】！
你可以说画家/绘命师坏，但不能说的他菜。
一个能在过去未来一直搞事，还不死的人，其含金量不言而喻。
橙红的火苗自骷髅牌一角燃起。
火光逐渐覆盖牌面，细小的灰烬随风飘散。
下一瞬，白野眼中浮现出一抹银光，那是由无数命运丝线组成的光。
【命中定】可以修改命运，同样可以查看命运。
只是不如全职神明视角那样直观，可以清晰的看到具体画面。
银光覆盖的眼眸，让他的视线穿透了凡尘表象，落入无形无质的命运维度。
冥冥虚空之中，亿万条银灰色命运丝线疯狂涌出，缠绕交错，密密麻麻的在他眼前铺开。
每一根丝线都牵连着一个生灵的命运轨迹，世间众生之命运，尽在丝线中起伏流转。
无数人影在丝线交织处沉浮，彼此牵绊、碰撞、分离，构成了世间亿万种因果。
“渊瞳！渊瞳在哪？”
白野企图在命运轨迹中搜寻渊瞳，结果他愕然发现，这世上根本没有渊瞳的命运。
要知道，哪怕是一块石头，同样拥有命运轨迹。
石头从山体滑落，掉落溪流，冲刷圆润，被人拾起，这种种变动便是石头的命运。
但渊瞳没有命运。
不止渊瞳，就连他拥有的灾瞳同样没有命运。
白野若有所思，要么是神.九瞳凌驾命运之上，要么就是他的【命中定】还不够格查看。
“艹！垃圾绘命师，煞笔画家！”
神将失败的原因归结于绘命师与画家。
“白浪费老子一次能力。”
正当他吐槽之际，眼角余光扫到一处命运汇聚之地，陡然愣住。
“这......这是......三个【命中定】！？”
白野愕然，在无尽的命运线中，三颗由银色丝线交织而成星辰，分别身处三个不同的方位，银光闪烁，交辉相映。
这三颗星辰两大一小，虽不在一起，却由银色丝线相连，本质同源。
两颗身处灰烬黎明，一颗落在联邦总部。
灰烬黎明的两颗银色星辰中，小的那颗代表白野自己，那是他施展【命中定】之后，意识在命运中的显化。
他身旁的那一颗大的，自然是绘命师。
那联邦的是谁！？
其星辰大小竟与绘命师一般无二。
白野脑海中冒出一个荒诞的念头。
“这个时代真特么倒霉，居然有两个画家！？”
“王八蛋成双了！？”
与此同时，灰烬黎明中的绘命师与联邦总部的先知心有所感。
两人皆是面色一变，神情震惊的看向天空。
他们的目光仿佛跨越无尽维度，落入那编织众生命运的巨网，落入那颗微小的银色星辰之上。
“谁！谁在窥探命运！？”
“他为什么拥有【命中定】！？”
“绝不能让他知道我的计划！”
两人同时发力，无数交织的命运丝线骤然翻涌。
“诶？”白野微微一愣，看着那两颗同时放光的银色星辰，银光如电流般顺着命运线落到了自己身上。
下一刻，心灵空间中，黑色老鼠屎缓缓旋转，绽放出幽光，将银光尽数抵挡在外。
“什么！？竟然能扰乱命运，他到底是谁！？”
先知与绘命师意识到，计划中出了一个不可掌控的意外。
正当他们焦急之际，冥冥之中，一道伟岸的意志降临了。
当感受到那道伟岸意志时，两人的神情顿时放松下来。
白野惊讶的看着四周的景象，无数命运丝线竟尽数汇入到一张横贯天地、笼罩众生的浩瀚命运巨网之中。
巨网冰冷、威严、不容抗拒，世间万物的生死荣辱、兴衰起落，皆被巨网牢牢锁定。
而在那无边无际的命运巨网之后，一道凌驾于命运因果之上的至高意志静静屹立。
祂没有具体的形貌，像是无数命运线交织而成的聚合体，每时每刻都在变化。
看到祂的那一刻，白野心中升起一抹明悟。
祂......是命运！
凝视命运时，命运也在凝视着你。
叮！
盘古U盘的提示音响起，一行疯狂闪烁的猩红字体浮现在白野视网膜中。
【警报！警报！你已被命运锁定！】
【你的命运线正在剧烈波动，命运发生严重偏离！】
【神明正在注视你！】
白野点了点头，对着【命运】说道：“神明正在注视你。”
【命运】没有言语，只是代表着白野的那颗银色星辰，正被无数银线牵引，飞速上升。
就像是提线木偶，即将被拉入主人手中。
与此同时......
【警报！警报！检测到当前时空出现重大异常！新时代神明强行改变历史节点，触发三级时间悖论，其行为导致未来时空链断裂。】
【新时代神明的“未来存在性”将于10秒后彻底归零。】
【10......】
盘古U盘的倒数读秒刚一开始，便被白野打断了。
“时间倒流！”
那尊巨大的、不可名状的【命运】刹那间归于虚无。
亿万银色命运线缩回虚空，不知所踪。
所有画面开始倒放，白野也回到了房间里，食指与中指夹着一张即将燃烧殆尽的黑色骷髅牌。
火光消散，灰烬倒流，完好无损的骷髅牌被他夹在手中。
“玛德，好像无意间看到了什么不得了的大秘密。”白野嘟囔着，手掌一翻，骷髅牌便消失不见。
他很淡定，全然没有见到伪神的惊讶，习惯了。
这一次，他见的不是伪神虚影，而是本体！
因为【命中定】的链接，他与伪神在命运巨网之上，来了一次面对面交流。
名为【命运】的伪神有点古怪，祂散发的影响与其他伪神不同，不是那种诡异呓语，侵蚀理智。
而是让自身命运线剧烈波动，发生严重偏离。

# 第689章 人们从不感激黑皇后

白野仔细回想着时间倒流前，惊鸿一瞥的命运巨网，那上面，灰烬黎明与东洲联邦的命运相互交织，相互倾轧。
而坐落于两方阵营的银色星辰，延伸出无数命运线，搅动风云。
“原来如此......
导致灰烬黎明与东洲联邦开战，真正的幕后黑手是.......【命运】！
而绘命师与联邦的那一位【命中定】拥有者，都是命运的走狗！
他们是同一个人！
两人拥有相同的命格，相同的灵魂，只是分属不同肉体。”
白野眼眸微眯，他已经于命运之上，洞悉了这个时代最大的阴谋。
“杜天命，秦明神都是【命运】的棋子，皆被绘命师玩弄于股掌之中，或许陆沉叛变也是他干的。
而绘命师就是未来的画家。
果然......一切都是画家搞的鬼！
我****画家！”
只是他有一点想不明白，那就是为何绘命师与画家长的不一样，且性格也不一样。
绘命师相对成熟稳重一些，而画家是纯贱。
而且画家的【命中定】明显比绘命师的弱，偷能力时就有所察觉。
思索片刻，想不出答案的白野决定不想了。
因为没有任何卵用，知道画家的真实身份，洞悉时代最大阴谋又如何？
还是找不到渊瞳。
“【命中定】是不能用了，不如问问开挂的博士导师！”
白野想到了言知衍，这人的挂就没关过，目前得到的解决思路都是他提出来的，当然，这其中离不开神的指导与启发。
“又过去了一天，看看你小子能给我带来什么惊喜。”
......
“灰烬黎明......”
“只要找到秦明神，姐姐就有救了......”
荒野中，一个矮小的身影艰难前行。
漫天的黄沙几乎要将他掩埋，风像是刀子一般，刮在那张稚嫩的脸上。
这名七岁的孩子，瘦小的像是一截被风沙啃食的枯木，衣衫早已被撕成布条。
嘴唇干裂的渗血，眼前一阵阵发黑。
他随时都会倒下，但他的脚步始终没停。
救姐姐！
这三个字在他快垮掉的意识里一遍遍撞响。
没人知道这短短两天功夫，七岁的唐一辰是如何穿越雨林、翻越高山、再只身踏入这无边的黄沙炼狱。
“姐姐......”
唐一辰眼前出现重影，他一头栽倒在地。
四周的风沙似乎更大了，一层层覆盖着他瘦小的身子，几乎要将他彻底掩埋。
忽地，地面上枯黄的杂草竟奇迹般的生长，以肉眼可见的速度抽芽、变青。
这块死地像是被注入了生命，杂草疯长，蔓延，一层层缠绕，最后轻柔的盖在他的身上，将那小小的身子严严实实的裹在其中。
风沙撞在草叶上，发出沙沙的声响。
远处，一支商队正缓慢前行。
“你们看，这鸟不拉屎的地方居然有块草地！”
“真是见鬼了，你们有没有觉得，这草地长的很奇怪，怎么像是里面裹着个人？”
.......
不知过了多久，唐一辰觉得浑身都在晃，朦胧间，他好像听到几个人在说话。
他悚然一惊，以为是联邦的追兵，根本不敢有任何异动。
依旧保持装睡的样子，眼睛却悄然张开一道微小的缝隙。
他发现自己正在一个车厢里，车内有几名腰间别着短刀、水囊的男人，正在聊天。
这些人聊的兴起，谁也没有注意到醒来的唐一辰。
“送完这趟货，我打算去乡下避一避风头，这些年也积攒了一些本金，我准备在乡下开个服装店养老。”一名络腮胡男子说道。
“不是吧大哥，现在正值战乱，正是咱们兄弟几个赚钱的好机会啊，正所谓风浪越大鱼越贵......”
络腮胡男子摇了摇头：“钱有命挣，也得有命花啊。你们还看不出来吗？灰烬黎明和联邦政府马上就要决战了，这次黑皇后被抓就是导火索！”
偷听的唐一辰心中震颤，姐姐？太好了，姐姐没死！
他这一路上最担心的就是姐姐被杀害了。
然而，下一句话就让他的小心脏瞬间揪了起来。
“大哥，你的意思是，明天联邦当众审判黑皇后就是大战开端？”
“灰烬黎明难道会攻入联邦总部，去解救黑皇后？”
络腮胡男子神情凝重，“无论救与不救，大战都不远了。
现在外面铺天盖地都是审判黑皇后的新闻，联邦恨不得天下人皆知。
他们的目的是什么？很明显就是借着审判黑皇后立威！明摆着设下陷阱等灰烬黎明的人去救。
救，大战立刻爆发。
不救，灰烬黎明的威望一落千丈，联邦气势高涨，肯定会趁着人心所向反攻！”
一位带着黑帽子的年轻男子嗤笑道：“还人心所向？联邦也就在中庭北部还算有几分威望，中庭南部都是灰烬黎明的天下，这里的人只认秦明神，不认联邦政府。
我倒是觉得，他们审判黑皇后，反而会激起民愤！”
“你呀，还是太年轻，让你多看看报纸，你就是不听。”络腮胡男子哑然失笑，“喏，这是今天最新的报纸。”
他将皱巴巴的报纸铺开，众人好奇的凑了过去。
唐一辰也十分好奇，但他不知这群人是好是坏，只得继续装睡。
“卧槽！这黑皇后也太坏了，她居然做了这么多坏事？”
“耀光城万民血书，请求联邦处死黑皇后？”
几人看着报纸惊呼，很难想象一个人居然坏到这种程度，以至于数万百姓自发写血书。
但也并不是所有人都被报纸迷惑。
“肯定是假的，联邦就会泼脏水。”黑帽男子不屑的撇了撇嘴：“咱们天天往灰烬黎明送货，谁不知道黑皇后的大名？
黑皇后嫉恶如仇，这些年不知救了多少人，听说这次她离开灰烬黎明，都是因为不想开启战争。”
这人明显心向灰烬黎明，处处都在贬低联邦。
络腮胡男子幽幽叹息：“你觉得是假的，那是因为你熟悉黑皇后的种种传闻，可那些不熟悉的人看到报纸会怎么想？
而且，这上面的事迹也有真的，就比如这万民血书。
这是耀光城的百姓联合书写。”
黑帽男子气愤道：“这肯定是在联邦的逼迫下写的。”
“逼迫或许有吧，但自愿书写的也有。曾经，耀光城的百姓深受城主压迫，黑皇后得知此事，单枪匹马闯入耀光城，斩杀城主。
这本是一件大好事，可结果呢？百姓们只高兴了短短两天，联邦便派了一位更加变本加厉的城主接管耀光城。
无数百姓抱怨，他们甚至开始怀念之前的城主，抱怨黑皇后将之前的城主斩杀。”
“这......”
众人面面相觑，只觉世道荒诞。
“那他们应该怪罪新城主，和黑皇后有什么关系？”黑帽男子怒道、
络腮胡男子深深看了他一眼，缓缓道：“他们敢吗？”
黑帽男子顿时怔住。
“他们生活在耀光城，公然怪罪城主，那他们的家人、孩子怎么办？这股怨气憋在心里，总要有宣泄口，在有心人的引导下，黑皇后就是最好的宣泄口！
得罪了黑皇后，无伤大雅，但得罪了城主，就不用在耀光城生活了。”
络腮胡男子指着报纸一角：“还有这些被黑皇后拯救的妓女，她们深受鸡头压迫，出卖肉体赚的钱基本都被鸡头收走，剩下的钱只够温饱。
黑皇后杀了鸡头，解救了妓女，可妓女却过得很惨，原来有鸡头罩着，客人至少给钱，如果不给，那鸡头就会教训客人。
可没了鸡头之后，她们连妓女都当不了。
被那些男人肆意欺辱，还不给钱。
妓女们恨黑皇后，恨她毁了自己的生活。”
络腮胡男子幽幽叹息，众人陷入沉默，偷听的唐一辰小拳头紧握。
良久之后，他感叹道：“黑皇后是个好人，但人们从不感激黑皇后。”
（家人们，新年快乐！2026年，祝愿家人们和白神一样，永远不内耗，永远不困于过去的羁绊，永远向前看！）

# 第690章 绝望与希望

“马上就要到灰烬黎明的地盘了，你们几个听好了，到地方之后不要再谈论黑皇后的事，咱们就老老实实给灰烬黎明送完货，然后和我去乡下。”
络腮胡男子郑重的对着几人警告道。
有人不解：“为什么？黑皇后被抓的事已经人尽皆知，怎么还不能提？”
“这是绘命师大人下的命令，凡是灰烬黎明的领地，所有报纸一律不许刊登黑皇后的事，也不能私下讨论。
我猜他们应该是想压住舆论，毕竟这事很影响秦明神的威望。”
黑帽男子先是一愣，随即气愤道：“这是什么意思？难道灰烬黎明真不打算救黑皇后，就这样当缩头乌龟，装作什么都没发生？”
“慎言！”络腮胡男子脸色微变，急忙呵斥：“这不是你我能讨论的，咱们只是负责给灰烬黎明送货，别的一概不管。”
紧接着，他压低了声音：“我后勤部的表哥说，黑皇后在灰烬黎明内部，已经被定性为叛徒，是不可提及的禁忌。
火男陈烈知道吗？他是黑皇后的追随者，知道黑皇后被抓之后立刻就去找了秦明神，希望秦明神能出兵救援，结果你们猜怎么着？”
“怎么了？”
“他被关押了。”
“什么！？”
众人吃了一惊。
“仅仅提议出兵救援，这就被抓了？秦明神也太不讲道理了！”
络腮胡男子摇了摇头：“不仅是提议，我表哥说，陈烈连秦明神的面都没见到，就被绘命师拒绝了，他十分气愤，回去之后便召集了当初跟着黑皇后的一批人，打算去劫法场。
黑皇后在灰烬黎明内部还是有一些号召力的，想救她的人不少，但还没行动就被绘命师发现，将这些人强行关押起来。”
众人面面相觑。
年轻气盛的黑帽男子气的脸色涨红，他向往灰烬黎明，崇拜秦明神，而人美心善，实力强大的黑皇后更是他憧憬的女神。
可现在，冰冷的现实给他狠狠上了一课。
“我原以为秦明神不一样，现在看来，他和杜静哲有什么区别？就算他推翻了联邦政府，日后也不过是成为新的联邦政府，而这该死的世道永远都是这个鬼样子！”
气愤、失望、悲凉，种种情绪不一而足。
然而比起车厢内装晕的唐一辰，却差远了。
唐一辰陷入冰冷的绝望，他几乎要窒息，因为他唯一的希望破灭了。
之前，他天真的以为，只要到了灰烬黎明，找到秦明神，姐姐就有救了。
但现在，被他寄予厚望的秦明神，却将姐姐视为叛徒。
不仅不救，还不允许其他人去救。
他甚至可以想象，等自己到了灰烬黎明，迎接自己的不是欢迎，而是囚禁，甚至......死亡。
原来从一开始，他就只是一个抱着虚妄幻想、赶来送死的傻子！
如果连秦明神都不救姐姐，那这世上还有谁能拯救？
车厢内的气氛变得有些凝重。
这些为灰烬黎明送货的商人，其实多少对秦明神带有滤镜，但现在......滤镜已经产生了裂痕。
车厢内沉默了很久，络腮胡男子可能觉得太过压抑，忽然笑着打破沉闷。
“跟你们说件趣事，前几天灰烬黎明开宴会，我表哥作为后勤部负责人也参加了宴会。”
有人附和道：“是不是秦明神以一己之力喝退九大神教那次？”
“对，就是那次。”
“哎，这都传遍了，我的耳朵都听的起茧子了，无聊。”
络腮胡男子笑道：“你们听到的，那都是灰烬黎明高层想让你们听到的，真正有趣的事根本没流传出来。
我跟你们说，这事是我表哥亲眼所见，说实话，他跟我说完，我都不敢信。”
人类的八卦心是天生的，无论在哪个时代都通用。
众人顿时忘记了刚才的凝重，纷纷被八卦勾起了精神。
“大哥，你别卖关子了，快说啊。”
络腮胡男子神秘一笑：“那场宴会之后，秦明神多了个叔叔。”
“啊！？”
“叔叔？什么意思？秦明神的叔叔也来了？谁啊？”
“不是那种有血缘关系的叔叔，而是有人当众让秦明神叫叔叔，而且那个人还很年轻......”
络腮胡男子绘声绘色的将那场宴会发生的事讲了出来，就仿佛他也参加了一样。
真正具备八卦天赋的人，总能营造出一种亲临现场的感觉，哪怕他也是道听途说。
“卧槽！？秦明神变成小孩，被人用糖骗着叫叔叔？大哥，你不觉得这段话连起来十分抽象吗？”
“大哥，你这故事编的也太离谱了，比我看的那些野史都荒诞。”
络腮胡男子双手一摊：“虽然很离奇，我说的都是真的。”
“就算你说的是真的，可那个人是谁？真有人敢这样戏弄秦明神，就算他真敢，戏弄完之后，秦明神不杀他？”
络腮胡男子神秘一笑：“那个人非但没有被杀，而且还被秦明神重用。”
“为什么？”
“因为他是一位天才科学家，具体名字没听表哥提起，只说他叫白先生。”
“切，一个被重用的人连名字都没有，肯定是假的。”
“我没骗你们，白先生是个有怪癖的科研狂人，加入灰烬黎明之后几乎不与任何人打交道，成天泡在实验室里，我估计也是这个原因，导致知道他名字的人很少。”
白先生！？
车厢内，唐一辰的瞳孔骤然收缩，原本那颗被绝望冻结的心脏，缓缓跳动。
是他！
姐姐喜欢的那个男人！
唐一辰犹如抓住了救命稻草的溺水者，重新燃起希望。
但希望过后，更多的是忐忑与紧张。
无数忧虑涌上脑海。
姐姐喜欢白先生，但白先生好像并不喜欢姐姐，之前还不告而别，白先生会去救姐姐吗？
就算去救，可是他能救下姐姐吗？
姐姐被抓的事人尽皆知，白先生若是想救，肯定早就去了。
也许，白先生不知道姐姐被抓，毕竟他是科研狂人，整天待在实验室里，而且灰烬黎明也封锁了消息......
唐一辰心乱如麻，他害怕希望之后是更大的绝望。
但是他没有办法，白先生就是他唯一的希望。
唐一辰缓缓下定决心，无论如何，他都要试一试。
这位聪明的孩子很快想到了对策！
秦明神重视白先生，所以我要去找白先生，将姐姐被抓的事告诉他，让他去求秦明神出手！
这是唐一辰目前能想到的成功率最高的办法。
他特地等了一会儿，随即装模做样的唔了一声，装出一副要醒来的样子。
络腮胡等人听到声音，顿时看了过来。

# 第691章 我叫木林森

“这小子好像要醒了？”
“水......”唐一辰意识模糊的呢喃着。
“快给他水。”
一只水囊凑到了他的嘴边。
咕噜咕噜......
唐一辰贪婪的喝着水，这不是演的，而是真渴了。
喝完水之后，他这才幽幽睁开双眼，小脸惊恐的看着眼前的几位陌生人。
“你.....你们是谁？！”
络腮胡男子笑着解释道：“小子别害怕，我们是正经商人，之前看你昏倒了，顺手救了你......”
唐一辰配合的演了两下，然后开始感谢，乖巧的态度让众人十分满意。
“小子，你为什么一个人在荒野？你家人呢？”
面对询问，唐一辰说出了提前编好的谎言，他不仅是皇后村最聪明的孩子，还是最会撒谎的孩子。
“我的家人都死了，村子被异化兽袭击......哇.......”
他忽然大哭起来，哭的十分伤心。
刚开始还有几分演的成分，可哭起来就止不住了，脑海中不断闪过被冰封的皇后村、姐姐、还有被抓的村民。
这位七岁的孩子承受了这个年纪难以承受的灾难。
这一刻，他哭的很凶，上气不接下气，仿佛要将所有的委屈、恐惧都发泄出来。
络腮胡等人见他如此可怜，赶忙安慰起来。
“可怜的孩子，你还有家人吗？接下来有地方去吗？若是没地方去，不如就跟着我们。”
络腮胡男子动了恻隐之心，他膝下无子，正想着去乡下隐居，结果就遇到了唐一辰，他想，或许这就是上天赐予的缘分。
唐一辰抹了一把鼻涕和眼泪，哽咽道：“我还有一个哥哥，他是科学家，他离开村子之前说过，要去灰烬黎明......”
众人顿时怔住，科学家！？
几人对视一眼，不会这么巧吧？
络腮胡男子赶忙问道：“你哥哥叫什么？”
“白......”唐一辰略微卡壳，因为他也不知道白先生叫什么，姐姐一直叫小白。
情急之下，他脑海中浮现出大白狗的身影。
本想说白天，却猛地止住，他不敢说白天，怕被人认出来。
因为他不知道姐姐有没有在灰烬黎明提过白天。
如果说出白天，很容易被人联想到皇后村，联想到被定性为叛徒的姐姐。
眼珠一转，他想到了白天的反义词。
“白夜！”
“白夜？姓白？科学家！？”络腮胡等人大惊，他们面面相觑，心中愕然。
“你哥哥是什么时候来灰烬黎明的？”
“就最近几天，我哥哥可厉害了，是世界上最厉害的科学家！叔叔，你们认识我哥哥吗？
他高高的瘦瘦的，长的很好看，也很年轻......”
随着唐一辰的描述，络腮胡男子几乎可以断定，他说的就是白先生！
几人对视一眼，眼中满是喜色。
真就是好人有好报！随手救了一个小男孩，居然是灰烬黎明大人物的弟弟！这简直是天大的机缘！
那些大人物手里随便露出点东西，都够他们吃一辈子了。
“小弟弟，我们确实认识你哥哥，你哥哥白先生是灰烬黎明的大人物，你真是走运了，我们的目的地也是灰烬黎明，正好可以带你过去。”
唐一辰惊喜道：“太好了，谢谢叔叔，你是好人，等见到哥哥，我一定让哥哥好好感谢你们。”
络腮胡男子顿时笑开了花，“别，别叫叔叔，我就是看着老，我叫张烁，你叫我烁哥就行。”
他可不敢让大人物的弟弟叫自己叔叔。
“烁哥，能不能开快点，我想早点见到哥哥。”
“没问题，全速前进！”他们也想快点见到白先生，这等大好事谁也不愿拖。
唐一辰见目的达到，阴霾的心情也好了些许。
这时，络腮胡男子笑着问道：“对了小弟弟，你叫什么名字？等到了灰烬黎明，我好向上面通报，白先生知道弟弟来了，肯定很高兴。”
“我叫......”唐一辰顿时愣住，他不能说本名，本名和白天一样都不能提及。
但问题是，他也无法瞎编一个名字，比如白唐、白辰.....什么的。
瞎编的名字汇报上去，白先生听到之后肯定以为是骗子，也许根本不会见我。
“小弟弟？”络腮胡男子见唐一辰发呆，有些诧异。
唐一辰瞬间回神，他猛地想起之前姐姐和白先生的对话。
【你弟弟里面有叫木林森的吗？】
【木林森确实对我很重要，你若是有线索随时告诉我。】
一念至此，唐一辰脱口而出道：“我叫木林森！”
“木林森？”络腮胡男子一愣：“你不姓白？”
唐一辰连连点头：“我是被收养的。”
他的小手紧握，手心中满是汗水。
他在赌，赌木林森这个名字能让白先生见自己。
用本名有暴露的风险，瞎编的名字可能会被当成骗子，那就只能用一个他和白先生都知道，且能引起重视的名字。
唐一辰相信，既然白先生一直在找木林森，那当他听到木林森的名字时，一定会来见自己！
.......
“你们两个太让我失望了。”
实验室内，废土PUA白大师又开始发功了。
“这都几天了，为什么一点进展都没有？我不想听解释，不想听困难，更不想听你们说再等等。
我要的是进展，是结果！
你们知道每天有多少超凡者因禁忌领域而失控，有多少百姓死于禁忌病？你们的懈怠会害死多少人！？”
白野对着满眼血丝的言院长和言知衍训斥道。
与其为难自己，不如压力别人，这是神一贯的准则。
自从认识白野以来，这两人就没睡过觉，甚至没出过实验室大门。
他们从未见过搞科研如此急切的人，只能说不愧是白先生，要不人家这么年轻就能发明时间扭曲力场。
如此急于求成......不对，争分夺秒的精神，属实让人钦佩。
两人已经彻底被洗脑了，没办法，谁让白大师P的U最A。
“白先生，虽然实验暂时没有什么新进展，但您之前提的假设，我已经有答案了。”言知衍推了推黑色细框眼镜。
白野一愣：“什么假设？”
他每天胡诌太多，早忘了自己说了什么。
“就是您假设有人坠入禁忌领域，并且不断下沉，应该如何解决。
虽然这假设并不成立，因为人不可能在禁忌领域存活，但既然是假设，我就顺着您的思路进行推演。
我得出了结论，那就是九瞳封印法救不了坠入禁忌领域的人。”
言知衍顿了顿继续道：“九道漩涡就相当于漏了九个洞，海水不断从洞里流出，而身处其中的人自然也跟着往下流。
堵住其中一个洞，只能减缓下沉速度。
而您说的假设中，那个人已经落入漩涡之中，这也就意味着，除非用对应的九瞳堵住那个旋涡，不然找到其他九瞳，堵其他旋涡也无济于事。”
这句话算是将白野的活路彻底堵死了。
他掉入的是灾瞳旋涡，而他根本无法用灾瞳堵旋涡。
死局。
白野愣住了，这对他来说是个坏消息。
而好消息是，没有其他坏消息了。

# 第692章 什么是善？什么是恶？

联邦总部，无归狱。
无归狱是联邦的终极囚笼，也是所有超凡者闻之色变的埋骨之地。
它不在地表，而是深埋地底岩层之下，以特制合金浇筑而成，由数十位封印系超凡者联手打造，传闻其中更有神忌物坐镇。
无论多么强大的超凡者，在这里也无法调用丝毫超凡之力，气血亦是如此。
这里没有昼夜、没有希望，只有永恒的死寂与冰冷。
寻常囚犯连靠近都不配，唯有那些凶名震世，罪大恶极的顶尖强者，才有资格关在这里。
一旦踏入无归狱，便是有进无出，有死无生，有怨难诉。
唐果被关在无归狱最深处，娇小纤瘦的身子被铁链锁住，她蜷缩在墙角，浅褐色的双眸失去了以往的鲜活，只有空洞与悲戚。
不是因为身陷牢狱，也不是因为明天的审判，而是因为背叛。
关在无归狱的这几天，她没有受到任何生理上的刑罚，但心理却无时无刻都在煎熬。
忽地，牢房外响起脚步声，由远及近，轻盈平稳的打破死寂。
门被推开的那一刻，冷风裹着微光涌进来，照亮了来人的脸。
正是她最信任、最亲近，也是最让她痛彻心扉的妹妹——唐欣。
唐果抬眸，眼底翻涌着复杂的情绪。
有恨，恨她披着温情的皮囊却做了联邦的间谍。
有痛，痛这几年朝夕相处的姐妹情谊全是谎言。
可是，这位明明该恨之入骨的人，当目光落在那张熟悉的脸上时，心脏还是会不受控制的抽痛。
唐欣是背叛者，是敌人，可也是她曾护在身后，放在心尖的人。
唐果被关押的这几天，唐欣每天都会来陪她说话，也正是这些话，带给了她难以承受的心理煎熬。
此时的唐欣不再衣衫褴褛，她变得光彩照人，一袭洁白的将军服披在身上，肩章上闪烁着一颗璀璨的星星。
联邦一星准将！
唐欣成功踏入将官行列。
“姐姐，你到现在还觉得自己站在正义一方，觉得我是背叛，觉得联邦是罪恶吗？”
她将一张印满血手印的白布抵在牢门前，白纸红印，猩红刺目。
“看看这份血书，这是耀光城万民血书，上面每一个名字都在要求联邦处死你。
他们也背叛了你吗？”
唐果的心脏像是被利剑穿透，她的手紧紧捂着心口，痛的难以呼吸，目光艰难的从血书上移开。
可唐欣却没打算放过她。
“如果所有人都背叛了你，那你是不是也应该想想，从头到尾都是你自己的问题？
你以为的善良，其实不是善良，而是愚蠢！是傲慢！是用自以为是的正义，砸烂别人赖以活命的地狱！
你杀了耀光城主，自以为推翻暴政，可你留下了什么？
留下了权力真空，秩序崩塌，换来了一位更加肆无忌惮的新城主。
你是快意恩仇了，可耀光城的百姓却要为你的正义买单！”
唐果苍白的嘴唇紧抿，她猛地抬头，盯着唐欣。
原本清脆的声音变得沙哑。
“耀光城的城主该死，新城主更该死，我唯一的错误就是没把他们都杀干净！
真正该杀的是联邦政府，如果没有联邦政府，世道不会变成这样！”
唐欣冷笑：“姐姐，你是个好人，但也是一个愚蠢的好人。
你觉得联邦黑暗，觉得杜议长是暴君，可你想过没有，没有杜议长这样的天命之人，人类文明早就断绝了！
是他！在人类文明破碎的时代建立起新的秩序，为天下人提供庇护！
他以铁腕维稳，以强权止乱，以一身骂名换千万人苟活！
现在日子安稳了，你觉得他是暴君了？
可在那个黑暗的年代，没有人比他做得更好！
他的暴虐，他的专政，是乱世里唯一能站稳脚跟的方式！
你眼中的恶，未必是真恶，但你心中的善，却早已成了罪孽！”
唐果蜷缩的身子微微颤抖，她无力反驳，因为杜静哲建立联邦政府，重建人类社会是事实，而她害了许多人也是事实。
唐欣忽然语气变得柔软，眼睛里闪过一抹心疼：“姐姐，虽然我跟在你身边是别有用心，但这些年的相处，我能感觉到，你是真的拿我当亲妹妹对待。
我敬佩你，甚至喜欢你......”
她语气陡然一变：“可我更恨你这份愚蠢的善良，它救不了任何人，只会毁了一切！
你若是真的善良，真的为天下人着想，就应该认罪，就应该帮联邦提振声名，战胜灰烬黎明！
秦明神是什么人，你应该比我了解，一个自诩为神的狂妄之徒，天下人在他眼中连蝼蚁都算不上，若是他掌权，你觉得世道会更好吗？！”
字字诛心的话语让唐果的指尖猛地一攥，指甲深深嵌入掌心。
她绝望，她迷茫，甚至不知所措。
我......真的错了吗？
她不想帮秦明神，也不想帮杜静哲，可在这个比烂的世道，人们只能从两者之间选一个。
“只要你认罪，皇后村的村民们都不会死，你不用担心联邦反悔，只是一些村民而已，联邦根本不在乎他们。
而且这是一场面向整个中庭的审判，天下人都看着呢，联邦何必为了一些村民影响信誉？
姐姐，留给你的时间不多了，你好好想想吧。”
轻盈的脚步声渐行渐远。
冰冷的监牢中，只剩黑皇后一人......独自垂泪。
.......
审讯室内。
一名面容黝黑的中年汉子不安的坐在座椅上，明晃晃的灯光刺的他睁不开眼。
在灯光背后，站着一位身穿白色将军服的男人，强光模糊了他的身形，只能看到隐隐的轮廓。
“唐牛，明天就是审判黑皇后的日子，联邦需要你当众讲出黑皇后的罪行。”
唐牛脸色一变，怒道：“你做梦！我死也不会出卖唐丫头！”
叶川无所谓的笑了笑，点燃一根烟，不疾不徐道：“想想你的孩子，还有你的妻子。”
他指了指审讯室内摆放的一排排带血刑具，那些狰狞的器具让唐牛心脏狂跳。
“就算你受的了这些刑具，你的孩子和妻子受得了吗？”

# 第693章 我弟弟来了？？

唐牛脸色骤然惨白，眼中疯狂充血，顷刻间血色密布。
“你有本事冲我来！！别动我老婆孩子！”
叶川没有言语，只是微笑着拍了拍手。
很快，一名穿着粗布麻衣的农妇和一名挂着鼻涕的小男孩被带了进来。
“你儿子虎头虎脑的，还挺可爱。”
他一口烟雾吐在小男孩的脸上，呛的小孩剧烈咳嗽。
“你这畜生！放了他们！！”唐牛剧烈挣扎，但座椅上的铁链死死锁住了他。
“唐牛，他们是生是死皆在你一念之间。”
话音落下，叶川便将猩红的烟头轻轻按在小男孩的锁骨处。
“啊！疼......疼......”小男孩疼的大哭。
唐牛与他的妻子拼了命的想要上前阻止，但却被士兵死死按住。
叶川笑道：“这就受不了了？本上将还有好多手段没使出来呢。
说实话，我也懒得在你们这些贱民身上浪费时间。
条件和你们讲的很清楚，只要你们答应，不仅不用遭受刑罚，还能获得享不尽的荣华富贵。
你们再也不用回那个偏僻的小山村，可以正大光明的生活在联邦治下，做一个富家翁。
你孩子的禁忌病，联邦也会帮着治疗。”
叶川走到唐牛身后，笑着拍了拍他的肩膀，俯下身子凑到耳边低沉道：
“你好好想想，黑皇后已经被我们给抓了，无论你答不答应，她都要死。
换句话说，她的结局已经注定，你何不利用她的死，给自己搏一个前程？
黑皇后那么善良，她一定不会怪你的。”
唐牛浑身止不住的颤抖，额头上汗水密布。
孩子与妻子的哭嚎，叶川在耳边的低语，交织成诡异的音调，不断渗入他的耳膜。
他的心理防线彻底崩溃。
“我.....我答应......”
此话一出，他像是被人抽掉了骨头，整个人无力的瘫软在座椅上，再也提不起一丝一毫的力气。
“哈哈哈......”叶川大笑，满意的拍了拍他的肩膀。
“明智的选择。”
身为青龙大将的儿子，他自幼接受的都是最上等的教育，像这种玩弄人心的心理学，他早已炉火纯青。
......
次日。
一支送货的商队缓缓驶入灰烬黎明总部。
经过一夜的长途跋涉，唐一辰终于如愿以偿抵达了目的地。
坐落在城市群中，那巍峨宏伟的青铜大殿透过车窗映入他的眼帘。
然而他的心中只有焦急，只恨车子不能再快一点。
事实上，如果没有商队的帮忙，他再走三天也到不了灰烬黎明。
“终于到了！”络腮胡男子张烁感慨了一声，他揉了揉有些红肿的眼睛。
为了护送白先生的弟弟木林森尽快到达，他一夜没有合眼。
“烁哥，能不能再快点，我必须尽快见到哥哥，村子虽然被异化兽袭击，但好多村民并没有死，他们都跑散了，我想让哥哥去救他们。”
唐一辰又在撒谎，但他焦急的神情却丝毫不作伪。
“坐稳了，马上就到！”张烁神情一肃，带着商队全速前进。
虽说是马上，可等真正抵达灰烬黎明总部，已经是一小时之后了。
灰烬黎明太大了，与其说是个组织，不如说是伪装成组织的国家。
总部就相当于国家的首都。
“表弟，这次怎么来的如此之快，我还以为你们下午才能到呢。”一名十分富态的中年男子从仓库走出，笑着迎接。
张烁赶忙从车上下来，小声解释道：“表哥，我这次遇到贵人了......”
他言简意赅的将唐一辰的事讲述出来。
表哥十分惊讶的看向车内的唐一辰。
“白先生的弟弟？你确定？”
张烁点了点头：“八九不离十，这孩子的伤心和焦急不像是演的，而且一个七岁的孩子怎么可能这么会骗人？
他骗我也没用啊，是与不是，一见白先生就知道了。”
表哥沉吟片刻，“行，我去通报试试，这白先生虽然是个怪人，但却被首领看重，能结个缘也是好事。”
.......
“747，748,74......我数到哪了？”
禁忌领域中，正在转圈圈的白野忽然愣住，忘记数到几了。
是的，神又在转圈圈，神喜欢转圈圈。
实在是不喜欢也没招了。
“时间静止！！”
璀璨的金光刺破黑暗，白野重新回到现实。
此时他的脸就如同禁忌领域一般黑，原来是自动醒，现在每天需要浪费时间才能苏醒。
这种无意义的浪费，让他的心都在滴血。
“谁在外面？”醒来之后的白野瞬间听到门外有心跳声。
“白先生，您终于睡醒了，后勤部主管张翔说有要事汇报，已经等了您一个多小时了。”
后勤部主管？
白野一愣，他根本不认识后勤部的人，难道又是过来套近乎的？
他在灰烬黎明这几天，每天都有人私下里找过他，想结交一番，不过都被他给拒绝了。
开什么玩笑，神是凡人想见就能见的？
“不见，让他滚蛋。”
“是，白先生。”侍者转身走了。
另一处的偏殿中。
“白先生说不见，让你滚蛋。”侍者平静的转述着白野的话。
焦急等待的张翔顿时愣住，“让我滚蛋？”
侍者点了点头，随即转身就走。
张翔大急，这可不行啊，人没见着，还给得罪了，那我不是白等了？
他可以见不到白先生，反正也没什么损失，但他已经等了一个多小时，这是沉没成本。
而且还惹了白先生厌恶，简直亏大了。
“留步！”张翔急忙叫住侍者，“劳烦再给通报一声，真的是要紧事，我表弟在外面遇到了白先生的弟弟，木.....木林森！对，木林森。”
侍者微微皱眉，刚要拒绝，手里就多了一张钞票。
他的神色瞬间多云转晴，“最后一次。”
收了钱的侍者又去敲响了白野的房门。
“又怎么了？”不耐烦的声音从门缝传出。
侍者恭敬道：“白先生，本来不想来打扰您的，但后勤部的张翔死活不走，他说您弟弟来了。”
我弟弟来了？？
秦明神他二叔？
一句话给白野逗笑了，我特么在这个时代哪来的弟弟？
别说这个时代了，未来也没有啊。
“对，您弟弟，他说叫木......木林森。”
砰！
房门瞬间被打开，一袭黑金风衣身影站在门框处，目光灼灼的盯着侍者：“谁！？”
侍者被吓了一跳，赶忙低着头恭恭敬敬的回复道：“木林森。”
卧槽！？
当听到木林森三个字的那一刻，白野整个人是震惊且茫然的。
老子找了这么长时间，结果这个小人机就这么水灵灵的出现了！？
等等！不对啊，我弟弟？木林森？？
“人在哪，快带我去！”
（家人们，《至死方休2：梦魇》实体书今晚7:30预售，限量3000亲签，是金色的签名，上次收到读者反馈，说想要金色的签名，结果买了十几本都没找到，所以葫芦这次签名都用的金色签字笔。喜欢的家人们直接在番茄上搜索就可以购买，记得领10元优惠券哦。感谢支持！）

# 第694章 星烁

在侍者的带领下，白野很快来到偏殿。
偏殿中，一个十分富态的中年男子正焦躁的来回踱步。
“木林森呢？！”
突如其来的声音把他吓了一跳。
张翔连忙回头，只见一位黑金风衣男子正目光灼灼的盯着自己。
之前在宴会上，他见过白先生的样子，此时立刻就认了出来。
赶忙躬身行礼：“见过白夜先生。”
白夜？
白野微微一愣，这人口音挺重啊......不对，他怎么知道我的名字？？
“你认识我？”
张翔赶忙客气道：“之前在宴会上见过白夜先生您一面。”
“我说的不是这个，你怎么知道我的名字？”
“是您弟弟木林森告诉我的。”
“哈？”
白野骤然愣住，满头雾水，摸不着头脑。
卧槽，这木林森也跟着我穿越过来了？
除此之外，他完全想不出，这个时代的木林森会认识自己。
“木林森人呢？”
“在8号仓库。”
唰！
白野一把抓起张翔便神临走了。
他不认识8号仓库，所以需要带个认路的。
......
“表哥怎么还没回来？”张烁心中有些焦急，他看了一眼同样焦急的唐一辰，甚至开始怀疑对方的身份。
这小子不会是禁忌病犯了，一直在胡说吧？
“哎呦！”一声惨叫突然在8号仓库门前响起。
张烁等人被吓了一跳，连忙看去，只见张翔腿软的摔倒在地，而他的身边则是站着一袭黑金风衣身影。
“表哥！”张烁急呼。
张翔颤颤巍巍的从地上爬起，摆了摆手：“我没事，只是第一次瞬移，有点不适应，对了，这位就是白夜先生。”
众人的目光瞬间集中在白野身上，他们看了一眼便赶紧收回目光，谁也不敢直视这样的大人物。
唯独张烁，整个人就像是被施展了定身术，目光牢牢的吸在白野身上，眼眸微微放大。
这黑金风衣......
他不是在看白野，而是在看黑金风衣。
那件黑金风衣，剪裁利落的近乎锋利，整体是沉到极致的哑光黑，像把深夜整块裁剪而下。
暗金色神秘纹路从肩线一路蔓延到下摆，似咒文，似星轨，只有在光线照射时才会泛出冷冽的鎏金微光。
最引人瞩目的是左胸上压着的一枚立体金星标志，璀璨夺目，极具辨识度！
仅仅一眼，张烁如遭雷击，这就是他梦里的衣服，他的梦想就是开一间服装店，卖自己设计的服装。
送货闲暇之余，他经常会在纸上写写画画，设计服装样式，但无论如何设计，总觉得差了点感觉。
现在，他终于意识到差什么感觉了。
闪耀！！
极致的闪耀！
就是这种感觉！就是这种感觉......如群星般闪烁，这才是我梦寐以求的衣服！
“木林森呢？”白野四下扫视，目光很快扫过一个瘦弱的如豆芽菜一般的小屁孩，总觉得有些眼熟。
小屁孩眼神灵动狡黠，一看就不是人机。
目光从小屁孩身上掠过，他朝车厢走去，想看看木林森是不是在车上。
张翔等人微微一愣，木林森不就在这吗？难道......
“哥哥！”一道激动的童声忽然响起。
唐一辰跑了过来，一把抱住白野，喜极而泣道：“太好了哥哥，我终于找到你了。”
白野眉头一皱，哪来的小鬼？
他低头看去，正对上唐一辰抬头，四目相对之下，白野眼眸微微张大。
“你不是那个......唐......”
唐一辰大惊，他不能让自己的名字暴露，于是赶忙打断道：“哥哥，我是木林森啊！”
他疯狂给白野使眼色。
其实他多虑了，因为白野早就忘了他的名字。
白野仔细打量着这个小鬼，虽然不记得名字，但他想起来了，这是唐果的儿子。
之前在皇后村，喊唐果妈妈的小鬼头。
“你是木林森？！”
看着唐一辰焦急且风尘仆仆的样子，白野意识到可能出事了。
他二话没说，直接抓起唐一辰便神临走了。
只留下张烁几人愣在原地，面面相觑。
良久之后，后勤部的张翔拍了拍身上的土，略显尴尬道：“白先生是天才科学家，有点怪癖很正常。”
几人亦是尴尬的笑了笑，谁也不敢在灰烬黎明的地盘上多说什么，卸完货就走了。
回去路上，黑帽男子忽然气愤道：“大哥，咱们白忙活了，本以为这大人物能给点什么赏赐，结果连话都不说一句就走了。”
张烁呆呆愣愣的点着头，思绪完全飘在了那件衣服上。
“大哥？大哥，你倒是说句话啊！这白先生也太吝啬......”
“哈哈哈......”张烁忽然大笑起来，众人皆是一愣，不解的看向他。
只见他满脸喜色，兴奋的像个孩子。
“谁说白先生没给赏赐？他给了我梦寐以求的奖赏！”
“啊？”黑帽男子愕然：“白先生刚才偷偷给你钱了？”
“他给我的东西可比钱要珍贵。”
众人越发好奇，“大哥，到底是什么宝贝啊？”
“不是宝贝，而是......”张烁回想着那件闪耀的黑金风衣，神秘一笑：“梦想！”
“梦想？大哥你被气糊涂了？”
“跟你们说了你们也不懂，弟兄们，现在货也送完了，我打算去乡下开个服装店，你们愿意跟着我的就一起来，不愿意也没关系，人各有志，无论天涯海角，咱们还是兄弟。”
“大哥，我跟着你！”
“大哥，你去哪我去哪！”
众人七嘴八舌的说着，所有人都决定和张烁一起去乡下。
气氛越发热烈，忽然有人好奇问道：“对了大哥，咱们的服装店叫什么名字？”
张烁沉吟片刻，黑金风衣上闪烁的星辰在脑海中熠熠发光。
“我要设计出如白先生穿的那件风衣一样的衣服，闪闪发光，璀璨夺目，就像群星闪烁！
不如就叫......”
他猛地一拍大腿，兴奋道：“星烁！”
灾变纪元72年，张烁为了躲避战乱，带领一众兄弟前往乡下（北邙），他用多年跑商队积攒的全部积蓄，在北邙开了第一家星烁专卖店。
为了防止被人认出曾为灰烬黎明送货，他剃光了头发，刮掉了养了多年的络腮胡，改头换面，成了服装店老板。
凭借浮夸与极致闪耀的设计理念，星烁专卖店越开越多，生意越做越大。
灾变纪元89年，张烁在视察分店时，遇到了一文一武两位年轻人，一个头脑灵光，一个武力超群。
张烁起了爱才之心，将二人收为小弟，两人亦是不负众望，通过多年打拼，成了张烁的左膀右臂。
其名......高山河，钱进。

# 第695章 秦明神，你还差得远呢

“什么！？小瞳的姑奶奶被联邦抓走了！？”
白野大惊，坏了，小瞳药丸！
“不是什么姑奶奶，是姐姐！唐果！”此时的唐一辰早已卸去所有伪装，急的眼眶通红。
“哥哥，你快去求秦明神，让他去救姐姐吧，姐姐今天中午就要被当众审判了！
现在只有秦明神才能救姐姐！”
白野看了一眼腕间耀世之星，见还没到中午，顿时松了一口气，还好，还没死。
死了也没关系，神能改写结局。
“我求个屁的秦明神，他过来求我还差不多。”
唐一辰见白野无动于衷，急的都快哭了，“你为什么不救姐姐？你不是姐姐的男朋友吗，明明她那么喜欢......”
白野瞬间脸色大变：“说什么胡话呢！什么男朋友，那是姑奶奶！”
唐一辰顿时心如死灰，他以为白野在撇清关系，根本没打算去救。
小小的身子晃了晃，原本攥的发白的手一点点松开，刚才还亮的像燃烧着小火苗的眼睛，瞬间暗了下去。
“你不救......我救！！”
唐一辰失控般哭嚎着，他抹了一把眼泪，扭头就朝门外跑去。
但刚跑没两步，便感觉身子一轻，双脚腾空。
两条小短腿在空中蹬自行车一般，转了好几圈。
“放开我！你这个懦夫，你害怕联邦政府，我不怕！我要去救姐姐！”
话音落下，场内气压骤然降低。
提着唐一辰领子的手微微调转，这个七岁的小孩顿时翻转过来。
下一秒，一道视线沉沉压下。
站在房间阴影处的黑金风衣身影居高临下的凝视着他。
在那双深邃如寒潭的黑眸面前，一切的喧闹与焦躁戛然而止。
唐一辰喉咙发紧，像是被目光钉在原地。
他从未见过这样的眼神，深不见底，仿佛世间一切在对方眼底都不过是尘埃蝼蚁。
忽地，白野嘴角勾起一抹极淡的弧度，没有善意，没有温柔，只有......居高临下的轻蔑！
他缓缓开口，声音低沉。
“小鬼，恭喜你找对人了。”
瞬间，唐一辰浑身汗毛竖起，体内时刻侵染的禁忌能量都在此刻龟缩。
他年纪还小，不懂什么是气势，不懂什么是神明，更加不懂他面前的男人到底意味着什么。
可他本能的感觉，眼前之人，一句话就能决定他姐姐的生死，甚至.....这世间所有人的生死。
此情此景，就像天真的孩童无意间闯入古堡，不小心撞见了这个世界上，最黑暗、最恐怖、最不可撼动的终极BOSS面前。
“你所恐惧的联邦政府，于我而言，不值一提。
至于救你姐姐，无需着急。
倘若我不知道，那她或许真的会死。
但既然我知道了......
从这一刻起，世上便再没有人能杀她。”
随意话语在房间内淡淡飘荡，轻的像随口一句闲话。
没有嘶吼，没有发誓，甚至没有半点夸张的气势，可随意中透露出的平静与睥睨，却像一记重锤，狠狠砸进唐一辰的耳朵。
空气仿佛在这一刻凝固。
唐一辰仰起头，怔怔的望着眼前的男人。
刚才还满是死灰的眼眸，此刻像是被一道强光撕开。
绝望如潮水般褪去，取而代之的，是连他自己都没有察觉的强烈震撼。
原来，真的有人可以轻描淡写的，把无人能杀她说的像真理一样理所当然。
“好了，先和我说说，你是怎么知道我的名字的？还有，你到底是不是木林森？”
压抑、凝重的气氛瞬间消散，唐一辰被放到了地上。
“我......我不知道你的名字，我根据白天的名字瞎编了一个白夜。”他眼神微微闪躲，不敢直视。
白野：“.......”
玛德，我就说怎么可能有人口音这么重。
“那木林森呢？”
“我不叫木林森，我叫唐一辰，我怕你不见我，所以谎称自己叫木林森。”
白野眼眸微眯：“整个皇后村都被抓走了，你一个孩子为什么能逃出来？”
唐一辰一五一十道：“是大树它们帮了我。”
“大树？！你还说你不是木林森？！”
“啊？”唐一辰愕然：“我真不是木林森......”
白野根本不听他的辩解，直接拿过窗台上的绿萝，“施展你的超凡能力。”
“哦。”
唐一辰用手指轻轻触碰绿萝，霎时间，一股勃勃生机在房间内升起。
那盆绿萝在生机的帮助下，正以肉眼可见的速度疯狂生长！
“你还说你不是木林森！？”
白野心中惊讶，他终于明白为何自己找不到木林森了，玛德！这小崽子居然用改名这样的方式来误导神！
甚至为了不被神发现，居然等神离开皇后村之后，才特么觉醒超凡能力，真是个阴险的小坏蛋！
等等！
他忽然眼眸瞪大，意识到了什么。
木林森口中说的哥哥姐姐，不会就是自己和唐果吧！？
卧槽！终结超凡动乱的不是秦明神，是唐果！！
我****画家！！！
“哥哥，我是木林森还不行吗，你快去救姐姐吧！”唐一辰在经历过神的震慑之后，终究还是没忘了姐姐。
“催什么催，这就去了。”
正在这时，房门忽然被打开。
一袭暗紫色西装身影站在门口，近乎两米的身高将门外的阳光遮挡的严严实实。
光明与黑暗交织出一张俊美到妖异的容颜。
“白先生请留步。”秦明神淡淡道。
白野眼眸微眯，冷笑道：“偷听可不是什么好习惯。”
他其实早有猜测，既然秦明神拥有多种能力，那会不会具备某种监视类型的能力？
现在看来，果然有。
也多亏了小人机脑袋灵光，若是傻乎乎的以唐果弟弟的名义前来，此刻多半成了一具尸体。
面对讥讽，秦明神古井无波，“白先生，以你的科研天赋，应该好好留在灰烬黎明做研究，而不是去联邦送死。”
“你在教我做事？”
白野神情冷淡，秉承着用人朝前不用人朝后的原则，当得知秦明神没用的那一刻起，他就变脸了。
“白先生，不要意气用事，今天，有我秦明神在，你走不了。”
白野嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，他唇齿轻启：“不是名字里带一个神字，就真的是神了。
秦明神，你还差得远呢。”
话音落下，秦明神的瞳孔骤然收缩，而他的视线中早已空无一物。

# 第696章 秦明神的超凡能力！

空荡的房间内，秦明神伫立良久。
这是第一次有人无视他的警告，还能活着，甚至堂而皇之的走了。
最关键的是，他根本没察觉到对方是怎么走的。
明明他已经封锁了这间房子所处的空间，即便空间系超凡者也逃不出去。
可现在，他的空间封锁和刚刚的话语，全都变成了笑话。
蓦地，修长的手掌轻轻按在胸口，秦明神感觉心里空落落的。
他的超凡能力......少了一块。
“白先生，你到底是什么人？”
房间内只剩他低沉的呢喃。
随后，那一袭暗紫色西装身影缓缓消散。
.......
灰烬黎明之外的一处森林中。
白野与唐一辰的身影凭空出现。
“玛德，竟敢用封锁空间的方式浪费老子时间！”
白野骂骂咧咧的放下唐一辰，刚才他本想神临离开灰烬黎明，但预知3秒未来让他看到了神临失效。
空间被秦明神封锁了，所以他只好先开时停，离开房间，然后再神临走了。
虽然浪费了一点时间，但当白野拿出那张漆黑的骷髅牌后，心情顿时大好。
神怎么可能白浪费时间？
临走时，他顺手掏了秦明神一把。
看着手中漆黑如墨的骷髅牌，白野眼中闪过一抹兴奋，他早就想知道秦明神的能力是什么了。
指尖微动，牌面翻转。
他的眼眸顿时瞪大，“卧槽！？”
牌面正中，一道仿佛有万千重影的‘人’立于时空洪流原点，周身无数道流光溢彩的时间线如星轨交织，无限延伸。
牌面在动，好似动画CG，万千光影与无数时间线不断重叠、融合，又分散。
时而万影同身，千线归一，时而一念分神，万相独行！
其名.......【万千时空叠加身】！！！
这是白野第一次见到名字这么长的超凡能力，名字长不可怕，可怕的是该能力的效果。
【万千时空叠加身】：链接万千平行时空的自己，可瞬间叠加无数自己，万力归一！
“怪不得秦明神一直在变化，那是不同时空的他在顶号，而他那么多能力，都是不同时空的他的能力。
秦明神从不是一个人，而是无数人的集合体！”
白野低声呢喃，神情却逐渐兴奋，甚至扭曲。
“桀桀桀......”
幽深的森林中，一道狞笑声在回荡。
唐一辰被吓了一跳，小心翼翼的拽了拽白野的衣袖，“哥哥，你没事吧？”
白野没有理会，完全沉浸在喜悦之中。
万千之神叠加在一起，那该有多少时间！？
无限时间！！
“哥哥，你什么时候去救姐姐？”
白野笑容缓缓收敛，神情中罕见的浮现出一抹认真之色。
“现在。”
.......
联邦审判庭。
这里是联邦绝对权威的终极象征，审判庭做出的判决，天下无人可以更改。
整座殿堂以银白与玄黑为主调，线条笔直如刀削，每一寸都透着威严与秩序。
高台拔地而起，联邦最高权力之座悬于殿堂最顶端，高的近乎凌驾众生。
座椅正后方，一面巨大到遮蔽半幅穹顶的联邦旗帜垂落而下，深蓝底色上嵌着冰冷的金色徽记，庄严、沉重、毫无温度，像一块从天而降的巨碑。
而旗帜之下，两道身影如山岳静立，不发一言，不怒不动，可周身恐怖的气势却与头顶巨旗的威严融为一体，化作一座无可撼动的审判天牢，压得整个审判庭连空气都近乎凝滞。
此二人正是五星大将——朱雀、玄武。
今天，是整个中庭屏息的日子。
下方席位坐满了联邦高层和各界名流，镁光灯此起彼伏，记者们架起长枪短炮，对着平日里难得一见的大人物们疯狂拍摄。
殿堂两侧，一列列身着纯白将军服的联邦将领整齐列队，身姿挺拔如枪，面容冷峻，目如寒铁。
所有人都在等，等那足以载入史册的一幕。
今天，是五皇之一，黑皇后的审判日！
也是联邦唯一一次，面向全世界，公开审判一位皇者。
所有人都知道，这不是一次普通的审判，而是联邦向全世界展示权威的重大仪式，更是联邦对灰烬黎明宣告决战的开始！
忽地，审判庭右侧通道深处传来一道极轻、却让全场瞬间死寂的脚步声。
一道身影缓缓走出。
是一位老者，满头银发，满脸沟壑。
一袭朴素的灰色长衣，无纹无饰，亦没有勋章。
勋章是上位者对下位者的褒奖，而这位老者，无人可以授勋。
他不需要任何勋章和荣耀来证明自己，他仅仅站在那里，便代表着这世间最高的荣耀。
当老者踏入审判庭的那一刻，高台之上的朱雀、玄武大将同时躬身行礼。
紧接着，在场所有将官皆低下高贵的头颅，向老者颔首。
全场的将领、官员、记者，无一人敢大声呼吸。
无需宣告，无需介绍。
整个联邦，唯有一人能有此气象——联邦议长，杜静哲！
他是秩序的终点，是权力的巅峰，是联邦真正的主人！
万众瞩目之下，杜静哲步伐沉稳，一步步踏上那座凌驾众生的审判高台。
没有侍从搀扶，没有仪仗簇拥，唯有他孤身一人的身影，在穹顶天光之下，显得孤高而沉重。
直至高台之巅，他停在巍峨如王座的审判席前，微微侧身，缓缓落座。
没有任何言语，全场无形的威压骤然攀升至顶点，头顶遮天的联邦旗帜无风飘扬！
他平静的扫过台下众人，淡淡开口：“审判开始，带犯人黑皇后。”
轰隆隆！
沉重的合金大门缓缓滑开。
两队黑甲士兵夹持着一道娇小纤瘦的身影，一步步踏入审判庭中央。
黑皇后！
这位声名显赫的女人，此刻微微低着头，垂落的短发遮住大半面容，只露出一截苍白纤细的下颌。
她安静的站在审判庭中央，脚下是不断闪烁的相机，头顶是压得人喘不过气的穹顶，前方是高耸巍峨的审判王座，两侧是如标枪般屹立的将官。
落在她身上的每一道目光，都带着审判，凌冽如刀。
在这座由权力、法律、威严堆砌而成的殿堂里，
她渺小的像一粒尘埃。
杜静哲居高临下的注视着唐果，苍老的眼眸中闪过一抹渴望。
他的计划马上就要成功了，只要彻底击溃唐果的信念，他很快就能拥有和老师一样的眼睛！
为了确保万无一失，他甚至不惜拖着重伤的身子，勉强维持人形，亲自主持这场审判。

# 第697章 我即天命！

“宣告罪行。”
“是，议长。”不知何时出现的先知手持罪状书，上前一步。
“现宣告联邦重犯黑皇后罪行。
一、蓄意杀害联邦军政要员50余人，手段残忍，无视律法。
二、煽动叛乱，勾结灰烬黎明，破坏联邦秩序与稳定。
三、残忍杀害耀光城城主，在城内纵火，致使数万百姓流离失所。
四.......”
随着先知的罪行宣告，相机的闪光灯疯狂在唐果身上闪烁，强光连成一片，白的刺目，晃得她视线模糊。
她看不清高高在上的联邦议长，看不清台下怒骂唾弃的人群。
只能看到那些模糊的影子，站在道德至高点，对她进行一次次审判。
“黑皇后，你可认罪？”杜静哲苍老的声音落下。
唐果苍白的嘴唇紧抿，没有言语。
沉默片刻之后，她抬起了头，浅褐色的双眸看向杜静哲。
“认罪？”
她的笑容中带着彻骨的悲凉与嘲讽。
“你要我认什么罪？
你坐在最高处，执掌整个联邦，可你治下的世界，饿殍藏于高楼阴影，罪恶横行于法律间隙，等有人想收拾这破烂不堪的世道，你便反手扣上一顶罪无可赦的帽子！”
唐果声音不大，却字字穿透喧嚣。
她望着那道高高在上的身影，眼底只剩一片死寂的嘲讽。
“杜静哲，你才是一切罪恶的源头！
你也配问我认不认罪！？”
话音落下，全场哗然，记者们如同闻到腥味的鲨鱼，疯狂拍摄。
杜静哲神情平静，丝毫没有在意唐果的当面怒骂，他不会强行堵住人言，那只会引起对方的愤怒。
他要的是堂堂正正击溃其信念。
他的目光略过唐果，全然将其无视，面对着全世界的镜头，他坦言道：
“我承认联邦政府并不完美。”
众人再度哗然，谁也没想到，一向以铁腕示人的联邦议长，此刻竟然赞同的通缉犯的话。
“我承认这世间仍有罪恶。
大灾变破坏了人类赖以生息的土地，禁忌病放大了人心的恶，有人被饿死，有人被杀害......
但！那是天之错，而非我之过！！”
他话音一顿，目光扫过全场，气势陡然拔升，如怒龙张目，压得天地失声！
“我一生都在弥补天犯下的错误，在大灾变倾覆文明、人类如蝼蚁般被屠戮的年代，是我站了出来！
是我从废墟中建立联邦，给了东洲百姓一个活下去的庇护所！
你们现在所拥有的一切，灯火、生命、家园、尊严，全是我从地狱里一刀一枪拼回来的！
我之一生，都在为了人类存续而战！”
杜静哲微微前倾身躯，目光如剑，直刺黑皇后，也刺向所有质疑他的人。
“些许黑暗，就能否定我一生的功绩？”
唐果身躯一颤，张了张嘴，却无力反驳。
因为杜静哲说的是事实，大灾变，禁忌病都属于天灾，并非他所为，相反，他所做之事确实帮助了天下人。
他的话通过镜头传遍大地，不少抱怨过联邦政府的人，此刻也不得不重新审视这位联邦议长。
是啊，议长不是神，他无论如何也做不到完美，世道如此，非人力可为。
议长已经尽力了，换个人来，也不见得比议长做得更好。
杜静哲目光深邃而威严，看着逐渐沉寂的审判庭，他缓缓道：
“世人骂我残暴，唾我狠毒，但那又如何？
仁义救不了末世，慈悲守不住文明！
是我！吞尽罪孽与尸骨，放撑起这满目太平！！
先驱赐我天命，我赐众生存续！
我......即天命！！！”
话音落下，整座审判庭死寂无声。
唯有那道灰衣身影，端坐于至高王座之上，承载天命！
世人敬佩英雄，但不可否认枭雄的魅力。
这次审判，杜静哲坦言功过，更展现出气吞山河的气魄，将枭雄的魅力展现到极致！
对于真正的强者来说，每一次回应质疑，都是让世界重新仰望自己的时刻！
先知手中的乌木手串微微一顿，眼眸不自觉的眯起。
好一个联邦议长，好一个杜静哲，同一时代竟出了你与秦明神这两个枭雄。
秦明神于宴会破神明虚影，确立神名！
杜静哲于审判庭坦言功过，承载天命！
两人真是好手段。
可惜，任你们二人手段再高，也不过是【命运】的棋子。
忽地，杜静哲话锋一转：“既然黑皇后拒不认罪，带人证。”
很快，在士兵的带领下，耀光城的数位居民代表以及曾被唐果拯救的妓女们，紧张不安的走入审判庭。
当他们看到黑皇后的那一刻，所有的紧张尽数褪去，取而代之的是刻骨的仇恨。
这些人在镜头前指着唐果怒骂。
“就是她！是她毁了耀光城，要是没有她，我儿子也不会死！”
有妓女抽泣：“我从未求她救我们，可她却毁了我们的营生，好多姐妹都被活活饿死了。”
“杀人凶手！”
“你害的我们无家可归！”
一句句控诉像淬了毒的钢针，将唐果的心扎的千疮百孔。
唐果的身子微微颤抖，她认得其中几张脸，那是她从恶徒手中救下的人。
可现在，他们恨她，胜过当初的恶徒。
闪光灯依旧疯狂闪烁，照亮了她苍白到近乎透明的脸。
她没有哭，也没有辩解，只是默默承受着。
哀莫大于心死。
然而，这仅仅是开胃菜。
脚步声再度响起，一张张熟悉的面孔走进审判庭。
唐果猛地一颤，看向以唐牛为首的一众皇后村村民，这些人身上并没有明显伤痕，这让她悬着的心终于放下。
可下一秒，唐牛高喊：“我是皇后村的村民，我可以作证，黑皇后强行霸占我们村子，她奴役我们，圈禁我们！”
他一喊，其余村民也跟着喊。
扑通！
唐牛跪倒在地，对着杜静哲的方向重重磕头，“请议长大人......处......处死黑皇后！！”
他死死的低着头，弯下的脊梁再也无力抬起，隐藏在阴影下的憨厚面容早已泣不成声。

# 第698章 神临！！

这一刻，唐果如遭雷击，苍白的嘴唇甚至被咬出殷红血迹。
她单薄的身子摇摇欲坠，如果不是枷锁的支撑早已倒下。
“姐姐，认罪吧。”熟悉的声音在唐果耳畔响起。
唐果僵硬侧头，入眼是妹妹熟悉却陌生的容颜,以及.....一尘不染的白色将军服。
“姐姐，现在你明白了吗？你所坚持的正义都是错的，看看你这些年都做了什么？
你帮助过的人仇恨你，你救的人唾弃你，甚至你的那些朋友可有一人前来救你？
审判你的消息已经传播了三天，灰烬黎明无动于衷，你当初创建的皇后会，那些口口声声喊你老大的人，可曾有一人出现？
你......被彻底抛弃了。”
嗡——！
尖锐的耳鸣彻底占据了唐果所有的听觉，她像是被套上了一层罩子，外界的一切都在模糊、抽离。
这一刻，她......被全世界抛弃了。
“我......我认罪。”
五皇之一的黑皇后，彻底低下了头颅。
权力与实力不能让她低头，但背叛和抛弃可以。
当唐果认罪的那一刻，高台之上，杜静哲与先知陡然激动起来。
在他们的视线中，一颗黄金眼眸的虚影正缓缓浮现，虚影震颤，似乎即将脱离唐果的身体。
杜静哲再也按捺不住激动的心情，“行刑！！”
下一秒，穹顶之上，忽地响起一阵低沉的机械运转声。
众人抬头望去，只见厚重的合金穹顶缓缓裂开一道狭长缝隙，一台通体银黑、布满幽蓝纹路的枪炮逐渐探出。
炮口中央，流转着躁动的幽蓝雷霆！
雷霆之声压过全场喧闹，所有人都知道，雷霆落下，便是黑皇后的死期。
唐果没有反抗，如被抽去灵魂的木偶，呆呆的站在雷霆枪炮之下。
“姐姐，希望下辈子，你的正义能变得聪明些。”唐欣转身离去，洁白将军服下摆利落扬起，随风飘动。
幽蓝雷霆凝聚，光芒越来越亮。
轰隆隆！！
雷霆如咆哮的雷龙般轰然落下，整个审判庭亮如白昼！
唐果绝望的闭上双眼，没有对死亡的恐惧，反而带有一丝解脱。
这世间已经没有留恋，只剩脑海中那一袭黑金风衣身影挥之不去。
可惜，再也见不到了。
当雷声吞没一切之际，不知是不是错觉，恍惚间，她好像听到了一道熟悉的声音。
“神临。”
处刑台正中央，空间无声扭曲，一道挺拔身影踏空而出，黑金风衣猎猎欲飞，落在了巨大雷霆之下，黑皇后的身旁。
下一刻，时间，静止了！
处刑台四周的一切都被按下暂停键，那道毁天灭地的幽蓝雷霆被死死钉在半空，电光不再流淌，雷纹不再闪烁，狂暴的力量被彻底冻结，好似一尊巨大的光质雕塑！
静！
全场陷入诡异的死寂。
将军们微扬的嘴角僵在脸上，权贵们惊起的瞳孔剧烈收缩，高台之上，先知手中的乌木手串猛地顿住，杜静哲的眼中掠过一抹惊疑。
所有人都不可置信的看着，那突兀出现的黑金风衣身影。
我好像......听到了小白的声音，是幻听吗.......
闭目等死的唐果心中升起荒诞的念头，这里是审判庭，小白怎么可能会......
她的身子骤然一僵，甚至连思维都产生短暂停滞。
四周的声音没有了，而且她还感受到一股熟悉的被时间禁锢的感觉。
这种种一切都表明.......那个她心心念念的男人......来了！！！
唐果猛地张开双眼，那惊愕的情绪连时间扭曲力场都无法遏制。
她僵硬且颤抖的转头，瞬间瞳孔震颤，她看到了自己此生难忘的一幕。
神圣庄严的审判庭中，幽蓝的灭世雷霆悬在那一袭黑金风衣身影头顶，电光狰狞，纹丝不动。
他就站在她的身侧，黑金风衣垂落，暗金色纹路在静止的雷光下，泛着冷冽的光泽。
他手里握着一只普通的吸管杯，姿态随意的摆了摆手。
“嘬嘬～”
白野吸了一口月亮海，面带毫无歉意的微笑。
“不好意思，路上有点口渴，来晚了。”
唐果已经听不清白野在说什么了，她僵在原地，浅褐色双眸中的灰暗绝望瞬间破碎。
不敢置信的、滚烫的欢喜在眼中翻涌，还有一丝被戳中心底柔软的轻颤。
她张了张嘴，可发紧的喉咙说不出一句。
千言万语堵在胸口，只化作一瞬泛红的眼尾。
这一刻，唐果知道，自己并未被世界抛弃，亦或者说，她找到了新世界。
“哦，忘了，你现在动不了是吧。”白野随手将黑色遥控器塞到唐果怀里，然而她依旧是怔怔出神。
审判庭内，短暂的惊愕与沉寂之后，巨大的哗然爆发。
那些观看审判的观众，一个个目瞪口呆，不止是惊愕白野能定住雷霆，更是惊愕居然真的有人敢来阻止审判。
要知道，即便强如秦明神都不敢来，这人是谁？！
咔嚓咔嚓......
闪光灯疯狂亮起，能来这里的记者自然职业素养极高，短暂惊愕之后，他们神情狂喜不断拍照，这可是大新闻！
高台之上，杜静哲满是皱纹的手掌死死抓着座椅扶手，如蚯蚓般的青筋在缓缓蠕动。
他惊疑不定的看着那一袭黑金风衣身影。
像！太像了！
他从未记得老师的样子，但处刑台上，那名男子的姿态却勾起他心中不愿提及的回忆。
仅仅是感觉上有三分神似，便让这位站在权力巅峰的联邦议长慌了神，以至于他并未敢轻举妄动。
直到一旁的先知忽然低声道：“议长，这就是我之前和您提过的天才科学家，白先生。”
一句天才科学家，让杜静哲如梦初醒。
不是那个男人！那个男人早已经死了！！
绝不可能是老师，老师的样貌无人能记住，只是感觉像而已。
他不断的安慰着自己，甚至还闭上了眼睛，尝试在脑海中回想白野的样貌，结果发现能清晰记起。
呼......
杜静哲长舒一口气，再度恢复到之前威严沉稳的姿态，只是后背处的衣物，早已被冷汗打湿。

# 第699章 少在这跟我演言情剧

先知见议长迟迟没有回应，神情时而凝重时而放松，还以为是对方的伤势复发，倒也没有多想。
他根本不会往忌惮方面去联想，毕竟今日就算是秦明神亲至，议长也绝不会这般失态，只能是因为伤势。
既然议长不发话，那先知索性便站了出来。
“审判庭不容亵渎，此人公然扰乱审判秩序，给我拿下！”
先知的用词很谨慎，拿下而不是杀死，很明显这位白先生与黑皇后关系不一般，若是当着黑皇后的面将白先生杀死，激起信念，那计划便功亏一篑了。
随着他一声令下，审判庭内响起无数拔刀之声。
那一位位神情冷峻的联邦将官身上，猛地涌现出猩红气血，将审判庭都染成一片红色。
先知低沉道：“这是时间扭曲力场，采取远攻，先击碎力场！”
众多联邦将官悍然发动气血武道【枪】，猩红气血点燃长刀，他们狠狠斩出，一道道猩红刀芒横空而起。
无数凌冽斩击如骤雨般袭向处刑台，气血纵横，仿佛要将天地一同撕碎。
然而，就在斩击靠近处刑台附近时，时空仿佛被无形之手狠狠攥住，所有刀光瞬间凝固。
众人持刀的手一顿，虽然有先知提醒，但时间的伟力只有亲眼见到，才能明白那种深入灵魂的震撼。
相较于这些低阶将官，那些上将则神情冷淡，以他们的级别，能接触的情报等级很高，这其中自然就包括，最近在灰烬黎明声名鹊起的天才科学家——白先生。
在他们看来，这位天才科学家确实有点本事，但也仅此而已，不过是孤身一人过来上演一场闹剧，什么也不会改变。
斩击惊醒了唐果，她飞速瞥了一眼白野身后，那根银色圆柱体，里面的紫色液体正在飞速下降，心脏瞬间一揪。
“快走！！”
咚！
熟悉的指节敲击声落在唐果的小脑袋上。
“为什么要走？”熟悉且肆意的轻笑响起。
唐果微微恍惚，想起了之前被重明鸟中将追杀时，那时的白野与现在一般无二。
可是......现在不一样！
这里可是联邦政府！！
“你们谁也走不了，空间已经封锁了。”先知盘着乌木手串，平静的看向二人。
这本是联邦针对秦明神做的安排，如果秦明神来了，联邦就会瓮中捉鳖。
白野眉毛一挑，白衣、乌木、一张欠扁的脸，他都不用猜，也知道这人是谁。
我****画家！！
“白先生，你的时间扭曲力场撑不了太久，结局早已注定。
不过我可以给你一个建议，联邦向来是不拘一格降人才，以你的科研天赋，只要肯归顺联邦，今日之事可以一笔勾销。”
先知平静的开出条件，他并不在意一个天才科学家，他只是想让白野投降，让黑皇后死灰复燃的心，再度死去！
白野吸了一口月亮海，不疾不徐道：“我也给你个建议，提前准备遗言吧。”
先知面无表情的看着他，心中泛起一抹杀意。
如果不是为了计划，他甚至想现在就将白野杀死，可惜他只能暂时忍耐。
“全力进攻。”
他手掌一挥，众多联邦将官毫无保留的爆发气血，疯狂的轰击在时间扭曲力场之上。
虽然所有的气血攻击都被静止，但银色圆柱中的紫色液体下降的速度越来越快。
白野嘴角勾起一抹弧度，正打算活动活动筋骨，耳旁却响起铁链碰撞声。
带着枷锁的唐果神情焦急的抓住他的衣袖，那双浅褐色的眼眸中蓄满泪水。
“小白，你不该来的，为了我这个罪人，不值得......”
“值得。”白野强硬打断了唐果的话。
不值得？开什么玩笑，救了你等于救了小瞳，还能顺便解决禁忌领域，天底下还有比这更值的事吗？
滴答......
泪水砸在铁链之上，碎成几瓣冰凉的光。
简短的两个字，让唐果的心被狠狠攥住，她缓缓抬眸，泪眼中的世界一片模糊，唯独能倒映出白野的身影。
被审判时，她没有哭。
被万民唾骂时，她也没有哭。
被皇后村村民请求处死时，她更没有哭。
可是现在，泪水好像有了自己的想法，争先恐后的从眼角滴落。
原来，即便被全世界抛弃，也会有一个人，逆着光走来。
可越是如此，唐果就越不希望白野死去。
“小白，求求你不要管我了，我已经失去了所有，我是被全世界抛弃的罪人，我不能再失去你了......”
咚！
一个暴击落在唐果的小脑袋上，打的她眼泪甩出去好几滴。
“少特么跟我在这演言情剧，什么叫罪人？今天有我在，没人能审判你。”白野没好气道。
唐果愣愣的捂着头，一如曾经。
只是这一次她并未生气，泪水如决堤般汹涌而出。
少年装逼的话语已然成了少女耳中最动听的情话。
白野只是在日常装逼，但到了唐果耳中，意思就全变了。
这世间所有律法都判我有罪，唯有你，判我值得被爱。
“可是......可是.......”唐果泣不成声道：“我救错了人，间接的害了他们，害的他们家破......”
玛德，这姑奶奶哭的真凶。
白野略感无语，一想到以后还得靠姑奶奶救命，他轻咳一声，让声音尽可能的温柔。
“有人曾说过这样一句话。
她说，我不会后悔自己的选择，如果我信错了人，我需要反省的是自己的见识与眼光，而不是怀疑自己的真诚与善良。”
温柔低沉的声音沁入心田，像一柄温柔的刀，劈开了唐果缠了无数日夜的枷锁。
她一直以来，自己救人是错，出手是罪，她开始恨自己那愚蠢的善良，恨不得将自己钉在罪人的十字架上。
可随着白野的话音落下，一瞬间，所有自我审判、所有黑暗自责，轰然崩塌。
“你觉得自己救错了人，那还不简单？杀了便是。”白野给安小瞳的话增加了一点自己的理解。
下一秒，他一手搂住唐果，一手拿起时间扭曲力场，瞬间出现在处刑台之下。
而那下面，赫然站着刚刚指责唐果的人们。
耀光城的居民、妓女、皇后村村民，以及......看守他们的唐欣。
他们连尖叫都没来得及发出，便凝固成雕像。
轰隆隆！
随着时间扭曲力场转移，漫天的气血斩击与幽蓝雷霆恢复了，它们猛烈撞击在一起，爆发出震耳欲聋的爆炸！
整个审判庭都发生轻微震颤。
高台之上，先知脸色骤变，再也维持不住那股云淡风轻的模样。
他本想让唐果劝劝白野归顺联邦，结果反倒是唐果被白野给说服了。
眼看计划要失败，他彻底急了。
“玄武！！”
正在盘核桃的玄武大将嘴角微微抽搐，哎，我都快退休养老了，就不能换个人吗？
他无奈的摇了摇头，“真是麻烦。”
他一手盘着核桃，另一只手用小拇指掏着耳朵，嘟嘟囔囔的朝处刑台走去。

# 第700章 血流成河！！

与此同时。
锵——！
将军刀出鞘，凌冽的寒光一闪而过。
十几颗人头高高飞起，凝固在半空之中。
耀光城的居民和那些妓女......死了。
方才还在厉声控诉、喋喋不休的嘴，在此刻永远闭上了。
那些刺耳的批判、扭曲的指控、汹涌的恶意，全部烟消云散。
所有试图将黑皇后钉在耻辱柱上的声音，尽数湮灭。
从此，世间再无人能对她的善良，妄加审判！
唐果呆愣当场。
白野只是随意的甩了甩将军刀，他不在乎这些人是被蒙骗，还是单纯的是非不分，不重要。
说到底，这些人心里很清楚是谁造成了他们的苦难，只不过他们不敢去怨恨强大的联邦，所以只能将怨恨转嫁到黑皇后身上。
他看向凝固的唐欣等人，还未等他有所行动，忽然感觉衣袖紧了紧。
侧目看去，只见眼眶通红的唐果嘴唇紧抿，眼中带着一丝颤抖的乞求，轻轻摇头。
白野无所谓的耸了耸肩，不过是一些蝼蚁罢了，神不在乎。
正在这时，唐果面色忽地一变，紧忙将白野护在身后，浅褐色的双眸死死的盯着那一袭白色将军服身影。
对方盘着核桃缓步走来，一双丹凤眼漫不经心的看向二人。
这人身上不见任何恐怖威势，反而带着几分懒散，原本花白的头发也偷偷焗了油，慢吞吞的样子活像公园散步的老大爷。
可就是这样一个人，却让唐果如临大敌。
只因对方肩章上，那五颗闪闪发亮的金星！
联邦政府麾下，五星大将——玄武！！
没人比唐果更了解玄武大将的恐怖，因为之前她就是被玄武大将追杀，拼尽全力才重伤逃遁。
而这一切，还是建立在玄武大将从未认真的基础上。
“小白，今天无论如何咱们是逃不出去的，联邦要审判的是我，以你的科研天赋，只要.......”
“一边去，别挡路。”白野伸手将唐果扒拉到了身旁。
唐果大急，赶忙拽住白野的衣袖，她眼里泛着泪花，近乎哀求道：“不要去！我知道这样很自私，但无论如何，我都想你能活下去......”
“哎呀呀，真是感人肺腑的爱情啊。”一道轻笑声响起。
玄武脚步站定，盘着核桃感慨道：“看着你们这些活力四射的年轻人，老夫都感觉年轻了好几岁呢。”
那双丹凤眼淡淡的投来目光，下一瞬，玄武上空的虚空骤然撕裂，一双巨大的眼眸缓缓张开。
【垂天眸】！
无形的眸光瞬间落在时间扭曲力场之上，只见那银色圆柱体中的紫色液体如同沸腾一般，飞速消耗。
仅仅片刻，咔嚓！
时间扭曲力场彻底破碎。
白野眸光微动，这就是掌握了【领域真解】的五星大将的实力？
他瞅着这老登有点眼熟，貌似在虚假的历史中见过。
好像是曾经的联邦七曜之一，临渊江寒，现任的玄武大将。
玄武脸上带着努力工作之后的‘疲惫’，他关闭了【垂天眸】，又捶了捶自己的老腰。
随即不满的瞪了一眼那些发呆的将官，“你们这些年轻人怎么回事？正是奋斗的好年纪，难不成还等着老夫亲自动手啊？”
将官们顿感无语，明明是先知大人让你出手，结果你出手就出了一半，然后又开始摸鱼。
不过他们早已习惯了，整个联邦谁不知道玄武大将是个摸鱼的高手，能出半分力，绝不出一分。
吐槽归吐槽，但这些将官执行起命令来却丝毫不慢。
没有了时间扭曲力场的阻挠，这些人犹如猛虎下山般朝白野二人冲去。
唐果的小脸骤然紧绷，玄武捶着腰准备转身离去，嘴里还嘟囔着：“等退休后，老夫也是时候找个老伴......”
话音未落，玄武的身子陡然僵住！
他似是感知到了什么，迅速转身看去，那双丹凤眼猛地一颤。
此时此刻，唐果原本紧绷的小脸也变得惊愕。
只见那些冲锋而来的白色将军服身影，竟一个个僵直在原地，一动不动。
审判庭内，旁听席上的观众与记者们眼中掠过一抹诧异，不知道这些将官在做什么。
然而下一秒，他们便知道了。
嗤——！
随着第一声鲜血喷涌之声响起，犹如多米诺骨牌一般的连锁反应开始了。
鲜血喷涌之声越来越多，连接成片！
紧接着，让众人永恒难忘的一幕出现了。
只见那些僵直的将官们，身上竟突兀的浮现出无数道细如发丝的斩痕！
从眉心到胸骨，从肩胛到腰腹，刀痕纵横交错，密密麻麻，如同一张无形的巨网，笼罩了所有人！
裂痕以肉眼可见的速度蔓延至那些将官的全身。
下一瞬，血雨漫天！！！
数十具身躯在同一时刻四五分裂！
残肢、碎甲、殷红鲜血，在空旷的大厅内炸成一团团触目惊心的血肉红雾！
那些方才还如猛虎下山般的将官们，转瞬便被斩成了无法拼凑的碎片，重重地砸落在地，发出沉闷声响。
咚——！
尸块落地之声，宛若惊雷般在众人心中炸响！
刚才还准备收工的玄武大将，手中核桃停止转动。
那些屹立在高台两侧的高级将官，一个个不可置信的愣在原地。
旁听席上，有人张大了嘴巴，却发不出任何声音，喉咙里只剩‘嗬嗬’的漏气声。
有人下意识后退，却因双腿发软，直接从座椅上摔了下来，裤管迅速变得潮湿。
没人知道发生了什么，他们只看到这些将官刚冲上去，随即便碎裂成渣。
要知道这些人可不是杂兵，而是准将！！
能入将官行列的人，放在外面，哪一个不是天之骄子？
可现在，这些人连自己怎么死的都不知道。
漫天血雨腥风之中，一袭黑金风衣身影缓缓收刀，一边肉疼，一边不疾不徐的喝了一口月亮海。
肉疼是因为白野浪费了好几秒，他知道这些人是将官，其中难免会有一些肉身变态之辈，所以他不得不花费更多时间，将这些人砍成臊子，防止没死。
审判庭内......一片死寂！
只余下酒液在吸管滚动的声音。

# 第701章 区区联邦政府，也配与我为敌？

“咦？喝完了？”
白野低头看了一眼空杯的月亮海，随手将其丢到血肉碎片之中，溅起几片血花。
他的举动打破了场中的死寂，让众人稍稍回神。
“哎呀呀，小哥貌似很厉害的样子，搞得我心里好慌啊。”玄武捂着心口，一副我好怕怕的模样。
正当众人以为他会亲自出手时，谁料他却突然看向先知。
“先知，老夫年纪大了，实在有些力不从心，这事不如交给朱雀大将吧。”
他不知道白野是如何做到的，但既然连他都看不透，想来不是超凡手段，而是科学。
毕竟一个能研究出时间扭曲力场的人，谁也不能保证对方只有一张底牌。
先知的脸色骤然阴沉起来，该死的玄武！一点责任都不愿承担，这样的人是怎么当上大将的！？
其实他很清楚玄武的德行，要不然当初也不会让玄武去抓捕黑皇后。
让别人去抓，还得特意告诉要放水，但这样会增加泄露计划的风险。
可让玄武去抓，则无需担心，因为玄武必会搞砸。
不过现在，当他真用到玄武时，才明白此人的恶心之处。
“议长，您看玄武......”先知刚要告状，却忽然愣住，眼中闪过一抹诧异之色。
怎么感觉议长好像在发抖？
审判席上，一身灰色长衣的杜静哲死死抓着扶手，那双苍老的眼眸宛若镶嵌在白野身上似的，一眨不眨，血丝密布。
该死！该死！！
为什么这么像！？
他之前仅觉得有三分相似，可现在，已经五分了。
不是那神秘莫测的手段，而是姿态！
睥睨轻蔑的姿态，哪怕面对联邦政府依旧能淡定的喝着饮料，弹指间镇压一切敌。
这让杜静哲不禁想起，多年前的那个夜晚，老师就是以这样的姿态，独自面对整个守夜人的围攻。
“议长？您说句话啊？”先知压低声音，在杜静哲耳边小声道。
然而杜静哲恍若未闻。
先知微微皱眉，议长的伤势真是越来越严重了，这是在全力压制即将失控的肉体，连念瞳都顾不上了。
议长顾不上，但他必须顾上。
“玄武！你若是再敷衍了事，退休金就别想要了，另外退休年限也会延长！”
先知一句话击中了玄武的软肋。
玄武无奈叹息，那双丹凤眼中罕见的出现了一抹认真之色。
他挥了挥手，“起阵。”
随着他一声令下，整座审判庭剧烈震动。
原本冰冷光滑的墙壁上，浮现出幽蓝与暗金交织的符文，像活过来的血管，顺着墙体疯狂攀爬、蔓延、咬合，一路冲上穹顶，构成了一幅巨大的审判星图！
嗡——！
墙体嗡鸣，墙面上暗格纷纷打开，无数泛着幽蓝雷光的炮口探出，致命的蓝芒让空气中散发出阵阵焦糊味。
符文炽亮，兵器蓄能，科技与超凡绞杀成一股恐怖到窒息的威压，如天穹崩塌，如深海倒灌，从四面八方狠狠碾压而下！
“出列。”玄武淡淡道。
下一秒，数位联邦上将同时动身。
白色将军披风猎猎作响，恐怖的气血如怒海翻腾，他们站好各自的阵位，气血连接成阵，从四面八方合围而来。
阵型如天罗地网般，将白野二人死死困住。
前后、左右、上下，所有退路全断！
穹顶符文炽盛如烈日，墙壁炮口寒光如狱，这是针对秦明神布下的死局，此时却用在了白野身上。
看着眼前的‘天罗地网’，白野嘴角勾起一抹弧度。
不得不说，玄武如此散漫之人能混到大将确实有两把刷子。
这老登看似吊儿郎当，可一旦认真起来，真的是全力以赴，并且十分谨慎。
玄武在摸不清自己底牌的情况下，第一选择不是以大将的实力硬拼，而是先让自身立于不败之地。
“白先生是吧？”玄武缓慢的盘着核桃，那双丹凤眼冷漠的注视着白野。
他开口之时，头顶上方的虚空骤然撕裂，一双几乎占满穹顶的巨大眼眸缓缓张开，如神明张目！
“以你的天赋，为了区区一个女人与联邦政府为敌，值得吗？”
话音落下，恐怖的威压降临全场！
这一刻，处于风暴中心的白野与唐果二人，就像是风雨飘摇的大海中孤悬的小岛。
咔嚓咔嚓......
无数闪光灯亮起。
这些敬业的记者还在拍，胆小的躲在角落，在士兵们身后拍，胆大的直接翻越了旁听席，恨不得走上场内去拍。
一个逃跑的都没有，不是因为敬业，而是他们对联邦有绝对的自信，自信联邦能镇压一切。
所有人都在等白野的回答，任谁都能听出来，这是玄武大将给的最后通牒，也是仅有的耐心。
这位天才科学家的回答将决定生死。
对记者们来说，更是决定着明天的新闻标题怎么写。
天才科学家为爱奔赴审判庭，最后被联邦收编？
亦或是天才科学家与黑皇后双双殉情？
唐果的手紧紧攥着白野的衣袖，这位天不怕地不怕的黑皇后，此刻面对来自联邦的压力真的怕了。
她不是怕死，而是怕白野死在自己面前。
人一旦有了牵挂，便有了软肋。
“小白......”她红着眼眶，刚要开口相劝，一只大手却轻柔的覆在发丝之上。
唐果微微一颤，对上那双黑眸，剩下的话语却怎么也说不出口。
白野微微一笑，目光掠过唐果，掠过天罗地网，落在了玄武大将身上。
他轻声开口：“错了。”
玄武大将微微皱眉。
“不是值不值的问题，而是.......”
白野的声音一顿，嘴角的笑容逐渐扩大，眸光睥睨而轻蔑。
下一秒，那带有淡淡不屑的声音响彻全场。
“区区联邦政府，也配与我为敌？”
话音落下的刹那，笼罩在审判庭内的巨大眼眸，仿佛都被这句话震的一颤！
全场死寂！！
所有人都目瞪口呆的，看着场中那一袭黑金风衣身影。
他们的瞳孔骤然收缩，像是听到了世上最荒诞、最狂妄、最不可思议的言论。
纵然是那些列阵的上将，此刻亦是僵在原地，那连接成片的恐怖气血都出现短暂停滞。
震惊、荒诞、难以置信......种种情绪在他们眼中翻涌。
他们从未想过，有一天，联邦政府能和区区两个字连在一起。
更让他们难以接受的是，在这天罗地网的绝杀囚笼之中，被围困的猎物非但没有半分惧色，反而以一种俯瞰蝼蚁的姿态，将整个联邦踩在脚下！

# 第702章 朱雀助我！！

“这话老夫可不能当做没听到哦。”玄武大将的脸色逐渐阴沉下来。
虽然他懒散、怕麻烦、得过且过，但......对于和同伴们一起建立的联邦政府是有真感情的。
听到有人如此贬低联邦政府，这位年迈的大将彻底认真起来。
【垂天眸】！
审判庭瞬间暗淡！
那双横贯苍穹的巨大眼眸冷漠俯瞰，目光锁定白野的刹那，天地为之一静！
无形重压自虚空倾泻而下，空气好似凝固成铁，地面瞬间龟裂出蛛网般的裂痕。
白野眸光微动，他能清晰的感觉到，自己的每一个细胞都在承受恐怖的压力，体内原本活跃的气血宛若死水，完全无法调动。
不止如此，这股压力不仅作用于肉身，甚至还能压制灵魂！
精神力无法调动一丝一毫，连超凡能力都在此刻失效。
这便是玄武大将的超凡能力——【垂天眸】。
压制！从肉身到灵魂，从气血到超凡，全方位的压制！
之前在虚假历史中，白野遭遇过一次【垂天眸】，但那一次仅仅是对肉身有压力。
毕竟当时的玄武还是刚觉醒，而现在，他是名震天下的玄武大将！
面对不断增加的压力，白野嘴角勾起一抹轻蔑的弧度。
原本他还想开时停，但现在不用了。
要怪就怪玄武变得太强，连灵魂都能压制。
他略微抬眸，与那双丹凤眼四目相对。
四周的将官面露讥笑，还真是无知者无畏，在联邦，谁都知道绝不能与玄武大将对视，哪怕四大将相互切磋时，其他大将都会刻意避开视线。
因为没人能抵抗【垂天眸】的注视。
“这小子死定了，居然敢与【垂天眸】对视，这一眼怕是灵魂都要碎喽。”有人幸灾乐祸道。
然而下一秒，一道惨叫声响起。
“啊！！”
众人循声看去，一个个如遭雷击，呆愣当场。
只见玄武大将竟一个踉跄险些摔倒在地，他像是被无形重锤击中，连连后退数步，这才稳住身形。
“这.....这怎么可能？！你到底是什么人？！”
他惊骇的移开目光，视线变得一片血红，眼球像针扎一样疼。
紧接着，一股热流顺着眼角流下，不是泪，而是殷红的鲜血！
与此同时，上空的巨大眼眸瞬间破裂，化作漫天流光，消散在空气中。
“什么？！”
“什么情况？！玄武大将他......他居然败了！？”
众人脸色狂变，他们简直不敢相信自己的眼睛，这还是玄武大将吗？
以往一个眼神就能让敌人魂飞魄散的玄武大将，此刻竟被别人的一个眼神逼退？！
“有趣，竟敢与我对视？”白野轻笑一声，戏谑的看着狼狈的玄武。
而他的灵魂中，黑色神屑正缓缓旋转，散发着阵阵幽光。
玄武很强，但正因太强了，妄图压制他的灵魂，所以遭到了反噬。
呵呵，也不看看老子灵魂中都有什么？
面对玄武的灵魂攻击，甚至都轮不到大眼珠子出手，老鼠屎就办理了。
“朱雀助我！！”
玄武面色凝重，竟丝毫不在乎面子，当着众人的面朝朱雀求援。
高台之上，一直冷眼旁观的朱雀面上闪过一抹凝重，她身形一闪，瞬间出现在玄武身侧。
两位五星大将并肩而立！
将一切看在眼里的先知，心中早已掀起惊涛骇浪，他从未见过有人能一个眼神便重伤玄武，这到底是什么能力？！
不行！绝不能让这小子破坏我的计划！
秦明神那边已经行动了，杜静哲这里不容有失！
先知下意识看向杜静哲，希望这位被他寄予厚望的联邦议长能赶紧压制住伤势，制止这场闹剧。
然而，他发现杜静哲抖的更厉害了，甚至嘴唇都隐隐发白。
七.......七成！
杜静哲越来越难以说服自己，这种鬼神莫测的手段，连联邦都踩在脚下的气魄，当真是与那个男人越来越像.......
先知眉头紧锁，他知道重伤的杜静哲是指望不上了。
他对着玄武与朱雀喝道：“不要留手！”
朱雀看向满脸血泪的玄武，目光越发凝重，她双手猛地合十。
下一秒，身上涌现出璀璨金光，无数金色手臂虚影从背后长出，如千手观音般层层叠叠地在身前合十。
【千手】！
“领域真解——【千手地狱】！！”
这位沉默寡言的朱雀大将没有丝毫试探，第一时间便施展了领域真解，这是独属于巅峰强者的力量！
世间掌握领域真解的人皆是凤毛麟角，其中最出名的便是三帝、四大将！
璀璨的金光填满审判庭，朱雀大将四周撕裂开无数道金色缝隙，每一道缝隙中，都探出一只焚金铸玉般的手臂。
前后左右、上下十方、千手万臂，层层叠叠，倒悬于整片空间！
玄武大将也不再犹豫，他强撑着伤势，食指与中指并拢，在眉心处轻轻一划。
瞬间，一道缝隙自眉心裂开，诡异的竖瞳从血肉中挤出，化作第三只眼。
“领域真解——【绝对视界】！！”
玄武的领域没有任何神异，可在场的众人全都感受到一股强烈的注视感，那种感觉就好像自己的四面八方有无数双眼睛，正一眨不眨的注视着你。
如果细细感觉，甚至会隐约看到虚空中裂开人类眼眸大小的缝隙，一颗颗若有若无的眼球在其中诡异转动。
两位大将都出手了，那些列阵的上将也纷纷展开领域。
“领域展开——【铁壁囚笼】！”
“领域展开——【永寂冰狱】！”
“领域展开——【风息静默】！”
“领域展开.......”
当十几个领域一同展开时，整个审判庭所处的空间都被完全改写。
重力被层层叠叠压下，光线扭曲成诡异的弧光，温度在极寒与暴炎之间疯狂跳跃，空间都变得褶皱。
这样的奇景许多人这辈子都没有见过，哪怕在联邦与灰烬黎明的战场上，也很难看到如此多的领域同时开启。
如果见到了，那基本意味着决战。
可现在，领域全开，却仅仅是为了对付一个人。
众多领域肆虐的空间内，一袭黑金风衣身影平稳屹立，猎猎作响的风衣背后，一道单薄娇小的身影被紧紧护住。

# 第703章 发动【万千时空叠加身】！

白野的眼眸中浮现出一抹久违的兴奋，这是他第一次见到领域，没想到一见就是这么多。
毫不夸张的说，这里每一位展开领域的上将，如果放到北邙，基本都是无敌的存在。
十王能与之抗衡，但很难获胜。
这已经不是超凡能力的差距，而是领域的差距。
有领域与无领域，完全是两个概念。
就像拿着手枪和手无寸铁之人决斗，不排除反杀的可能，但概率很低。
唐果的身子骤然紧绷起来，她很想展开领域帮助白野，可她被注射了超凡抑制剂。
不过，她也很清楚，面对如此多的领域，哪怕她能开启领域，也无济于事。
白野刚才击退玄武大将让她惊喜，但现在，她的心凉透了。
普天之下，能在这种场合活下来的人不超过三个。
秦明神、杜静哲、麒麟帅。
除此三人之外，唐果想不到还有任何人，能以任何理由活下去。
然而今天，她便见到了第四位。
白野眸光戏谑，若是之前遇到如此多的领域，神力尚未恢复的他也得暂避锋芒，先开时停脱离领域再进行反击。
但现在.......
“这就是联邦的底蕴？不过如此。”
这时，十几道截然不同的领域之力，裹挟毁天灭地之威轰然砸落！
审判庭内规则沸腾，虚空崩裂，所有力量汇聚一点，如诸神联手，宣判凡人的死刑。
白野指尖轻抬，悍然发动了——【万千时空叠加身】！！！
这一刻，他也期待已久，他很想看看，当万千时空的神叠加在一起时，能否拼凑出全盛时期的自己。
嗡——！
原本平静的时空像是被石子砸中的湖面，荡起无数时空涟漪。
瞬间，天地无声，规则骤停！
所有轰向他的领域攻击，尽数被钉死在半空。
火焰凝固成琥珀般的光块，寒芒僵死在刺出的轨迹，重力洪流悬停半空，空间褶皱定格成扭曲的弧度.......
一切的一切都化作了静止不动的琉璃壁画！
整个审判庭陷入如时间静止般的状态。
白野眼中闪过一抹讶色，因为他并未开启时停，可当无数时空降临的那一刻，时间仿佛在此刻失去了意义。
正当他惊讶之时，下一瞬！
无数时间线凭空炸现，如星河倒悬、万道齐开，在凝固的时空里铺天盖地的蔓延，每一道流光之中，都存在着一个平行时空的白野。
亿万道身影同频、同息、同念，万千伟力在此刻归于一身！
“桀桀桀......全盛时期的神，回来......诶？！”
白野的狂笑刚刚响起，异变陡然发生！
只见那些纵横交错的时间线毫无征兆的崩裂，无数平行时空层层坍缩、寸寸破灭，像是被一只无形大手狠狠攥紧，亿万条时空轨迹疯狂收缩，最终......
所有时空尽数坍塌成唯一！
白野愣住了，他所有的时间线全没了，只剩下唯一一条，那条时间线延展至无尽虚空。
而在虚空的尽头，充斥着一幅难以用语言描述的场景。
时空乱流肆虐，世界崩塌后的废墟在虚无中沉浮。
于一切时空的尽头，于万道崩塌的中央，一道孤寂的身影静静屹立。
他一袭黑衣，没有任何杂色与繁杂花纹，像是一朵乌云，背对着白野。
白野愕然，密码的秦明神能借来万千时空的力量，怎么到了老子这里就时空归一，就剩一个人了！？
他不知道的是，这正是秦明神梦寐以求的‘唯一’！
“喂！”
在静止的时空中，白野对着那道孤寂的背影喊了一声。
“一个人也行，你赶紧过来帮忙啊！”
时空废墟中屹立的那道背影缓缓回眸。
白野瞬间一震，他见到了‘自己’，一模一样的‘自己’。
如果是仅仅如此，并不值得他惊讶，在平行时空见到自己并没有什么值得奇怪的。
但......他不一样！
不知为何，白野看着时空废墟中的‘自己’，竟有一种在禁忌领域底部直面白神的错觉！
‘白野’依旧保持着回眸的姿态，眸中无喜无悲，唯有超脱一切的淡漠。
他唇齿轻启，淡漠道：“终于等到你。”
白野刚想问什么意思，可另一个‘白野’已经自时空废墟中走出。
他仿佛瞬息跨越了无数时空屏障，来到白野的面前。
两人四目相对，好似宿命相汇。
“你......”
白野微微皱眉，刚开口说了一个字全陡然顿住，他的眼眸瞬间瞪大，看向‘白野’的右手。
‘白野’右手中不知何时拿起一张银白面具，轻轻的扣在自己脸上。
“你是白先生？！”
白野心中掀起惊涛骇浪，他终于知道白先生是怎么来的了，原来是自己通过【万千时空叠加身】召唤出来的！？
可是当【万千时空叠加身】的效果消失后，白先生也应该随之消散啊，为什么在打苍龙的时候还能见到他？
白先生似乎能察觉到白野的想法，淡漠的声音透过银白面具传出。
“区区一个超凡能力还限制不住我，它唯一的作用，不过是为我提供神临的锚点，仅此而已。”
白野微微皱眉，他第一次发现原来自己这么欠打，他甚至无法共情未来的自己。
白先生淡淡瞥了他一眼，“彼此彼此。”
“锚点已经出现，我的时间彻底闭环，你即便浪费时间让时空倒流也无用，时空......限制不了我。”
白野脸色一黑，好想打自己一顿怎么办？
“你的目的是什么？”
“以后你会知道的。”
话音落下，白先生逐渐虚化，融入到白野体内。
这也意味着，他彻底降临！
旋即，静止的时间恢复流动，一切异状烟消云散，只剩下那漫天袭来的领域。
没人知道这短短一分钟内发生了什么，也没人注意到白先生的到来。
玄武与朱雀等人的视线中，只有即将被领域吞没的白野。
他死定了！
没人能在两位大将与十几位上将的联手下活着！
众人仿佛已经看到了白野惨死的样子。
可下一瞬，白野的眼眸闭合，再度睁开时......他换号了。
淡漠的黑眸看向世间。
一眼，乾坤既定。
万千攻击临身，如清风拂山，如萤火撞日。
所有领域之力在触及他衣衫的刹那，便无声消融，连一丝涟漪都未能激起。
轰——！
十几道交织成网的至高领域在同一时间崩塌，在这道眸光的注视下，领域脆弱如纸。
“啊！”
“啊！！！”
惨叫声瞬间响起，领域破碎的反噬之力让诸位联邦将军脸色骤变，根本来不及阻挡，众人如被山岳撞击，身躯不受控制的倒飞出去，狠狠撞在审判庭坚硬的墙壁之上，骨骼断裂声接连响起。
鲜血狂喷而出，凄厉的惨叫响彻死寂的大厅。
就连被众人视为无敌存在的朱雀与玄武，此刻也倒在一片血泊之中。
尤其是本就受伤一次的玄武大将，此时已经双眼泛白，一副出气多进气少的样子，一直盘的核桃也早已碎裂成渣。
可怜的玄武大将，摸鱼了一辈子，好不容易临退休之际认真一次，结果却输的这么彻底。
针落可闻的审判庭内，连记者都忘记了拍照，所有人惊骇的看着那一袭黑金风衣身影，仿佛在做梦一般。
一个眼神击溃两位大将，十几位上将，让全部领域尽碎，这还是人吗？
方才还如诸神降世的联邦高层，此刻尽成丧家之犬。
而那道仿佛立于时间尽头的孤寂身影，依旧静立原地，衣袂未动，衣角未脏。
腾！
高台之上的杜静哲猛地起身，苍老的眼眸瞪到极致，身子剧烈颤抖着，而他身下的王座也因外泄的气血而碎裂。
“九......九成九......”
他失声呢喃着只有他自己才懂的话语。
深埋心底多年的恐惧如泛滥的洪水般肆虐。

# 第704章 杜、天、命？

淡漠的黑眸扫过全场。
那些原本端坐高位、执掌生杀的联邦议员们，此刻尽数僵在席位上，面色惨白如纸，瞳孔剧烈收缩，连一丝一毫的声音都难以发出。
他们曾以为审判庭是至高囚笼，任何敢闯入之敌都将命陨此地，就算是号称最强的秦明神，也根本不敢踏足此地。
可现在，万千将领、层层领域、高级智械共同构筑的天罗地网，在那道孤高身影面前，是如此的不堪一击。
原来，真正被围困的从来都不是白野，而是......他们。
此时此刻，联邦最高审判庭内，亿万荣光加身的掌权者们，竟被一人一影，镇的连抬头直视的勇气都丧失了。
这哪里是围杀？
这是——
一人镇杀整个联邦政府的无上神话！！！
死寂在空气中弥漫，那一位位挺立如标枪的白色将军服身影，看着倒在血泊中的朱雀与玄武大将，竟踟蹰不前。
白野看着陷入慌乱的联邦政府，心中破口大骂。
煞笔白先生这就走了！？
把老子当成中转站了是吧？
他算是看出来了，白先生一直在等他发动【万千时空叠加身】的这一刻，然后对方就能以他的身体为锚点，降临这方时空。
现在人家到站了，头也不回的就走了。
没人知道白先生去了哪里，时空限制不住的他，他可能出现在过去、现在、未来。
死寂的审判庭内，先知死死的盯着白野，心中极度阴沉。
该死！该死！！
为什么会有命运之外的人出现在这！？
我不允许任何人破坏【命运】的计划！
先知心思百转，待看到起身的杜静哲时，不由眼眸一亮。
杜静哲本就是重伤之躯，与其利用他充当【命运】的棋子，倒不如利用这位神秘的白先生。
两虎相争必有一伤，倘若杜静哲死了，由白先生取而代之也未尝不可，只是要多费一番功夫重新谋划。
一念至此，先知心中有了计较。
只听他忽然高呼一声，打破了场中死寂。
“议长！您终于要亲自出手了？！”
唰唰唰！
全场的目光瞬间集中到杜静哲的身上，众人眼中的惊骇逐渐被狂热所取代。
他们心中最伟大的联邦议长......站出来了！！
然而，被点名的杜静哲心脏却猛地一颤。
我？亲自出手！？
看着眼前与自己老师越来越像的黑金风衣身影，他站在台阶处的脚步硬是没敢迈下去。
可联邦众将军却不这么想，他们看到的是，在白先生势不可挡之际，伟大的联邦议长再次站了出来！！
一如之前，联邦多次陷入危机时，这道身影总会义无反顾的挺身而出，带领联邦度过难关。
杜静哲是联邦政府的建立者，是活着的传奇，是联邦的擎天白玉柱，架海紫金梁，更是......天命所归！！！
只要有他在，众人便有了主心骨。
白野刚刚表现出的强大确实超乎想象，但并不足以击溃杜静哲几十年来洗脑式宣传的天命形象！
“将士们！联邦威严不容侵犯，议长意志便是吾等剑锋所指，杀！！”
先知高喊口号，他的话语中像是带有某种惑人心魄的魔力，瞬间点燃众人战意。
下一刻，狂热的联邦将领们宛若白色洪流般，从四面八方袭来。
白野开始肉疼，原本他以为自己有了无限时间，所以浪费一些也没什么。
但现在，无限时间没了，满级号也没了。
看着‘挺身而出’的杜天命，他在想，开启时停真能砍死这逆徒吗？
除了耗尽时间，解封灾瞳，恐怕其他手段很难奏效。
当他的目光落在杜静哲身上的那一刻，不由微微一愣，这逆徒怎么好像在发抖？
蓦地，白野嘴角勾起一抹极淡的弧度，他知道该如何节省时间了。
淡漠的声音响起。
“愚蠢而不自知，这样的联邦已经没有存在的必要。”
一抹猩红骤然从左眼升起！
原本淡漠的黑眸彻底消融，化作一枚流转着猩红神光的神之眼眸！
神秘诡异的黑色纹路在瞳仁中蔓延。
咚——！
世界的心脏宛若被一只无形大手捏住，天地猛地一颤！
无上神威自眼眸中爆发，神威如狱，席卷全场！
冲锋而来的联邦将领们身子一顿，恐怖的神威让他们面色狰狞，但对天命的信仰让他们一往无前！
这些人终究不是杂兵，无法被灾瞳一个眼神瞬秒。
未解封的灾瞳只是徒有其表的空壳，面对强者，除了吓人并无太多作用。
但......要论心理阴影，没有什么能比拟灾瞳在杜静哲心中的地位。
灾瞳固然可怕，但更可怕的是，灾瞳背后代表的含义。
祂代表着......那个男人回来了！！
这一刻，杜静哲悬着的心彻底死了。
十成！！！
深埋多年的恐惧于此刻沸腾，童年阴影涌上心头。
“住手！！！！”
一道宛若惊雷般的声音响彻整个审判庭。
将士们的冲锋戛然而止，他们愣愣回头，看向高台之上那道剧烈震颤的苍老身影。
杜静哲目眦欲裂，干瘪的胸膛不断起伏，震颤的瞳孔几乎要从眼眶中跳出。
他颤抖的看着那一袭黑金风衣身影，看着那时隔几十年未曾出现的灾瞳。
“你......你是......老师？”
杜静哲踉跄的下了一步台阶，颤声道。
一句老师，如石子投入湖面，瞬间在全场掀起剧烈涟漪！
老师！？
联邦议长的老师！？
众人不可置信的瞪大双眼，严重怀疑自己听错了。
白野嘴角勾起一抹轻蔑弧度：“怎么？为了活命连老师都叫出口了？
杜、天、命？”
杜静哲的瞳孔骤然收缩成针状，云淡风轻的三个字犹如晴天霹雳，狠狠劈在他的心中。
这个称呼......他刻意遗忘的称呼，他天命的由来......
也是他最不愿提及的外号。
他对外宣称自己是先驱者认定的天命，可只有他自己才最清楚，所谓天命，实际上不过是老师当年随口的一句嘲讽。

# 第705章 老师，您没死啊！？

时间仿佛回到了那个漆黑的午夜。
清冷的月光下，几十年前的守夜人基地中，那个神秘强大的男人以无可匹敌之姿，碾压整个守夜人，压得无一人敢吱声。
而现在，眼前的人，同样以无可匹敌之姿，强势镇压整个联邦！
此时此刻，恰如彼时彼刻。
两人的身影跨越几十年的时间维度，在杜静哲眼前缓缓重合！
当年的守夜人基地、守夜人首领，到现在的联邦政府、联邦议长，以及那一模一样的黑金风衣身影。
几十年过去了，好像什么都变了，但又好像什么都没变。
老师依旧是老师。
杜静哲的眼眶瞬间就变得通红，颤声道：“真的是您！老师，您没死啊？”
众人一片哗然，他们脑海中皆冒出一个不可思议的念头。
联邦议长的老师，不就是......传说中的先驱者？！
原本倒在血泊中的朱雀与玄武猛地抬起头，不可置信的看向白野。
老师回来了？！
他们是联邦的老人，同样经历过先驱者的时代。
不止是他们，坐席之上，数位白发苍苍的老者眼眸震颤，他们亦是先驱者的弟子，只不过没有联邦七曜出众，临退休混了个荣誉上将而已。
但在联邦中辈分极高。
白野脸色一黑，该死的逆徒！
他冷笑一声：“听说，你逢人便说我死了，甚至还专门写了本书？”
杜静哲的脸色瞬间惨白，一向以铁腕示人的联邦议长，此刻竟像面对家长斥责的孩子一样慌乱。
“不，不是的......老师！您听我解释！”
他喉间哽咽，多年的坚强尽数碎裂，只剩最纯粹的孺慕与惶恐。
“弟子找了您很多年，日思夜想，魂牵梦绕，弟子做梦都想再见您一眼啊！可弟子始终没有找到，所以便以为您已经......”
他的声音越来越小，生怕触怒了老师。
只有经历过那个时代的人才清楚，先驱者从来不是什么伟大、神圣的代名词，先驱者也不是什么无私奉献的伟人。
相反，先驱者十分残暴、霸道，平等的蔑视所有人。
噗嗤......
玄武大将实在没忍住，喷出一口鲜血，随即彻底晕死过去。
老师！你为什么不早说啊啊！！
先知的心态彻底崩了，他做梦也没想到这位白先生竟然是传说中的先驱者，那个只存在于神话传说中的男人。
而且杜静哲居然如此害怕这位老师，连出手的勇气都没有。
他的神色骤然狰狞起来，竟怒吼道：“议长！你不要被他骗了，先驱者早就死了，他不过是恰巧拥有灾瞳......”
杜静哲瞬间僵住，他机械般转头，看向先知的眼神都在发颤。
怒不可遏的情绪直冲天灵盖。
“住口！！！”
那双苍老的眼眸中血丝密布，死死的盯着先知，恐怖的威势让审判庭的震颤起来。
先知一怔，被威势所震，下意识后退半步。
他艰难抬头，入眼是一双噬人的可怕眼眸！
“你以为你在和谁说话？！”
杜静哲用近乎咆哮的声音怒吼：
“这是杜某的至圣恩师！伟大的气血武道开创者！！
没有老师就没有人类现在，更不会有联邦政府！
人类文明皆系于老师一身，你怎么敢对老师不敬！！？”
轰——！
一道猩红光柱裹挟着黑色雷霆从杜静哲手中爆发而出，空间都被洞穿。
连带被洞穿的还有先知的腹部，他整个人被钉在了原地，腹部那道触目惊心的空洞，像一张无声嘶吼的嘴。
白野眸光微动，和秦明神一样的气血破限？
玛德，这逆徒果然不好杀死！
杜静哲的突然爆发让场内气氛稍稍沉寂。
可下一瞬，这位站在权力巅峰的男人竟颤颤巍巍的从高台之上小跑下来。
他脚步虚浮，甚至险些摔倒，像是生怕眼前这一幕是幻觉。
每一步都走的踉跄而急切，苍老眼眸中翻涌的泪水终于控制不住的落下。
白野心中冷笑，这逆徒演戏有一手，玛德，神的美好品德你是一个没学到。
杜静哲在距离白野数步之遥的地方猛地停下，扑通！
双膝重重跪地，脊背挺直，以最恭敬、最虔诚的姿态，向恩师行叩拜大礼！
额头抵在冰冷地面，带着激动哽咽的声音洪亮响起。
“弟子杜静哲.......拜见老师！”
全场鸦雀无声，只有杜静哲的声音在场内回荡。
那些联邦将领、议员们呆若木鸡，这种近乎荒诞的转折让他们久久难以回神。
这时，一道沙哑的女声响起。
“弟子凌音，拜见老师！”
只见浑身是血的朱雀大将，拖着快死的玄武大将走了过来，学着杜静哲的样子跪倒在地。
玄武脸上还有两个巴掌印，显然是刚被抽醒。
“弟子江寒，拜见老师！”
随着他们三人的拜见，坐席间那些白发苍苍，身穿荣誉上将服饰的老者一个个激动起身。
“弟子萧烈，拜见老师！”
“弟子赵霆，拜见老师！”
越来越多的拜见之声响起，这些都是白野在这个时代还活着的弟子。
而那些不是弟子的年轻将领们，震惊的看着眼前的这一幕，他们眼中原本的敌意，此刻皆化作狂热的崇敬！
无他，只因先驱者三个字！
得益于杜静哲为了确立自己的统治地位，他洗脑天下人，宣称自己是先驱者赐予的天命。
这也就导致，随着他的地位越来越稳固，而先驱者三个字也逐渐被神化。
现如今，这些年轻将领见到了从小听着长大的神话人物，怎么能不激动？
只见所有年轻将领齐齐上前一步，衣甲铿锵，气势沉凝。
他们一同躬身，以最崇敬的军礼，向着眼前这位传说中的伟大先驱者喊道：
“吾等......拜见先驱者！！”
山呼之声响彻审判庭！
咔嚓咔嚓......
闪光灯疯狂闪烁，记者们激动的记录着这堪称史诗的一幕。
那一袭黑金风衣静立，平静的接受着众人的拜见，而在他身后，紧紧攥着他衣袖的娇小身影，早已目瞪口呆。
唐果终于意识到，为何这个男人知道正确的历史，也明白了那句——我就是历史......的真正含义。
原来......这世上真有先驱者。
而且就在自己身边。

# 第706章 你做的很好，书写的更好

原本肃杀的气氛，在一声声拜见中变得缓和。
上一幕还是联邦围杀逆贼，下一幕就变成了众人跪拜先驱。
转变之迅速，过程之荒诞，让人难以适应。
可偏偏，所有人都适应的很好。
没有一个人觉得，刚才还喊打喊杀的敌人，现在变成先驱者有什么不妥。
举世瞩目的审判变成了大型认亲现场，气氛一片祥和。
至于那些被砍成臊子的、碎肉与鲜血洒了满地的将领们，则无人在意。
大概他们唯一的作用就是充当先驱者出现的红毯。
能混上联邦高层的没有傻子，自家领袖都跪了，谁若是敢这时候出来唱反调，都无需先驱者出手，议长自会制裁，先知就是一个很好的例子。
杜静哲的头颅紧贴冰冷地面，姿态虔诚的近乎卑微，可胸腔里翻涌的却不是激动与思念，而是夹杂着恐惧的愤怒。
老师......您为什么还活着！？
明明该掩埋在岁月里，明明已经消失了几十年，为什么偏偏在这个时候，在我即将成功的时候，重新站在我的面前！？
我筹谋半生，步步为营，踩着尸骨与鲜血爬上了联邦权力巅峰，所有布局、所有算计、所有见不得光的一切，都将尘埃落定。
可您的出现，击溃了我精心构筑的一切，我的权势，我的谋划，在您面前都成了笑话。
您不该回来的。
您一回来，我便不再是高高在上的联邦议长，只是那个永远活在您阴影下，永远抬不起头的弟子。
悲愤的同时，他又在想，当着这么多人的面，老师应该不会杀我吧？
“杜天命，这些年......辛苦你了。”白野居高临下的俯瞰着昔日的弟子，淡淡道。
杜静哲心中一喜，大声回复。
“弟子不辛苦！若不是老师当年为整个人类撑起一片天，以一己之力护住文明火种，又何来今日的联邦，何来今日的我？
我如今所在的一切，不过是在老师铺就的大道上，拾人牙慧，勉强维系罢了。”
“嗯。”白野平静的点了点头：“你做得很好。”
“弟子......”
“书写的更好。”
杜静哲瞬间噎住，脸上的喜色尽数褪去，只剩一片苍白。
“来，给我讲讲，为师是如何授予的你天命？你又是如何代替为师传道授业，教导众人气血武道？”
老师平静的话语，让他浑身的血液都近乎凝结。
多年未曾有过的恐惧蔓延心头。
在场的众人能混到高位，自然没有一个傻子。
先驱者的话几乎等同于宣告历史是假的，是杜静哲伪造的。
根本没有什么天命所归，那一声杜天命，听上去不是认可，更像是嘲笑。
“弟子......弟子不敢。”
匍匐在地的杜静哲颤抖着，可那双苍老的眼神却逐渐狰狞起来。
他一直以来，拼命维护的天命形象，今日被老师扒的干干净净，苦心树立的威严，荡然无存。
就像一个当众被扒了底裤的人。
绝望与疯狂在心底冲撞，他甚至生出了同归于尽、拼死一搏的念头。
他从不是一个坐以待毙的人，不然也不可能建立联邦政府。
能屈能伸的前提是，能活下去。
倘若活不下去，他亦不缺乏拼死一搏的勇气。
只是，不到万不得已，杜静哲不敢搏。
这么多年过去了，他不是没有幻想过，自己早已今非昔比，凭借【饕餮】的吞噬，哪怕敌不过老师，也至少能一试。
可现实给他上了冰冷的一课。
时间非但没有抹平差距，反而将其拉大。
当年他看不透老师的实力，现在更加看不透。
一个眼神重创十几位上将外加两名大将，这是他都做不到的事。
真正可怕的是未知，是永远也摸不清老师的极限。
“哦？堂堂联邦议长，还有你不敢的吗？”白野嘴角勾起一抹讥笑，缓步走到杜静哲身前。
杜静哲的头越发低了，听着老师逼近的脚步，他的心脏难以抑制的狂跳。
场中气氛骤然紧张起来。
“弟子......弟子知错了！”
“抬起头来。”白野淡漠道。
杜静哲的手掌死死抓着地面，衣衫之下的每一寸肌肉都在颤抖，恐惧像冰水从头顶浇灌，可骨子里被压抑到极致的狂暴却在体内疯狂冲撞。
一半是瑟瑟发抖的怯懦，一半是即将噬人的野兽，在躯壳里不断撕扯、挣扎，只差一根稻草，便会彻底崩断。
可当他抬起头的那一瞬间，梦魇般的猩红眼眸映入眼帘。
四目相对，那淡漠如神的姿态，生生压垮了即将破体而出的狠劲。
“请老师恕罪！！”
杜静哲终究还是怕了。
白野很清楚自己在走钢丝，稍有不慎就会将逆徒逼急，一旦逆徒真正反抗，就会发现自己这位老师的脆弱。
不过，适当的逼迫还是很有必要的，不然不符合他的神设。
当年他暴打所有人，还逼他们去做炮灰，结果现在却简单原谅了不孝逆徒，难免会让人起疑心。
所以他就是要逼杜静哲，要一点点击溃其心理防线。
白野冷冷的看着他。
从今天起，我要你见我如见神！
时间静止——！！
璀璨的金光照耀世间，整个审判庭仿佛变成了一幅定格的油画。
看着被静止的杜静哲，他迅速行动起来。
灾瞳！妄瞳！永夜！将军刀！窃法之手！！
眼眸变成一红一蓝，手上戴上黑皮手套，脸上戴起黑面具，一手握住将军刀。
白野可谓是瞬间全副武装，把所有能伤到灵魂的家底都掏了出来。
然后对着杜静哲的灵魂就开始猛击！
这逆徒被陆沉所伤，已知陆沉专攻灵魂，那这逆徒必然灵魂受损。
猛踹瘸子那条好腿，是神的一贯美德。
灾瞳的威压能影响灵魂，妄瞳针对灵魂一绝，将军刀自带千军万马之势可冲击精神，黑面具融合了黑煞枪附带精神攻击，窃法之手更不必说了，直接能窃取灵魂中的超凡之力。
一套五连鞭狠狠抽在杜静哲的灵魂之上。
随即，时间恢复。

# 第707章 做人不能忘本

“啊！！”
杜静哲毫无征兆的惨叫一声，整个人砸在上，太阳穴突突直跳，苍老的脸上青筋在蠕动。
如此惊变吓到了众人。
没人知道发生了什么，他们只看到跪在地上的议长抬头与先驱者对视了一眼，然后就痛苦倒地。
一些信仰杜静哲的狂信徒目眦欲裂，当即就要冲上来，其中就包括唐欣。
只见杜静哲猛地抬起手掌，制止了众人。
他艰难从地上爬起，神情虽然痛苦，但眼眸深处却闪过一抹狂喜之色。
咚！
他重重磕头，颤抖道：“谢老师不杀之恩！”
杜静哲高兴极了，他知道老师原谅了自己，不然以老师的实力，岂会伤自己如此之轻？
很明显，老师还是念旧情的。
“记住，做人不能忘本，下不为例，起来吧。”
“是，老师！”
随着杜静哲起身，其余众人也纷纷起身。
“老师，这么多年，您到底去哪了？”杜静哲佝偻着腰背，恭敬的立在白野身侧，小心翼翼的套着近乎。
至于站在白野另一侧的黑皇后唐果，无人再提一句。
什么罪大恶极的联邦通缉犯，五皇之一，今天要审判黑皇后......等等一切，众人全都选择性忘记。
“禁忌领域。”白野淡淡道。
杜静哲心中一惊，果然！老师果然去了禁忌领域。
他之前便有所猜测，只不过在他的猜测中，老师已经死在了里面，结果不仅没死，还更强了。
“不愧是老师，竟然能进入禁忌领域.......”
杜静哲绞尽脑汁的拍着马屁，奈何多年没拍过马屁的他，对这项技艺早已生疏，只能絮絮叨叨的说着一些俗套的夸赞。
“你老了，杜天命。”
白野看着对方因堆笑而褶皱的脸，语气莫名。
也不知是在说面容，还是说他没了当年的锐气。
杜静哲微微一颤，马屁声戛然而止。
这位行将就木的老人，看向老师的目光有些恍神。
岁月早已染白他的发，刻满他的脸，可老师站在那里，眉眼依旧，风华如昔。
就仿佛时间在老师身上凝固，却在自己身上狂奔了数十年。
他嘴唇颤动，喉结上下滚动，千言万语堵在胸口，最终只化作一声微不可闻的叹息，沙哑的像被风沙磨过。
“是啊，几十年过去了，弟子已垂垂老矣，而老师......风采依旧。”
白野在打感情牌，正所谓打一巴掌再给个甜枣，让杜静哲误以为自己念旧情。
实则神早忘了。
正在这时，忽然一道疾呼声在审判庭内响起。
“议长！大事不好了！秦明神在联邦3区出现了！！”
一层石激起千层浪！
众人大惊失色，秦明神！？
今天到底是什么日子，怎么全都来了？
杜静哲陡然色变，仿佛一瞬间恢复成了至高无上的联邦议长，苍老的眼眸死死瞪着前来报信的将领。
“你确定是3区，而不是2区？”
将领神情焦急，“属下确定！秦明神就在3区，青龙与白虎大将正在前往3区支援！”
“都愣着干什么！赶紧去支援！”
杜静哲心急如焚，该死，这到底是怎么回事？
秦明神不应该进攻联邦2区吗？他是怎么知道008在3区的？
难道......
他猛地侧目，看向远处正在包扎伤口的先知。
他之前暴打先知也只是在装样子，先知是他的得力干将，杀了先知等于自断一臂。
“是你！？”
先知缠绷带的手一僵，但却丝毫不慌。
“一定是绘命师那个混蛋干的！
他的命运之道不弱于我，察觉到了我的算计，议长请放心，属下必不会让秦明神得逞！”
说着，他双目紧闭，一股玄之又玄的命运波动从身上浮现，冥冥之中似有无数命运丝线从他眉心蔓延。
白野不语，只是静静的看着先知演戏。
自导自演是吧？
真是一点底线都没有，连自己都骂。
“老师，事态紧急，弟子必须过去看看。”
白野摆了摆手：“你且去吧。”
他根本不关心这些，对他而言，最重要的就是小瞳姑奶奶。
如今姑奶奶到手，秦明神和杜静哲爱咋打咋打，反正神谁也打不过，就不去凑热闹了。
“来人，带老师下去休息。”说完，杜静哲又看向重伤的朱雀和玄武，顿感头疼。
“你们两个......哎算了。”
环顾四周，发现竟找不到一个可用之人。
最顶尖的那批战力，如封号上将之流，此时各个带伤，还有陷入昏迷的，都不知能不能救活。
可以说，经过老师这一闹，基本打残了半个联邦的高端战力。
他是又气又怨，体会到了玄武大将的感受。
老师，你为什么不早说啊！！
若是白野知道他心中所想定会嗤笑，如果没有这一顿暴打，没有展现出绝对的实力，谁会承认先驱者？
不是先驱者能震慑联邦，而是能震慑联邦的才是先驱者。
.......
联邦三区，天穹骤然崩裂！
一道横贯千里的紫色神虹撕裂苍穹，携着碾碎星河的威压，悍然砸落大地！
秦明神降临了。
恐怖的威势横扫十方，高楼大厦如纸糊般轰然坍塌，山川破碎，大地龟裂，繁华的联邦三区瞬息间化作断壁残垣。
“拦住他！”
青龙大将手持雷霆长矛，周身气血翻涌如碧海怒涛。
白虎大将振喝出声，空间荡起层层涟漪。
两位五星大将身先士卒，身后万千联邦将士集结列阵，枪炮齐鸣、气血轰杀，密密麻麻的攻击如暴雨般轰向那道傲立废墟中的暗紫色西装身影。
可一切攻击临近秦明神周身三尺，便如泥牛入海，寸寸崩灭！
他垂眸俯瞰，眼底无半分波澜，仿佛脚下只是一群聒噪的蝼蚁，青龙、白虎两大将拼尽全力的阻拦，在他眼中连尘埃都算不上。
秦明神负手而立，虚空横渡，所过之处，万千将士口喷鲜血倒飞出去，铠甲碎裂，筋骨寸断。
那些人到死都不知道他施展的是哪种能力，亦或者哪几种能力。
唯有青龙白虎联手，方能阻他。
但还未等他们靠近，以典狱长沈执为首的几位皇者便挡在前方，拦住去路。
秦明神身形不停，毫无阻碍的飞过遍地狼藉，目光穿透废墟与烟尘，直探联邦三区最深处地下基地。
那是绘命师推演出来的地点。
秦明神抬手一抓，坚不可摧的地下基地便从地底连根拔起。
随着他修长的五指缓缓合拢，令人牙酸的金属变形声响起。
下一秒，悬浮在半空中的地下基地，像是被无形大手捏碎的积木，轰然坍缩！
然而，秦明神忽然眉头一皱，似是察觉到了什么。
他如丢垃圾般将捏碎的基地丢掉，地面被砸出陨石巨坑。
淡紫色眼眸看向奔袭而来的青龙白虎。
“禁忌之花，交出来。”
淡漠的声音响彻天地，不带一丝情绪，却压得整个联邦三区喘不过气。
他来此，从不是为了屠戮，自始至终，目标唯有那朵藏在联邦核心的禁忌之花。
可现在，008不见了！
（家人们，本书上线新漫剧了，《从现在起，我将暂停世界一分钟》，画面精美！特效炸裂！把番茄第一惜时的谦逊展现得淋漓尽致！强烈推荐！番茄红果都可以看。）

# 第708章 小白，我要当你女朋友

“小白......你真是先驱者？”
会客室内，唐果那樱粉色的小嘴始终没有合拢，眼睛瞪得浑圆，目光牢牢锁定在白野身上，似乎要将他从头到尾看个遍。
她身上枷锁尽去，皇后村的村民也被释放。
从身陷囹圄，到联邦座上宾，只用了短短片刻。
“昂！”白野没好气的看了她一眼，“不知道我是先驱者时，你叫我小白也就算了，现在，你说你该叫我什么？”
唐果一怔，迟疑道：“爷......爷？”
白野：“.......”
艹！辈分全乱了。
“你干嘛这样看我？你是先驱者，活了不知多少年的老怪物，叫爷爷不是很合理吗？”
“你快闭嘴吧姑奶奶！”
“嘻嘻......”看着白野无语的样子，唐果忽地笑了起来。
她像只重获自由的蝶，步伐轻盈的走了过来，裙摆荡起温柔的弧度。
她仰着头，看着近在咫尺的人儿，亮晶晶的眼底倒映着那一袭黑金风衣身影。
先前的绝望、委屈在这一刻尽数消散。
“你干什么？”白野狐疑的盯着靠近的唐果。
“谢谢你，小白。”
唐果的声音轻的像羽毛，视线不受控制的落在他微凉的唇。
心中涌现出一股异样的冲动。
身体比思绪更诚实，她下意识踮起脚尖，身子微微前倾，睫毛轻颤，带着一丝怯生生的冲动，又藏着不顾一切的勇敢。
想靠近他，想碰触他，想把这满心的欢喜与心动，全都轻轻印在他的唇上。
电影里都是这样演的，男女主角历经生死，度过危机，这时候不亲一下总觉得差点什么。
咚！
“哎呦！疼死劳资啦！”
强吻失败的唐果双手抱头痛呼。
白野黑着脸，“恩将仇报是吧？”
“什么恩将仇报？！劳资是以身相许！”唐果小脸通红，也不知是疼的，还是羞涩。
经历了那场蜕变的审判，她似乎活的更通透了，更加的敢爱敢恨。
“既要又要是吧？什么好事都让你占了？”
“我不管！我就是喜欢你，我要当你女朋友！”
“哈！？”白野的眼眸骤然瞪大，坏了，这是引发蝴蝶效应了？小瞳药丸！
“我知道你心里始终惦记着你女朋友，可是她已经去世了，人总要向前看，不能困于过去的羁绊......”
“什么乱七八糟的！她没死，她只是不在这个世界......”
唐果插着腰：“你不要再自欺欺人了，行不行给个痛快话，别婆婆妈妈的！”
“不行。”白野果断拒绝，他要是同意了，那小瞳真就完蛋了，都不用出生了。
“哼，不行算了。”唐果别过头去，眼里闪过一抹失落，嘴里却嘟囔着：“其实我也没那么喜欢你，就是道德水准比较高，想报答你......”
“你可以换种方式报答，比如斩断禁忌领域与现实的连接。”白野直接进入正题，他不想再去转圈圈了。
他将解决禁忌领域的方法全盘托出。
“我？斩断禁忌领域？？”唐果愕然的指着自己。
“没错，就是你！这世上只有你能斩断禁忌连接！”白野目光灼灼，他已经知道了真正的历史，唐果就是终结超凡动乱的女人！
“可是我现在连超凡能力都用不出来，还受了伤......”
“吃了它。”白野直接掏出了神忌物111【生死罐头】，将白色小药丸递给了唐果。
.......
“秦明神，休得放肆！”
震彻苍穹的喝声炸响，虚空中骤然升起一道如太阳般的黑洞，杜静哲自黑洞中踏空而出。
吞天噬地的饕餮虚影在他身后显化，巨口张开，竟将漫天烟尘与气浪尽数吞入腹中。
下一瞬，饕餮咆哮，一发压缩到极致的黑色光束激射而出！
傲立废墟之中的秦明神缓缓抬眸，眼中掠过一抹冷色。
他一掌挥出，周身刹那间叠起万千平行时空虚影，无数个‘秦明神’的力量汇聚在一起，紫辉汹涌！
黑光与紫芒于半空相撞，轰——！
虚空崩出一圈圈剧烈涟漪，冲击波横扫百里，将残存的建筑金属碾为齑粉。
一招试探，两人神色不变，隔空相望。
杜静哲身后，联邦大军已然列阵，汇聚成白色潮流，浩浩荡荡。
青龙白虎大将，一左一右，屹立在他的身旁，威势惊人！
“列阵！”杜静哲低喝一声，他身旁的左青龙右白虎骤然发力，浑身气血冲天而起。
在他们二人的带领下，联邦大军悍然拔刀，气血升腾。
无数猩红气血如狼烟汇聚，化作一座横贯天地的气血武阵，阵纹流转，万军之力凝于一点，恐怖的威压直逼秦明神。
秦明神微微皱眉，他深知缠斗此地越久，联邦的援军就会越多，而禁忌之花踪迹难寻，再耗下去只会身陷重围，得不偿失。
他冷哼一声，万千时空虚影归一。
“今日暂且作罢。”
淡漠之音未落，他便身化紫色长虹，冲破气血武阵封锁，冲天而起，转瞬消失在苍穹尽头。
趁着破阵的间隙，典狱长等人身形一闪，同样消失不见。
杜静哲制止了想要追击的青龙与白虎，凝重的摇了摇头。
“议长！为什么不追？这可是千载难逢的好机会，秦明神只带着这么点人闯入联邦，吾等只要拖住其片刻，等大军聚集，他必死无疑。”
青龙大将死死的盯着秦明神离去的背影，心有不甘。
杜静哲只说了一句话，便让青龙打消了追击的念头。
“老师......回来了。”
青龙与白虎二人瞬间愣住。
其实杜静哲并不是不想追，而是有心无力。
他本就被麒麟帅重伤，只能勉强维持人形，今日又被老师所伤，可谓伤上加伤。
这种状态去对战秦明神，哪怕有联邦将领相助，恐怕也会落得个同归于尽的下场。
没有必要冒险，反正有老师在，区区秦明神又能掀起什么风浪？

# 第709章 请老师为联邦主持大局！

“有这好东西，你为什么不早点拿出来，小白小气鬼！”
活蹦乱跳的唐果在会客厅转了个圈，她感觉自己的状态好极了，整个人像是焕发新生。
吞服生死药之后，她原本苍白的脸颊，以肉眼可见的速度染上一层薄红，像初绽的桃花。
因被关三天而略显枯涩的发丝，竟变得乌黑莹润，风一吹，顺滑如瀑。
少女独有的鲜活，如花朵般绽放。
白野甚至能从她身上闻到一股清新的香气，像清晨的草地，还带着点柑橘香。
“这生死药我也是刚找到的。”他随口撒了个小谎。
开什么玩笑？一个月才产一枚的生死药，能随便给人用吗？
如果不是确定了唐果就是自己要找的人，他才不会拿出来。
唐果心中一甜，刚找到的？是专门为我找的吗？
她的脑补，让谎话都变成了情话。
“你现在也恢复了，快斩断禁忌链接吧。”
“我现在的状态前所未有的好，已经达到了全盛时期，你就瞧好了吧！”
唐果吹牛逼的气势也恢复了，她攥紧小小的拳头，腮帮子一鼓一鼓的蓄力，鼻尖都憋红了。
白野期待的看着她，打算见证历史。
下一秒，唐果聚掌成刀，对着窗外的天空狠狠一挥。
锵——！
清越的剑鸣之声响起。
一道璀璨银弧骤然炸现，直冲天际！
只见苍穹之上的厚重云层竟被生生劈成两半，紫色天光自云层裂缝中倾泻而下。
那才还憋得通红的少女，得意的眨了眨眼：“怎么样？厉害吧......哎呦！”
唐果怒目而视：“为什么又打我！？”
白野黑着脸道：“我让你斩禁忌链接，你斩云彩干什么？”
“我连禁忌链接在哪都看不到，我怎么斩啊？”
白野微微皱眉，玛德，为什么还不行？还差什么？
聪慧如神，此刻也犯了难，因为他也看不到禁忌链接。
但神从不压力自己。
“看不到你不会想办法吗？天下苍生的安危皆系于你一人身上，你知道每天因为禁忌领域要死多少人吗？”
“那咋了？”唐果撅着小嘴道。
白野愕然，不敢相信这话是唐果说的，这还是那个善良到愚蠢的黑皇后吗？
“死再多人也不是我干的，再说了，我早晚也会陪天下苍生一起死啊。”
白野：“.......”
坏了，PUA过头了！
之前见唐果心生死志，所以PUA了一番，没想到洗脑成另一个极端了。
现在的她已经不吃压力了。
不过唐果虽然嘴上如此说着，但手上动作一直没停，她在认真尝试着寻找办法。
咚咚咚......
敲门声响起。
“老师，弟子杜静哲求见。”
“进来吧。”
很快，一身灰色长衣的杜静哲恭敬的走了进来。
他目不斜视，对着白野躬身问好。
唐果莫名有些紧张，任谁见到这位至高无上的联邦议长都难免紧张，更何况她之前还是阶下囚。
不过看到一旁淡定的白野之后，她立刻将小胸脯挺了起来。
“叫师娘！”
“师娘。”杜静哲神色平静的拱了拱手。
唐果顿时眉飞色舞，还未等她得意忘形，头上已然被敲出一个大包。
“老师，秦明神已经退走，弟子特地过来给老师请安。”
杜静哲从怀里掏出一枚刻有饕餮的黑色印章，恭恭敬敬的递了过来。
“老师，这是联邦议长印章。”
白野似笑非笑的看着他，“你要退位？”
杜静哲点了点头：“联邦本就是因老师而存在，弟子能力有限，这些年也只是尽力维持安定，还做了不少错事。
如今联邦真正的主人回来了，这印章自然该物归原主。
请老师为联邦主持大局，弟子恳请退位归海，用此余生为东洲百姓镇守海族，以此赎罪！”
“海族？”
“老师在禁忌领域多年，可能不知海族危害，如今陆地上的异化兽，在联邦的清剿下已经难成气候，只余下一些存在异化兽王的绝地。
但海里的异化兽却因环境优势，肆意扩张繁衍，其数量超过陆地异化兽何止百倍。
如今十万联邦精锐常驻海岸线，可面对日益增强的海族，越发难以支撑。
弟子有心清剿海族，可内有灰烬黎明作乱，弟子分身乏术，一直拖到了现在。”
杜静哲望着远方苍茫山河，缓缓吐出一声长叹，浑浊的眼底藏着化不开的愁绪，像是在为天下苍生忧愁。
白野心中微动，原来如此！
北邙是内陆，并没有海，所以他一直下意识忽略了海洋。
但放眼整个东洲，海洋则无法忽视，甚至海洋的威胁远大于陆地。
陆地的动物被猩红病毒感染，成了异化兽，海洋里的生物自然也会异化。
怪不得灰烬黎明能与掌控东洲几十年的联邦政府抗衡，不单是因为秦明神的强大，更因为联邦的主力大军始终在镇守海岸线！
秦明神再强，也不可能短短几年就拉起一支超越联邦政府的队伍，即便麒麟帅叛变，也难以磨平双方差距。
现在一切都解释的通了，海族！
“如今有老师您主持大局，秦明神不足为虑，弟子也可以卸下担子去为人类镇守海域了，请老师成全！”
杜静哲深深鞠躬，让一旁的唐果十分动容，连带着对他的怨气都消散不少。
她好像看到了联邦议长的另一面。
杜静哲固然是独裁的暴君，但正如对方所言，他这一生都在为了人类文明存续而战斗。
哪怕面对灰烬黎明的进攻，他仍然没有选择调回镇守海域的大军。
或许他心里很清楚，被灰烬黎明击败，东洲至少还是人类统治，可若是被海族入侵，那后果不堪设想。
白野嘴角勾起一抹弧度，杜静哲这话能骗骗唐果，但骗不了他。
什么狗屁为人类镇海，还不是怕死想远离老子？
过来玩了一手以退为进，实则为了保全自身。
至于为何不调回大军，答案也很简单，灰烬黎明的地盘较小，也远离海洋。
一旦海族登陆，第一个倒霉的就是联邦政府，届时联邦将腹背受敌。
有时候，同一件事，换一个说辞，代表的意义将截然不同。
“你觉得在为师眼里，当年的守夜人首领，与现在的联邦议长有区别吗？”
杜静哲忽地怔住了，在他看来，守夜人首领自然比不了联邦议长，甚至是天差地别。
他数十年苦心孤诣，从守夜人首领一步步爬到联邦议长的位置，对他而言是天壤之别的跨越，是旁人可望而不可即的权柄与荣光。
可在老师眼中，两者有区别吗？
没有。
一股难以言喻的苦涩，从心底缓缓漫上来，堵在喉间，又酸又涩。
“弟子......明白了。”杜静哲深深鞠躬。

# 第710章 念瞳.誓心

“为师这次入世，是为了解决禁忌领域而来，世俗争端与我无关。”白野淡淡道。
他才不会当议长，然后去对付秦明神，好歹是大侄子，神没那么无情。
这种小辈之间的矛盾，还是由小辈自行解决吧。
解决禁忌领域！？
杜静哲心中一惊，这让他不由想起当初的老师，凭空出现，传下气血武道，解决妄瞳危机，拯救绿藤市。
老师似乎总是这般神出鬼没，唯有当世界濒临倾覆之际，他才会悄然现身。
待风波平息，他便又悄无声息的隐去，不留半分踪迹。
老师就像是这世间的神，默默的守护着众生。
“不愧是老师，心怀天地，心中装的始终是天下苍生。”杜静哲先拍了一记马屁，随即话锋一转。
“其实弟子也一直在寻求解决禁忌领域的方法，弟子认为禁忌领域不断入侵现实，很有可能是邪神搞的鬼，或许将邪神斩杀，即可解决禁忌危机。”
“你说的是九大神教信奉的邪神？”白野觉得杜静哲说的应该不是自己。
他要是见过白神肯定早死了。
白神的强大远超那些伪神，哪怕如杜静哲这样的巅峰强者，也难以抵抗白神威压。
杜静哲点了点头：“正是，那些邪神中的肉狱之神还多次找上弟子，企图让我成为神选。
我虽然将其虚影击溃，但也侧面感受到了邪神的强大，以我现在的实力，想斩杀邪神本体根本不可能，所以......”
他欲言又止的看了一眼唐果，“所以弟子才会盯上黑皇后。”
白野眼眸微眯，他也一直好奇杜天命抓唐果做什么，表面上看是立威，可他之前用【命中定】看到了【命运】的谋划，隐隐意识到事情并不简单。
“这与唐果有什么关系？”
杜静哲深深低下头，惭愧道：“先知告诉我，黑皇后身怀神忌物003，神.九瞳之一的念瞳！”
念瞳！？
白野终于知道为何唐果能斩断禁忌链接了，这和言知衍计算的相差无几，神.九瞳是解决问题的关键。
只不过他之前以为是渊瞳，没想到居然是念瞳！
“只要有了念瞳，就拥有了斩杀邪神的力量。
弟子实在不忍心联邦多年基业被禁忌领域毁灭，为了对抗不断入侵的邪神，弟子只能出此下策。
先知说，念瞳是信念之瞳，祂与黑皇后彻底融合，要想将其剥离，唯有摧毁黑皇后的信念。
多年前，他派遣夜莺，也就是唐欣，潜伏在黑皇后身边，皆是为了这一天。
弟子有罪，不该误信先知之言，但弟子......弟子实在没有别的办法啊！！”
杜静哲老泪横秋，满脸的无奈与不甘。
唐果忽然有点能理解这位联邦议长了，原来他抓自己是为了对付邪神，而一切都是先知的计划。
“杜天命，你演戏演的很过瘾吗？”
杜静哲身子一僵，连忙道：“弟子句句肺腑之言，若有半句假话，老师您杀.......”
他刚想说您杀了我便是，但见到白野似笑非笑的面容，他心里顿时咯噔一下，后面的话也不敢说了。
因为他知道，老师真会杀他。
“继续说啊，有半句假话怎么样？”白野轻轻抬起手掌，按在杜静哲肩头。
扑通！
杜静哲直接跪倒在地，惨白的脸上冷汗直流。
“弟子知错！弟子不该欺骗老师，弟子是为了获得力量才抓的黑皇后，而不是为了天下苍生。”
“哈？！”一旁的唐果目瞪口呆，直到此刻她才意识到，自己被对方的演技给骗了。
“老师，其他的事弟子没有说谎，这一切都是先知告诉我的，我也确实想借助念瞳斩杀秦明神，斩杀邪神。
联邦是我辛辛苦苦建立的，我绝不允许任何人毁灭它，秦明神不行，那些邪神也不行！！”
看着杜静哲狰狞的面容，白野知道这次他说的是真话。
君子论迹不论心，总的来说，杜静哲虽然是为了保护自己的权力，但他做的事，也确实有利于天下苍生。
“你心中如何想，为师不在乎。”白野淡淡道：“说说你对念瞳了解多少？”
“回老师的话，念瞳是信念之眸，其名誓心，是将自身信念化作锋芒的斩击之瞳。
心中的信念越是坚定、纯粹，瞳中斩击便越是恐怖。
以心为誓，以念为刃，可斩断一切有形与无形。
心不死，念不绝，誓心之斩，便永无极限！”
“好厉害！”唐果的嘴角压都压不住的翘起，“不愧是我！”
“等等！”她忽然反应过来：“你确定念瞳在我身上？可是从未记得自己获得过念瞳啊？”
杜静哲解释道：“神.九瞳共分九目，每瞳的特性皆不相同，非人力可寻，祂们会自主感应，寻找与自身契合的有缘人，主动认主。”
说到这，他顿了顿，看了白野一眼，补充道：“除了灾瞳。”
白野眉毛一扬，鸡掰大眼珠子就特么你搞特殊！
人家融合念瞳，好歹能使用部分能力，老子融合你，是一点特殊能力没获得。
“把唐欣叫来。”白野忽然说道。
杜静哲什么也没问，立刻让人去找唐欣。
而唐果脸上的笑容却缓缓收敛。
白野将她的表情尽收眼底，叫唐欣来的目的很简单，那就是帮助唐果破除心结。
念瞳的特性是信念，唐果现在不能斩断禁忌链接，无非是信念不够纯粹。
而唐欣就是扎在她心里的一根刺。
很快，一身洁白准将服饰的唐欣出现了。
“先驱者大人，议长大人......姐姐。”
她恭敬的打着招呼，只是目光看向唐果时十分复杂。
唐欣的出现，让空气中多了一层化不开的滞涩。
白野一眼就看出来唐果在抗拒，在逃避。
她整个人都绷的很紧，眼神明明落在唐欣身上，却又像在刻意逃避什么。
审判早已落幕，可她心中的那道坎，从来没有真正跨过去。
“有些事早晚要面对，对错不重要，念头通达最重要。”白野拍了拍唐欣僵硬的肩膀。
其实他最讨厌这种苦情戏，换做是他，唐欣早死八百次了。
但这是唐果的心结，只能她自己解决。
“我......”唐果张了张嘴，话语堵在喉间。
“想杀就杀，想放就放，磨磨唧唧的，跟个娘们一样！”
唐果：“.......”
她深吸一口气，那双浅褐色的眸子逐渐坚定起来，目光落在了唐欣身上。

# 第711章 还想洗白？给老子死！

唐欣目光一沉，她知道，自己的生死皆在姐姐一念之间，但她并未求饶，而是冷冷道。
“姐姐，你可以杀了我，但我没有错。”
这话像一道惊雷，狠狠劈在唐果心中。
她整个人猛地僵住，震惊、错愕、荒谬与难以置信齐齐翻涌上来。
许久，她才从齿缝中挤出又哑又冷的声音。
“你没有错？皇后村上上下下，哪个不是将你当亲人一样对待？你背叛了村子，毁了所有人的家园，若不是先驱者出现，大家都会死！
到现在，你还觉得你没有错？”
唐欣神色不变，没有半分悔意。
“立场不同而已，你有你的正义，我有我的职责。为了议长大人的宏图霸业，我愿意背负骂名！”
“咳咳......”一旁的杜静哲忽然咳嗽起来，不断地给唐欣使着眼色，如果眼神能杀人，唐欣此刻早已暴毙。
白野上前一步，挡住了杜静哲的视线，似笑非笑的看着他。
杜静哲身子一僵，不敢再搞小动作。
唐欣还在据理力争，“你认为我是错的，那是因为你站在皇后村的立场，而我，自始至终站在天下苍生的角度，站在议长大人俯瞰苍生的高度！
他的目光从不在一村一地的得失，而是整个联邦的秩序与新生！”
“呃咳咳......”杜静哲咳嗽的越发剧烈，甚至身子都开始发抖。
白野按住他的肩膀，“伤势这么重？不行就回去休息吧。”
杜静哲赶忙摇头：“弟子还想多陪老师一会儿。”
他不敢走，生怕唐欣再说出什么大逆不道的话。
他感觉自己的名字正在生死簿上一闪一闪的，忽明忽暗。
“为了议长大人，牺牲一个村落又如何？这本就是必要的代价！议长大人永远正确，他的宏图又岂是你能理解的？
我所做的一切，皆是为了议长，为了联邦！！”
唐欣直视唐果的目光，眼里没有丝毫闪躲，只有一种近乎虔诚的狂热。
她不是在辩解，更像是宣誓！
听完她的宣誓，伟大的联邦议长杜静哲，那本就佝偻的腰板此时彻底直不起来了。
隐藏在衣袖下的指尖都在微微发颤。
他知道，再不说点什么，怕是明年的今天就是自己的忌日了。
“够了！”杜静哲深吸一口气，上前一步，他目光阴沉的注视着唐欣：“这世上除了老师，没有人能永远正确，联邦议长也是人，是人就会犯错！
这次确实是我错了。”
原本坚定如铁的唐欣猛地怔住，目光中盛满不可置信的颤抖。
她踉跄了一下，声音发颤道：“......您错了？”
她轻轻摇头，像是在否认，又像是哀求：“您怎么可能会错......您可是伟大的联邦议长......”
“错了就是错了，我没你想的那么伟大，我所做的一切也不是为了天下苍生，而是一己私利。
所谓联邦议长，也只是力量的奴隶罢了。”
说着，杜静哲对着白野拱了拱手，“多亏了老师点醒了我，不然弟子还在执迷不悟。”
唐欣脸上那抹坚定而神圣的光，在此刻骤然熄灭。
她所有的坚持、所有的牺牲、所有背负的骂名，也彻底失去了支撑。
信仰崩塌的声音，震耳欲聋。
“还不快点道歉认错！”杜静哲走到唐欣面前，阴沉低喝。
唐欣的脸色越发苍白，她为了信仰背叛了姐姐，结果信仰抛弃了她。
这就是卧底的下场吗？
这时，背对白野的杜静哲忽地嘴唇微动，微不可察的声音钻入唐欣耳中。
“立刻道歉，取得黑皇后的原谅，如果她不原谅你，你马上自杀谢罪，这是命令！”
唐欣紧咬嘴唇，唇瓣上浮现出点点殷红。
泪水无声滑落，不知是悔恨，还是因为被信仰抛弃。
她觉得自己的人生就是一个巨大的笑话，可悲又可笑。
看着杜静哲那张丑恶的脸，她心中忽地涌现出一股巨大的恨意。
恨杜静哲的自私、虚伪、贪生怕死，同时更恨自己眼瞎、愚蠢。
唐欣直到此刻才意识到，自己信仰的不是杜静哲，而是从小被洗脑，被美化出来的，神圣的联邦议长！
没执行这次任务之前，她甚至都没有见过杜静哲，她见的一直都是教官口中的联邦议长！
我不能死！我不能为了这种人而死，我要活下去！
唐欣恍然惊醒，她扑上前死死抓住唐果衣袖。
“姐姐......是我错了，我不该欺骗你......你别难过了，你打我骂我都行，求求你原谅我。”
唐果看着眼前陌生的妹妹，眼眶止不住的泛红。
“我难过不是因为你欺骗了我，而是......我再也不能相信你了。
你走吧。”
她抽回了手，清冷的声音让唐欣彻底僵住。
这时，杜静哲也补了一句：“老师，弟子这就将唐欣逐出联邦。”
这样的人才他可是不敢留了，留着唐欣给黑皇后添堵，这不是给自己找麻烦吗？
唐欣脸上失去了所有血色，身形也摇摇欲坠。
联邦抛弃了她.......
姐姐也抛弃了她......
她什么都没有了。
一抹紫光在眼中悄然升起，在禁忌能量的影响下，被背叛，被抛弃的痛，在唐欣心中转化为滔天恨意。
为什么！？
为什么要这么对我！
我做错了什么？我只是奉命行事，这一切都是你们的错！
为什么姐姐有先驱者庇佑，她刁蛮任性，做错了那么多事，害死了许多人，却能从阶下囚绝地重生！
而我......我却要被所有人抛弃！
我不服！我要活下去！我一定要活下去，我要让你们所有人付出代价！！
“不！我不走！”唐欣扑通一声跪在唐果脚边，泪流满面。
“姐姐，我真的知道错了，你让我做什么都可以，赎罪也好，偿命也好，我都认......
可你别赶我走，别不理我，我不能没有你这个姐姐......”
滚泥马的吧！
还想洗白？给老子死！！！
白野实在忍不住了。
锵——！
将军刀瞬间出鞘，刀光一闪而过，唐欣的话语戛然而止。
她怒目圆睁，嘴里发出嗬嗬的漏气声，一抹猩红血线在白皙的脖颈上逐渐扩大。
“姐.......姐姐......”
她伸出手，想要抓住面前的唐果，可生机的流逝让她的手无力垂下。
砰！
娇柔的身子重重倒地，再也没了声息。
白野瞥了她一眼，心中冷笑，玛德，老子让杜天命洗白，那是因为暂时杀不了他。
你算个什么东西，也想洗白？

# 第712章 斩断禁忌链接

空气死寂。
唐欣的死亡让唐果与杜静哲都陷入沉默。
杜静哲并不伤心，这样的手下他要多少有多少，他只是有些兔死狐悲。
老师，杀了她不能再杀我了吧？
唐果愣愣的站在原地，看着倒在血泊中的妹妹。
心痛、不忍、茫然......
无数情绪交织在一起，堵的她喘不过来气。
她以为自己已经彻底与妹妹一刀两断，可当妹妹物理意义上的一刀两断时，巨大的茫然无措毫无征兆的降临。
白野收刀入鞘，淡淡道：“宽恕不是慈悲，而是纵容下一次背叛。”
唐果猛地一震，像是有什么东西在心底轰然破碎。
她缓缓闭上眼，一滴无声的泪水从眼角滑落。
再睁开眼时，眼中被情感困住的雾气彻底消散。
没有歇斯底里，没有泪流满面，只有一片死寂的清明。
心不死，道不生。
这一刻，唐果彻底蜕变！
审判让她破而后立，唐欣之死让她心境圆满再无破绽。
唐果缓缓抬眸，目光澄澈如镜，意志如剑，她看向白野，“我明白了。”
下一瞬，她周身气息轰然一变！
衣袂无风自动，发丝凌空上扬，在那双浅褐色双眸的注视下，虚空中竟出现了无数细小的裂痕，仿佛被剑割开，密密麻麻，触目惊心！
杜静哲眉头微皱，眼中掠过一抹讶色。
他随手一挥，唐果周身的空间便被无形巨口吞噬，随着空间的消失，唐果被转移到了联邦总部上方的天空。
正如他之前所说，他不允许任何人毁掉联邦，联邦的建筑也不行。
苍穹之上，唐果凌空而立。
恐怖的威压以她为中心疯狂席卷，天上厚重的云层像是被丢进搅拌机，瞬间撕碎成片，万里无云！
紫色的天光挥洒而下，可下一秒就被一抹璀璨银光取代。
天空剧烈震颤，苍穹深处，亿万银色剑刃自虚空中探出，密密麻麻，遮天蔽日！
正是唐果的领域——【万刃归墟】！
白野双眸微眯，心中久违的浮现出一抹激动。
姑奶奶终于要进化了！
这种熟悉的领域波动他在灰烬黎明见过一次，典狱长沈执领悟领域真解就是这般。
唐果无喜无悲，仿佛迈入一个更高的层次。
在她心境彻底圆满、意念纯粹到极致的瞬间，漫天银刃之上猛地绽放出一抹璀璨金光！
金光逐渐扩散，将漫天银刃浸染成金。
金光刺目，刺破虚空，照亮天上地下！
亿万金刃悬浮长空，锋芒毕露！
联邦总部之人无不骇然抬头，看向天上那如神女的般的身影，只觉双目刺痛，恍若针扎。
紧接着，震撼人心的一幕出现了。
只见漫天金色剑刃仿佛受到了某种召唤，化作一道道金色流光朝着唐果的眼眸疯狂涌去！
漫天剑光尽入其眸，金光在她眼中沸腾、燃烧！
当最后一道金刃没入眼底，她缓缓抬眸，一双璀璨、锋锐的黄金瞳就此现世。
此为，心死，道生！
唰！
白野眼前一花，一道娇小可人的身影闯入眼帘，神秘璀璨的黄金瞳注视着他，眼底带着化不开的笑意。
“我领悟了领域真解，已经天下无敌了，以后换我保护你了。”唐果笑嘻嘻道。
仿佛刚才那神女般的姿态都是幻觉。
白野脸色一黑，不愧是你，刚突破就开始吹牛逼。
一旁的杜静哲早已识趣退走，顺带把唐欣的尸体也带走了。
他不知道老师与唐果是什么关系，老牛吃嫩草？还是为了念瞳？
他只知道自己在这确实有些碍眼了。
“你的领域真解是什么？”
唐果得意一笑，翘起大拇指，指了指自己的黄金瞳。
“【万刃归墟.神寂】！剑出诸神寂！！
怎么样？厉害吧？”
白野的脸更黑了，big胆！居然敢叫神寂，忘恩负义的小东西，神救了你，你却想弑神！
“光厉害有个屁用，你能斩断禁忌链接吗？”
“之前不能，但现在真能！”唐果眼眸微眯，黄金瞳中绽放出别样异彩。
她眼中的世界彻底变了。
她......看到了禁忌领域！
不是虚幻、不是概念，而是真实弥漫在空气里、缠绕在每一寸空间中的黑暗狂潮。
祂像无形的瘟疫，在城市上空无声肆虐，侵蚀着建筑、大地、空气，乃至每一个生灵。
更令唐果心神一凝的是，无数泛着幽冷紫光的丝线，纵横交错，密密麻麻的贯穿着天地。
丝线从禁忌领域延伸而出，链接在天地万物之上。
听到唐果肯定的回答，白野顿时眉开眼笑。
终于......终于完成时间闭环，可以解决禁忌链接了。
神跨越数十年，浪费了宝贵的时间，历经千辛万苦，总算完成自救！
果然，神永远正确。
看似一开始找错了方向，实则神有自己的节奏。
一切都在神的计划之中，没有这场审判，黑皇后永远也无法蜕变成那个能终结超凡动乱时代的女人！
“还愣着干什么，赶紧斩啊！”白野催促道。
唐果认真的点了点头，她早就想解决禁忌领域了。
她没有抬手，只是双目一凝。
下一刻，两道极致锋锐的金光自她双眼中迸发而出。
金芒如神铸天刃，笔直如线，转瞬遁入虚空，仿佛进入另一个更高的维度。
在常人看不见的维度中，那些无形无质的紫色禁忌丝线，在金色瞳光面前脆弱如纸，被一路横扫层层斩断！
断裂的紫线瞬间化作缕缕紫烟，消散在空气中，没有留下丝毫痕迹。
联邦总部上空，空气骤然一轻，原本压抑、不祥的禁忌气息被清扫一空。
原本紫色的天空竟泛起点点蔚蓝之光，那是天空本来的颜色。
联邦内，那些掌握领域的将官们浑身巨震，皆是不可置信的抬头望天。
时时刻刻都在滋养他们领域的禁忌能量，竟在此刻出现了断层。
没有禁忌能量的滋养，这也就意味着他们的领域之力用一点少一点，难以恢复。
“斩断了没有？”白野急忙问道。
唐果回眸一笑，“有我出手，小小禁忌领域轻松拿下！虽然只斩断了联邦总部这片区域，但只要给我充足的时间，早晚一天，我会斩断全世界的禁忌链接。”
白野眉头紧皱：“也就是说，你只斩断了一部分？”
说话间，原本那一小片变得蔚蓝的天空，竟逐渐缩小，四周的紫色天光重新蔓延，缓慢的将蔚蓝侵蚀。

# 第713章 陷入绝境的神

“可恶！居然还会恢复了！？”唐果气的露出了小虎牙，眼中金光璀璨若炎，准备酝酿第二道斩击。
“等等。”
唐果一愣，不解的看向白野：“怎么了？”
“你先斩断我的禁忌链接。”白野的声音忽然变得缥缈起来，仿佛要从世界抽离。
唐果脸色骤变，她知道白野的禁忌病又犯了。
小脸上爬满焦急，“我这就......”
她的声音戛然而止，整个人如遭雷击，怔怔的看着白野的头顶。
那里.......一根禁忌丝线都没有。
“怎么会这样......”
白野微微皱眉：“怎么了？”
他现在的状态十分不好，眼前已经出现了那黑暗深海的重影，耳边响起熟悉的旋涡旋转声。
他猜测应该是之前使用灾瞳，所以导致发病。
唐果的小脸已经失去了血色，颤抖的抓着白野的手，破碎的惊恐在黄金瞳中蔓延。
“你......你身上没有禁忌链接！”
“没有禁忌链接！？”白野眼眸猛地睁大，这个令人绝望的消息就这样毫无征兆的撞入他的脑海。
直到此时此刻，他才意识到，原来自己一直以来都陷入了误区。
他以为只要解决了禁忌链接，按照历史终结了超凡动乱时代，自己就能得救，就能脱离禁忌领域，这两件事是相关的。
但事实是，他坠入禁忌领域与禁忌链接无关。
这也就意味着，即便唐果按照历史终结超凡动乱，他还是会回归白神怀抱。
这是一场无解的死局。
蓦地，白野猛地怔住，他回想起发动【万千时空叠加身】时见到的画面。
那道仿佛被世界遗忘，屹立在时空废墟之上的孤寂身影。
难道我注定了要变成白神？等白神醒来之后，因为某种原因毁灭了世界，所以未来的白先生才会孤身一人在时空废墟？
原来.......这就是我的结局。
白野眼中闪过一抹明悟，四周黑暗的潮水朝他涌来，一点点将他吞没。
“小白！”
“小白......我......我好像没办法救你。”
唐果的声音碎在黑暗里，带着哽咽的无力，两人之间仿佛隔了一整个世界。
看着眼前不断模糊的少女，白野忽地笑了起来。
那是一抹极轻、极淡的笑意，从唇角浅浅漫开，像黑暗里破碎的一点星光。
“正常，凡人怎么能救得了神呢？”
唐果破涕为笑，“都什么时候了，你还有心情......”
少女怪嗔的话语戛然而止，原本紧握的手掌僵在半空。
因为她的心上人已经彻底消失不见。
哗啦！
黑暗的潮水填满了白野全部视线。
他，再次坠入禁忌领域，坠入那深不见底的黑暗。
灾瞳漩涡中，白野静静的转着圈圈。
在那漩涡的底部，氤氲的黑暗中，一道无法用言语形容，超越人类理解的身影在黑暗中沉浮。
他距离白神更近了，原本深邃的黑眸时而空洞、时而茫然。
仿佛所有的情绪、记忆、理智、执念都在一点点的剥离。
他在同化，被白神同化。
就像一滴即将汇入大海的水，彻底失去自我，继而变成大海本身。
所有属于白野的痕迹，都在被缓缓抚平、揉碎，融入那至高无上的存在之中。
如同回归本源。
.......
灰烬黎明总部。
青铜王座之上，淡漠之声响起。
“为什么联邦3区没有008？绘命师，我需要你给我一个解释。”
秦明神无喜无悲的注视着绘命师。
绘命师手中乌木折扇一顿，脸上自然而然的流露出一丝愤怒。
“一定是先知那个混蛋！
此人两面三刀，最擅长当面一套背后一套，他假意卧底在杜静哲身边，实则早已背叛首领您！
不过首领您放心，只需给属下一点时间，属下定能重新布局.......”
秦明神没有言语，只是静静的看着绘命师表演。
在那双淡紫色眼眸的注视下，绘命师越发心虚，声音越来越低。
“首领，可是不信任属下？”
秦明神的答案让绘命师大惊失色。
“从未信任过。”
“首领你......”绘命师的脸色变了又变，最终缓缓趋于阴沉，他卸去了一切伪装，以一种全新的姿态直面秦明神。
“你什么时候发现的？”
秦明神修长的手指，不轻不重的敲击在青铜王座扶手之上，每一击都暗合绘命师此时的心跳。
那张俊美到妖异的脸上浮现出一抹冷笑。
“是什么让你有了骗到我的错觉......绘命师？或者我该称呼你为，【命运】神选。”
绘命师的眼眸骤然收缩，他强压下逃跑的冲动，并未轻举妄动。
他很清楚，无人能在秦明神的注视下离开，对方没有立即动手，那就有的谈。
“你既然早已识破了我的身份，为什么一直留着我？”
“很矛盾吗？”秦明神淡漠道：“我说过，秦明神三个字足以容纳所有野心，自然你也不例外。”
“呵呵。”绘命师冷笑：“还真是一如既往的自大。
所以你不过是一直在利用我，利用我获得008？”
秦明神点了点头：“不错，你和先知的谋划我一清二楚，你想让我用008孕神，想让杜静哲获得念瞳。
将我二人的命运推至巅峰，达到那传说中的神明之境。
最后再引导双神相争，让我们同归于尽。
而灰烬黎明和联邦政府也会因此覆灭。
天下命运尽被你掌控，【命运】便能趁机降临。”
绘命师的脸色越发难看，他没想到秦明神竟然全都知道。
索性，他也不再掩饰，冷冷道。
“你说的不错，想让【命运】降临，需要海量的命运之力，而命运之力只能通过扰乱命运获得。
这些年来，我忍辱负重，暗中谋划，不断挑起各地纷争，就是为了让伟大的【命运】降临人间！”
绘命师眸光如电，死死的盯着秦明神，“你既然知道我的计划，居然不加以阻止，反而放纵我？
秦明神，你到底在谋划什么！？”
“谋划？”秦明神的目光中掠过一抹讥讽，“那是弱者的手段。”
“哼！看来你是自信能赢得双神之战的胜利，所以利用我帮你获得008，但你不怕事后【命运】降临？”
这是绘命师唯一想不通的事，哪怕秦明神自认天下无敌，可他难道不怕天上来敌？

# 第714章 绘命师，你去拖住先驱者

秦明神摇了摇头，“像你这种臣服于神明的人永远不会懂。”
那双紫色的眼眸看向苍穹，仿佛能跨越无尽维度，看到那至高无上的【命运】。
“【命运】降临，我已期待许久......”
绘命师骤然色变，神情骇然的看着秦明神，心中早已掀起惊涛骇浪。
“你......你想弑神！？”
秦明神没有解释，仿佛在平静的陈述事实。
“我已于凡尘中无敌，待孕神之后，便要问一问诸神，这神境之中，可有我一败之地？”
咚......
乌木折扇不知何时掉落在地。
绘命师震惊的看着青铜王座之上，那一袭暗紫色西装身影，不断震颤的瞳孔中，倒映着妄图弑神的狂徒！
“传令下去，全面进攻联邦政府。”秦明神如往常一样发号施令。
绘命师没有动，而是神色复杂的站在原地。
“怎么？你不想【命运】降临了？”
绘命师只觉的荒诞，他没想到自己神选的身份暴露之后，居然没有被秦明神清算，反而还能继续任务。
他无法理解对方的想法，但他知道，这样的结果对自己很有利。
他深吸一口气道：“好，既然你我目标一致，我会继续帮你谋划，但现在你没有获得008，杜静哲也没有获得念瞳。
没有双神命运为引，即便扰乱众生命运也不足以让【命运】降临。”
秦明神淡漠的瞥了他一眼，“如果我所料不差，008应该在杜静哲手中，先驱者拯救黑皇后时，你意识到杜静哲会失败，所以提前转移了008，以防止我获得，打乱平衡。”
绘命师点了点头：“不错，008是活体收容，那人一直被关押，我用【命中定】助他逃脱，所以你没能在联邦3区找到他。
不过他终究逃不出联邦，现在已经被杜静哲重新抓到了。
你要全面进攻联邦政府，正面抢夺008？”
“嗯。”
“可是你独自孕神又能如何？杜静哲已经彻底失败，唯有双神的命运相互倾轧，才能让【命运】降临。”
秦明神淡淡道：“你莫不是忘了白先生？”
绘命师陡然怔住，骇然道：“你要和先驱者进行双神之战！？”
“不错，白先生拥有灾瞳，想来已经迈入神明之境。”秦明神眼眸微眯，脑海中闪过那一袭黑金风衣身影。
“我曾以为，这世上只有杜静哲才值得我出手，但现在看来，他早已被先驱者吓破了胆，根本不配做我的对手。”
绘命师越发骇然，他觉得已经不能用狂妄自大来形容秦明神，这人是癫的。
还未孕神，便想挑战传说中的先驱者？
审判庭一役，天下谁人不知先驱者的强大？一人压服整个联邦，这已经超越人力的范畴。
“你有把握从杜静哲和先驱者手中，抢走008？”
秦明神摇了摇头：“若什么事都是有把握之后才去做，那人生岂不是少了很多乐趣？”
绘命师面色难看道：“你这是去送死！纵然你实力再强，也不可能敌过杜静哲与先驱者联手，不如从长计议......”
“谁说我要同时对抗他们二人？”秦明神深邃的眸光投来，“你去拖住白先生。”
绘命师呆愣当场，不可置信的指了指自己：“我？拖住先驱者？？”
“你和你背后的神明若是连这都做不到，那还是趁早打消降临的念头。
只要你拖住先驱者，等我击败杜静哲，获得008之后，便能与先驱者进行双神之战。”
见自家神明被蔑视，绘命师脸色阴沉的讥讽道：“呵呵，我本以为，以你的狂妄不需要他人相助，到头来不还是要靠伟大的【命运】来对付先驱者？”
秦明神面色不变，淡淡道：“世人认为我狂妄，没想到你跟随我多年，竟也这样认为，看来你的眼界也就到这了。
如果你真的了解我，便知我只是在陈述事实。
先驱者仰仗灾瞳，而我依靠自身，我并非不敌他，只是不敌灾瞳罢了，倘若同等境界，那便不用战。”
绘命师陷入沉默，他不再争辩。
他很清楚，真正的强者都是对自己有绝对的自信，任何言语都无法动摇。
与秦明神争辩，无异于鸡同鸭讲。
这个狂妄的凡人永远无法理解神的伟大，等【命运】真正降临，他就会知道现在的自己是多么可笑。
“好，我为你拖住先驱者。”
.......
“父亲，你一定要救救我啊！”叶川死死的攥着青龙大将的衣袖。
此时的他再也没有当初的神气，本就有些阴柔的脸苍白异常，豆大的汗珠从额头滴落。
一身五星将军服的青龙大将注视着自己的儿子，眉头微皱。
“看看你现在像什么样子！？不过就是杀了一条狗而已。”
叶川越发惊慌，“唐......唐欣死了！她可是黑皇后的妹妹啊！
那黑皇后狠辣无情，连妹妹都杀，若是让她知道了我杀了她的狗，她肯定会让我偿命的！
父亲，父亲！你快去找先驱者求求情，你不是他的弟子吗？”
“废物！”青龙大将看不惯儿子怯懦的样子，怒喝道：“这点小事至于慌成这个样子？一会我带你去道歉，老师看在我的面子上，应该不会为难你。”
得到青龙大将的答复，叶川脸上并未有丝毫喜色，他欲言又止：“父亲，还是将这件事告诉议长大人吧，您和议长一起去......”
看着儿子闪烁的眼神，青龙大将双眼微眯，眼中冷光闪烁：“你是不是还有事瞒着我？”
“没......没有，我就是杀了一条狗。”
“什么狗？”
“就......就是一条大白狗，叫白天......神忌物120【百族主】......”叶川越说越心虚。
他知道，先驱者看在父亲的面子上，肯定不会在意一条普通的野狗，但问题是，那不是野狗，而是神忌物。
自己杀了白天，等于让黑皇后丢了一件神忌物，这仇结大了，所以他才会慌乱。
“你说什么！？”青龙大将的语调骤然升高，怒不可遏。
“神忌物！？你这个废物！我和你说过多少次，不要仗着为父的名头在外面胡作非为，让你低调点，你就是不听！
现在好了，那可是一件神忌物，你让我拿什么赔！？”

# 第715章 那就连青龙一起杀！

叶川的心被狠狠刺痛，他脸色涨红，气愤道：“我不过是奉命行事，我哪里知道黑皇后背后有先驱者撑腰？”
“你还敢顶嘴！？”
啪！
一个鲜红的巴掌印落在了叶川脸上，打的他嘴角溢血。
“你奉命行事？”青龙大将怒道：“你奉命行事就是去对付一条狗？议长让你抓捕皇后村村民，他让你杀狗了吗？
去了那么多人，怎么就你非要杀狗？显着你了是吗？
这事我管不了，你自己去找黑皇后和老师请罪吧。”
原本怒急的叶川听到最后这句话，瞬间怒气全消，眼中只剩下无尽的惊恐。
他扑通一声跪倒在地，声泪俱下的乞求：“父亲，您不能不管我，我是您儿子啊，我好不容易才当上四星上将，我还有大好的前途，我未来还要继承您的衣钵，光耀咱们叶家......”
“你好不容易？”青龙大将冷冷道：“若不是为父替你运作，你连中将都当不上！”
“父亲！父亲！您就再帮儿子一次吧，您不是有一件神忌物吗？您去找议长，再献上神忌物，先驱者大人看在你们和神忌物的面子上，一定会宽恕我的。”
青龙大将犹豫片刻，最终长叹一声，他低头看向手上的青铜戒指，满脸肉疼之色。
.......
“青龙，你来的正好。”会议室内，杜静哲站在一面巨大的地图前。
白虎大将还有一众高级将领正在商议。
“灰烬黎明异动，疑似要全面开战，如今朱雀与玄武重伤，只能派你和白虎去镇守东西两线。”
“是，议长大人。”青龙大将应了一声，随即欲言又止的看向杜静哲。
杜静哲眸光微动，“都散了吧。”
很快，白虎等人纷纷离开会议室，只剩青龙与他二人。
“什么事，说吧。”
青龙大将一五一十的将叶川的事说出。
杜静哲沉默片刻，“你觉得以叶川的实力，能杀的了【百族主】？”
青龙大将一怔，面露迟疑之色：“应该......可以吧？”
杜静哲微微摇头，拿起桌上的通讯器，“把参加皇后村任务的人带过来。”
没多时，之前跟随叶川的那一位位将官走进会议室。
“叶川怎么杀的【百族主】？”
面对议长的询问，众人面面相觑，若是别人问询，他们或许会看在青龙大将的面子上而撒谎，但既然是议长询问，唯有实话实说。
“叶中......叶上将他变成了唐果的样子，利用【百族主】的信任，一次次将其杀死.......”
随着众人的叙述，青龙大将的脸早已阴沉的能够滴出水来。
他怎么也没想到，自己的儿子居然还没有说实话！
他本以为是叶川正面击败【百族主】，然后将其杀死。
结果竟是用如此卑鄙下作的手段，去欺骗一条狗。
堂堂青龙大将的儿子，居然去骗狗！？
碍于人多，青龙并未发作，等人全都走后，他再也忍不住怒火，手掌狠狠拍击在桌子上。
“这个孽障！我英明一世，怎么会有这样的儿子？”
杜静哲平静道：“你打算怎么办？”
“哎......”青龙大将叹息道：“再怎样，叶川也是我儿子，我不能眼睁睁的看着他死，我打算用神忌物赔偿。
另外我会带着叶川亲自赔罪，希望议长能在老师面前美言几句。
看在你我的面子上，老师应该不会太过为难。”
杜静哲冷笑一声：“青龙，你真是老糊涂了。你真以为咱们与老师的关系，如宣传中那般亲密？
真正的历史如何，还需要我告诉你吗？”
青龙猛地怔住，是啊，数十年过去了，所有人都觉得联邦是先驱者认定的正统，而他们这些弟子也是先驱者亲传。
在联邦还未建立的年代，他们凭借正统的名头，这才击败各大势力，最终建立联邦。
谎话说的久了，连说谎的人都信以为真。
杜静哲继续道：“别忘了，当年咱们在老师眼里都是炮灰！如果不是我想到了拜师，提前确定了师徒名分，咱们与老师根本搭不上半点关系！”
青龙的心逐渐沉入谷底。
“不过你也别灰心，这样吧，你把神忌物给我，我去探探老师的口风，你先去前线，一切以联邦为重。
至于叶川.......我尽力而为。”
青龙浑身一颤，那张苍老的脸庞显得越发老迈，他嘴唇颤抖，嗡声道：“是，议长大人。”
.......
咚咚咚！
“老师，弟子杜静哲求见。”
杜静哲恭敬的站在房门前。
“他不在。”房内传出唐果平静的声音。
“敢问师娘，老师去了哪里？”
“禁忌领域。”
杜静哲一怔，不愧是老师，寻常人这辈子也无法踏足的禁忌领域，对老师来说就跟回家一样，想去就去。
他心思转动，眼中闪过一抹喜色，既然老师不在，那这事就好办了。
平息黑皇后的怒火，总比平息老师的怒火要容易。
“师娘，还请开门，弟子有事禀报。”
片刻之后，咔哒！
门缓缓打开，唐果平静的看了杜静哲一眼，“进来吧。”
面上虽不动声色，但心中却紧张起来。
他找我禀报什么？
冷静，绝不能让杜静哲知道小白的禁忌病。
“什么事？”
杜静哲斟酌片刻，递出一枚刻有黑色细线印记青铜戒指。
“这是神忌物138【重殇】，能力是伤害叠加，重复击中同一位置时，敌人身上会浮现出黑色痕迹，击中次数越多，黑色痕迹越多，累击叠加的伤害便越高。
每多一道黑色痕迹，意味着伤害X2，理论上可以无限叠加。
缺点是精神反噬，黑色痕迹越多，使用者遭受的精神反噬便越大。”
“给我的？”唐果毫不客气的接过【重殇】，美滋滋的打量。
然而，杜静哲的下一句话却让她如遭雷击，呆愣当场。
“这是青龙大将给您的赔礼，他儿子叶川杀了您养的【百族主】，白天。”
铛！
青铜戒指从唐果手中滑落，她原本喜气洋洋的小脸瞬间失去所有血色。
“【重殇】的编号与【百族主】相差不多，其价值甚至要胜于【百族主】，可以用来增强自身实力。
另外，我会免去叶川所有职务，也算给您一个交代。”
唐果没有言语，她低着头，垂落的发丝遮住了整张脸，肩膀微微发颤。
“我知道您想杀了叶川，但叶川毕竟是青龙大将的儿子，现在灰烬黎明正全力进攻联邦，没有青龙大将，联邦很难抵挡。
联邦政府虽说是我建立的，但真正的创始人应该是老师才对，这里到处是他的徒子徒孙，我相信老师也是不愿看到联邦毁灭的......”
“那白天呢？”唐果猛地抬起头，那双浅褐色的眼眸已然变成冰冷的黄金瞳。
“白天就白死了吗？”
杜静哲神色不变，平静道：“青龙大将在前线作战，若是此时杀了他的儿子，恐怕会影响军心。”
“那就连青龙一起杀。”
空荡的房间中，一道淡漠之声骤然响起。
听到这熟悉的声音，原本平静的杜静哲脸色骤变，他瞳孔收缩，看着那道黑金风衣身影，心中掀起滔天骇浪。
不知是不是错觉，他总觉得老师变得有点不一样了。

# 第716章 斩断【死亡】

依旧是那一袭黑金风衣身影，身姿依旧挺拔，可整个人却像是被一层薄纱隔绝在现实之外。
明明就站在眼前，却好似身处另一维度，缥缈的不可触及。
眼神淡漠如神祇，没有波澜，没有温度，只有一种凌驾众生之上的疏离感。
杜静哲莫名有些发颤，他脑海中不受控制的浮现出之前在审判庭上，老师一个眼神击溃十数道领域之时。
原本想为叶川求情的心，在看到老师的刹那，彻底死了。
“老师，弟子这就将叶川带来！”
他不敢有丝毫犹豫，伸手对着虚空一掏。
虚空中顿时出现了一个圆形黑洞，杜静哲的手掌在黑洞中一阵摸索，片刻后，一位身穿上将服饰的年轻男子被拽了出来，丢在地上。
正是联邦最年轻的上将、青龙大将之子——叶川！
叶川一脸茫然的看着四周，完全不知道发生了什么，等他看清房间内的三人后，眼中茫然彻底消散，取而代之的是极致的惊恐。
联邦议长、黑皇后、先驱者！！
他不是傻子，他很清楚自己被突然拽到三人面前意味着什么。
可人在极度惊恐的时候，总是心存幻想。
不会有事的.......
我父亲是青龙大将，他肯定替我打点好了一切，我只要诚恳道歉，看在父亲的面子上，先驱者一定会原谅我的。
毕竟我父亲可是先驱者最喜爱的弟子之一。
先驱者的传说洗脑了无数人，这其中自然也包括叶川。
在伪造的历史中，先驱者最喜爱的弟子是杜静哲，其次是陆沉，然后便是联邦七曜，青龙大将作为曾经的七曜之首，在先驱者心中的地位排第三。
“徒孙叶川，见过先驱者大人！”叶川颤抖的从地上爬起，直接跪倒。
聪慧如他，第一时间以徒孙的身份行跪拜大礼。
然而，白野并未回应，只是淡漠的注视着叶川。
那双黑眸明明落在叶川身上，但眼里却没有任何人影。
他不是在看眼前的人，而是在看早已注定的轨迹，看尘埃落定的过往，看尚未发生的终局。
叶川的过去、现在、未来，在他眸中如摊开的长卷，缓缓流淌，无声铺展，若隐若现。
原来，这就是白神的视角吗？
白野心中明悟，无喜无悲。
这种视角与盘古物质的全知神明视角很像，都属于一种高维视角。
只不过以前，他需要将意识附着于盘古物质，才能进入高维视角，但现在，被白神同化的他，已经无需借助外物。
甚至能看破被禁忌力量污染的时空，虽然依旧模糊，但已胜过之前太多。
不过，这一切都是有代价的。
白野能清晰的感知到自身的变化，当他再次利用时间静止脱离禁忌领域后，这次回归，一切都不一样了。
那些滚烫鲜活的情绪，像是被极寒慢慢冻结，愤怒与温柔都变得遥远。
神性在蚕食人性。
理智越来越清明，心境却越来越淡漠，世间万物在他眼中都成了无关紧要的尘埃。
他能一眼看穿他人的过去未来，却再也感受不到自己心跳。
这种同化每分每秒都在持续，他越趋近白神，视角便越清晰，同时感情也越淡漠。
蓦地，白野动了。
他手指轻抬，对着叶川轻轻一点，一抹晶蓝之光自指尖绽放。
叶川脸色狂变，刚要喊叫，可下一秒，他双目变得茫然。
无数晶蓝光点从他身上逸散而出，在空气中拼接成一幅滚动的画面。
唐果猛地僵在原地，瞳孔剧烈收缩。
她在画面中看到了白天的悲鸣，看到了白天一次次被杀害，一次次傻傻的奔向‘唐果’，最终彻底倒在一片血泊之中。
这是白野利用妄瞳之力，幻化而出的过去画面。
以前的他做不到这些，但现在可以轻易做到。
不是他变强了，力量还是那些力量，但站在更高维度的他，使用力量的方式却发生天翻地覆的变化。
滔天的恨意与怒火在唐果心中酝酿，那双黄金瞳变得越发冰冷璀璨。
这便是白野的目的，他在帮助唐果掌握念瞳。
摒弃情感，在极致理性的思考下得出结论，这样的刺激对唐果最有用。
情感逐渐丢失，并不代表着他放弃自救，反而会以一种更高效的方式自救。
白野打了一个响指，过去画面顿时消散。
叶川眼中的茫然也随之消散，取而代之的是极致的惊恐。
他看着杀意惊人的黑皇后，浑身汗毛倒竖，魂都飞了大半。
他慌忙扭头，看向一旁的联邦议长，眼神里写满慌乱与哀求，指望这大人物开口，保他一命。
“议长救我！议长！杜叔叔......您从小看着我长大......”
叶川慌乱的爬到杜静哲脚边，拽着他的裤管。
杜静哲又惊又怒，先是唐欣，然后又是你叶川，你们这群混蛋，一个个都想害死我吗！？
“滚开！”
他一脚将叶川踢飞出去，如果不是怕惹怒黑皇后，他这一脚早就直接将叶川踢死了。
叶川惊慌的从地上爬起，可下一秒。
锵——！
一道清越的斩击之声划破虚空，瞬间在他腿上炸开一道血花。
“啊！！！”
叶川疼的惨叫连连，再度摔倒在地。
唐果缓步走到他面前，周身没有狂暴的气息，只有冰冷的死寂。
“不——！”
叶川惊恐的连连后退，声音颤抖：“你不能杀我！我父亲是青龙大将！他正在前线浴血奋战，你杀了我，会让所有前线将士寒心！”
唐果恍若未闻，步步逼近。
叶川越发惊恐，他近乎癫狂的嘶吼：“不就是杀了你一条狗吗？我......我已经赔了你一件神忌物，这还不够吗？！”
唐果冷冷的看着他，黄金瞳璀璨炽盛，她唇齿轻启，声音冷冽如刀：“你杀了白天十八次。
我便杀你十八次！”
她指尖轻抬，一道璀璨的黄金斩击呼啸而过。
叶川胸膛被狠狠刨开，原本跳动的心脏断裂成两半，左心室里高压泵出的动脉血失去所有束缚，以近百毫米汞柱的压力向外喷射！
他疼的面目狰狞，目眦欲裂，那道黄金斩击斩断的不止他的心脏，还有灵魂。
他想惨叫，可却根本发不出声音，生机飞速消散，短短片刻，叶川的尸体重重倒下。
可唐果的手依旧没停。
她再度发出第二道斩击。
“斩断【死亡】！”

# 第717章 救了叶川十七次的唐果

黄金斩击激射而出，如风般在叶川尸体上拂过。
一击之后，叶川身上的【死亡】概念被斩断。
腾！
叶川猛地张开双眼，大口大口的呼吸，眼中露出劫后余生的狂喜与惊恐。
他虽然复活，但身上的伤势并没有复原，生机依旧在快速流逝之中，而身体与灵魂上的疼痛，此刻变得更加清晰。
还未等他有任何反应，第三道斩击瞬间而至。
唰！
喉管断裂！
叶川的呼吸瞬间乱成一团，空气不再顺着咽喉平稳的进入肺里，而是从断裂的喉管直接狂灌而入。
没有呼救声，只有空洞刺耳的漏气声。
他再度死亡。
可随着第四道斩击落下，叶川的【死亡】又被斩断。
再杀。
再活。
每一次都是干脆利落的斩杀。
每一次都是霸道无理的复活。
叶川从最初的嘶吼、求饶到最后的崩溃、疯癫。
他在死亡中反复沉沦，在复活中直面更深的恐惧。
肉身变得千疮百孔，灵魂也被一遍遍凌迟。
而唐果始终静立如渊，面容冰冷，眉眼冷艳，没有一丝怜悯。
她早已不是当初的黑皇后，曾经善良的怜悯随着那场审判被斩断。
唐果最后一次抬手。
这是第十八次，也是最后一次。
这一次，不再是干脆利落的一刀，而是无数细密的斩击，如流光般层层叠叠，瞬间铺面叶川周身。
空气被切开，光线被切碎。
无数金色斩击从叶川身上一掠而过。
下一秒，他的身躯自头颅到脚踝，被均匀地横切成无数条。
噗呲！
鲜血如烟花般喷涌四溅。
尸块如雨落。
唐果收回目光，黄金瞳缓缓隐没。
“十八次。”
“债，清了。”
姑奶奶还真是善良，居然救了叶川十七次。
白野心中刚想吐槽，可情绪刚一升起，便被一股淡漠而宏大的意志轻轻压下。
吐槽这种事，神做不到。
不止如此，神甚至连说脏话都做不到了，因为脏话代表着情绪波动。
一次同化，让神的道德水准直线上升。
“老师，叶川死有余辜，不过青龙大将......”杜静哲刚想为青龙求情，可对上老师那淡漠的眼神，他的话又被噎了回去。
只得改口道：“现在正值用人之际，弟子手下就只剩青龙和白虎能用，不如等用完青龙之后再杀？”
他与青龙几十年的交情，如今转头就将其给卖了。
一手卸磨杀驴玩的很溜。
白野淡漠的瞥了他一眼：“叶川已死，你不担心青龙在前线叛变？”
杜静哲自信的摇了摇头：“弟子了解青龙，此人子嗣众多，少了一个叶川不算什么，而且他亲情淡漠，眼里只有权力，不会为了区区一个儿子而舍弃现有的地位。”
白野没有再说什么，青龙对他而言并不重要。
紧接着，杜静哲又道：“老师，前线战事吃紧，弟子得回去主持大局了。”
“嗯，如有不敌，可以来找我。”白野点头应允，他的许诺不是为了师徒情谊，而是为了历史。
他很清楚，联邦不能败。
一旦没了联邦，那后世所有时间线都会紊乱，他也会受到影响。
“那......弟子告退。”
“等等，去把先知找来。”
“是，老师。”
杜静哲恭敬的退出房间，后背早已被冷汗浸透，今日的老师给他的压力太大了，他是一刻也不敢多待。
房间内陷入安静。
唐果盯着叶川的尸体良久，她抹了抹有些湿润的眼角，看向白野，笑容有些勉强。
“小白，你没事吧？以前你都是晕倒，这一次怎么直接消失了？”
“没事，我只是快死了。”白野淡淡道。
唐果的笑容骤然僵住，浅褐色的双眸中满是惊慌。
“我不想你死！我已经失去了白天，我不想再失去你。”
“神忌物不会死，几十年后它会重新出现在世界上，只不过变成了一只老鼠。”白野平静的解释着，他已经知道了白天就是鼠鼠。
唐果对他的话是无条件相信，一听白天还会复活，她原本阴霾的心情顿时好转不少。
只是看向白野的目光中满是担忧。
“那你呢？你会复活吗？”
“大概不会。”白野也不知道自己是否会复活，严格意义上他不算是死亡，而是同化。
或许未来会以白先生、白神而存在。
但那都不是他，至少白野这个人格将永远消失在世间。
唐果眼中的光亮一点点暗淡，她紧紧的握着白野的手，那只手掌没有丝毫温度，甚至连肉感都变得模糊，仿佛隔着一层纱。
“我怎么才能救你？”
“尽你所能去斩断禁忌链接。”
“斩断禁忌链接就能救你吗？”
“能。”白野又说谎了，谎言能给人带来希望，而希望能激起唐果的信念。
但严格意义上来说，他并未说谎。
因为不斩断禁忌链接他也会死，即便没有白神的同化，禁忌链接不断，等于无法完成时间闭环，那后世的时间线就会全部乱掉，他自然也会消失。
这是双重死局，时间无法闭环，他会死。白神同化不解除，他同样会死。
“好！”唐果眼中重新燃起光亮，她认真道：“我一定斩断禁忌链接！
对了，这个神忌物给你，我的能力和它不适配。”
神忌物138【重殇】交到了白野手上，仅仅一眼，他便看穿了【重殇】的本质。
一件能叠加伤害的神忌物，与他的时停能力十分适配，以往获得这样的宝贝他定然会开心大笑。
但现在，他心中无法升起丝毫喜悦的情绪。
见白野收下，唐果便准备离去。
她要去练习如何更好斩断禁忌链接。
“等等，把木林森带走。”话音未落，白野身形一闪，紧接着又凭空出现。
他的手中赫然多了一个矮小瘦弱的孩童。
“木林森？你找到他......一辰！？”唐果瞬间变得惊喜起来。
“姐姐！！”衣衫褴褛如同小野人般的唐一辰兴奋大喊，眼圈很快便红了。
他飞快的扑到唐果怀里，所有的委屈、恐惧、担忧在此刻尽数消散，鼻涕与眼泪蹭了唐果一身。
“太好了姐姐，你没死，我还以为再也见不到你了，呜呜......”
唐果并未嫌弃，而是温柔的抚摸着唐一辰的小脑袋。
“一辰，这段时间你去哪了？”
“我去找哥哥救你了......”唐一辰抹着眼泪，哽咽着讲述自己这段时间的经历。
唐果听的越发心疼，晶莹的泪滴如断线的珠子般落下。
她本以为是白野听到了自己被抓的消息，然后过来救援。
却没想到起初白野并不知道，而是自己的弟弟唐一辰，历尽千辛，一路跑到了灰烬黎明报信。
“一辰，你长大了，都能保护姐姐了。”唐果心疼的抱着他，仿佛看到了一只雏鹰经历了无数次跌倒，最后跌跌撞撞的飞翔。
“一辰，这段时间你一直待在灰烬黎明？秦明神他们没有伤害你吧？”
唐一辰摇了摇头，撅着小嘴不满道：“我被哥哥丢在了树林里，直到现在才被他带过来，我都以为哥哥把我忘了！”
白野淡淡道：“以你的能力，在树林里最安全。”
其实，他确实把木林森给忘了，这次被同化之后，摒弃了多余的情绪，以白神视角重新审视所有细节，这才想起了木林森。
咚咚咚......
敲门声忽然响起。
“老师，先知来了。”门外响起杜静哲恭敬的声音。
白野眸光微动，终于来了。
他在白神的视角下，看到了许多‘蛛丝马迹’，而想要将这些线索连接起来，关键点就是画家！

# 第718章 先知：我算过我能善终

“一辰，跟姐姐来。”唐果知道白野还有事要忙，她并未久留。
那双黄金瞳微微一凝，空间骤然撕裂出一道触目惊心的裂痕。
她拉起唐一辰的小手，两人双双踏入空间裂缝，消失不见。
很快，房门打开，杜静哲带着先知走了进来。
先知依旧是一袭白衣，只不过这次的态度要恭敬许多，乌木手串也不盘了，老老实实的戴在手上。
“先驱者大人。”先知恭敬见礼，看了一眼‘虚无缥缈’的白野，心中吃惊，连忙低下了头颅。
他不知道先驱者怎么了，他只知道先驱者变得更加可怕了。
先是唐欣，然后是叶川，现在是轮到自己了吗？
先知觉得自己今日可能难逃一死，毕竟上两个来见先驱者的人，死的一个比一个惨。
但他觉得自己还能抢救一下，毕竟联邦需要他。
只有他活着留在联邦，才能更好的帮助灰烬黎明。
如今两方战力已经严重失衡，虽然联邦只剩两员大将，但多出一个先驱者便足以改变战局。
他必须扭转乾坤！
先知心思百转，决定以静制动，先看看先驱者要做什么。
然而，他等了半天，却迟迟不见先驱者说话。
迟疑片刻，先知微微抬头，正对上那双淡漠如神的黑眸。
那一瞬间，他如坠冰窟，在这双眼睛面前，他竟有一种连灵魂都被看穿的错觉。
先驱者在审视我！！
不......不会有事的，我有神明庇佑！
白野一言不发，以凌驾于现实之上的神明视角，静静的俯瞰着眼前的先知。
那目光不落于凡俗的血肉皮囊，而是穿透时空的壁垒，将对方的整段生命，连同【命运】在灵魂中留下的印记，都尽数收入眼底。
只是，一切都像是镜中花水中月，朦朦胧胧。
他终究不是白神，很难看透【命运】庇护下的先知。
所以......
时间静止——！！！
璀璨的金光照耀世界，巨大的金色表盘自白野脚下扩散、蔓延，顷刻间将他与先知以及杜静哲笼罩。
繁杂神秘的纹路铺满屋内大理石地板，一切陷入死寂。
当时间停滞，笼罩在先知身上的那层流转的‘纱’也随之停止。
白野终于从缝隙间窥探到真相一角。
他看到【命运】的丝线自虚空垂落，连接在先知身上，就如同在遥控一具木偶。
看到了在【命运】的默许下，先知的命格一分为二，一部分留在联邦，一部分加入灰烬黎明。
先知与绘命师是【命运】的棋子，分别落子之后，两人不断配合，扰乱众生命运。
然而，这都不是他想看的。
白野眸光微动，眼前画面如水波般荡漾，很快，他见到了一点银光。
时间在不知不觉间恢复流淌。
先知的后背早已被冷汗浸透，不知为何，他总觉得自己像是被扒光了一般。
“先驱者大人，不知您叫我前来所为何事？”
他实在经受不住这种‘暴露’的感觉，主动打破了沉默。
“你觉得呢？”
先知微微一愣，随即沉声道：“之前不知您的真实身份，多有冒犯，还请先驱者大人恕罪。”
联想唐欣与叶川的死因，他觉得先驱者可能要秋后算账，所以赶忙赔礼道歉。
一旁的杜静哲面色一沉，怒道：“放肆！老师是何等人物？那是联邦的定海神针，是开辟人类新纪元的伟大先驱，胸襟容纳寰宇，眼界横贯千古，岂会与你这等凡夫斤斤计较？”
他直接将高帽稳稳戴在白野头上，然后又开始给先知找台阶。
“老师，此人常年闭守殿中推演命运，很少与外界接触，不通世间规矩，不懂人情世故，绝非有意轻慢老师。
还请老师明鉴，莫要与他一般见识。”
杜静哲几乎是硬着头皮在说这番话，他也不想的，但先知对他太重要了，其价值甚至超过青龙大将。
青龙大将终究是个武夫，是左膀右臂，而先知则是联邦大脑。
联邦少一只手还能运转，但没了大脑是万万不行。
尤其，此时正与灰烬黎明开战，己方还折损两员大将，青龙又刚死了儿子，再死一个先知的话，那根本不用打了。
两人紧张的看着白野，像是等待被审判的犯人。
白野只是淡漠的注视着先知，“不是这件事。”
先知一愣，不是秋后算账？
难道他发现我与绘命师的真实身份了？
不，不可能！除非他推演命运，通过命格，才能察觉到我与绘命师的关系，但不可能有人做到还不被发现。
因为【命运】是真实存在的，是伟大的神明！
“在下愚钝，还请先驱者大人明示。”
“你精通命运之道，可曾算过自己的命？”
先知身子微微一僵，心中已然升起不祥的预感，他强笑道：“回.....回先驱者，在下曾算过自身命数。
我这一生恪守本分，无大灾大劫，可.....可得善终。”
白野淡漠的瞥了他一眼，赞同的点了点头：“能死在我的手里，确实善终。”
先知陡然色变，“先驱者大人，我冒犯了您，我可以死，但请您看在我为联邦操劳多年的份上，让我最后一次为联邦出谋划策，助联邦打赢这场战争。
事成之后，我立刻自杀谢罪！”
一旁的杜静哲也急了，老师到底是哪边的人啊，再这样下去，联邦都不用等灰烬黎明来攻打，已经被杀没了。
“恳请老师给先知一个将功赎罪的机会，若是没有先知，那将无人制衡绘命师对命运的操控，局势将大为不利啊！”
他这位弟子终究是不了解自己的老师。
神一贯的风格就是如此，不仅痛击对手，还痛击队友。
神曾拯救天启于水深火热之中，拯救臻富商会于水深火热之中，今天也要拯救联邦于水深火热之中，至于为何都水深火热，那别管。
（家人们，略卡，晚点。）

# 第719章 你和你的神，同样可笑

“杜天命，你真是老糊涂了。”白野淡淡道。
杜静哲面色微变：“弟子......”
“你让绘命师去对付绘命师，多少还是有点幽默在身的，可惜为师现在笑不出来。”
白野并未开玩笑，而是真笑不出来。
听闻此言，杜静哲骤然愣住，一旁的先知早已脸色狂变，他完全不知道是哪里出了纰漏，自己居然被发现了！？
他根本来不及想太多，当身份被道破的那一刻，没有丝毫犹豫，他的身体如被水浸湿的油画，瞬间融化一地，紧接着便顺着地缝消失不见。
白野神色不变，只是平静的看着。
杜静哲的脸色极度阴沉，他意识到自己被骗了。
愤怒的火焰爬上这位联邦议长的双眸，这一次......他真的生气了。
“领域展开——【大墟天无间黑渊】！”
瞬间，天地陷入永夜。
不是天黑，而是光......消失了。
所有光线都在刹那间被抽走，像水流汇入无底的寒潭。
紧接着是声音。
人声、风声、能量传播声，所有声音都在这片蔓延的黑暗中被啃食殆尽。
杜静哲的领域，没有其他人那般惊天的声响，亦没有毁灭的余波，只有极致的、无声的黑！
眨眼之间，方圆百里的一切都被封死在无边无际的黑渊中。
这里没有天、没有地、没有物质、没有能量，只有无处不在、碾碎一切的吞噬之力。
从领域之外看去，只见联邦总部之中骤然升起一道巨大的黑色球体，宛若黑洞！
在这绝对的黑暗中，只有三人保持着自身的颜色。
白野、杜静哲，以及刚刚跑路的先知。
一袭白衣傲雪的先知，在黑暗中格外刺眼，他惊怒交加的看着四周。
食指与中指并拢，在胸前竖起。
“领域展开——【天命难违】！”
一道虚幻的领域在他四周冉冉升起，然而还未等其成型，那座虚幻的领域便像是被抽去了骨架，瞬间崩塌。
先知脸色狂变，左手食指与中指并拢，四指交叠成十字。
“领域真解——【天命难违.众生败】！！！”
虚幻的领域重新升起。
“哼。”一声冷哼响起，黑暗潮水无声涌动，拍击在领域之上。
咔嚓！
领域再度破灭。
杜静哲阴沉的看着先知，黑暗如影随形，映衬的这位灰衣老者宛若噬人恶鬼。
先知脸上的惊慌一点点沉寂下来，既然无处可逃，他索性便撤去伪装，嘴角勾起一抹冷笑。
“本想继续潜伏，一点点操控联邦命运走向失败，没想到竟然被你发现了，也罢，无非是麻烦一点，总归命运已经注定。”
“先知，你居然敢背叛我！”杜静哲的声音越发森寒，眼眸中隐有黑暗涌动，将眼白都染成骇人的黑色。
“若不是老师英明，老夫险些上了你的当！”
哪怕再生气，马屁也不能忘。
这是他作为联邦议长的专业素养。
“哈哈哈......”先知仰天大笑，目光戏谑：“杜静哲，你老了，以后这天下便是秦明神的天下！”
杜静哲眸光一寒，正欲动手清理门户，却听白野淡淡道：“死到临头还在演戏吗？不愧是【命运】神选。”
此言一出，二人齐齐色变。
“【命运】神选！？”
“你怎么会知道！？”
先知万万没想到，自己最大的秘密居然再次被人一语道破。
秦明神知道也就算了，毕竟相处了数年，且对方能力众多，难免察觉到蛛丝马迹。
可先驱者是如何得知？
“我于命运之上看到了你们的谋划。”
“这不可能！你窥视命运必将引起【命运】的注视，伟大的命运之神不可能没有察觉！”先知满脸不可置信，他不相信这世上能有人在命运之道上，绕过命运之神。
然而，他不知道的是，白野是窥视完命运之后，直接时间倒流了。
先知死死盯着白野，脸上的惊慌慢慢褪去，取而代之的是一种近乎疯狂的笃定。
他冷笑起来：“你就算知道又如何？你敢对抗神明吗？你能对抗神明吗？
那可是伟大的命运之神！是世间掌控了所有因果与命运线的存在！
你的命运，你的生死，你的一切！都在祂的掌控之中！！”
“放肆！！”杜静哲暴怒如雷，就仿佛侮辱老师比侮辱他自己还要严重。
“竟敢侮辱杜某恩师！今日定叫你求生不得求死不能！”
说话间，先知四周的黑暗无声涌动。
不过先知却冷笑一声：“不劳烦你动手了，这具躯体不过是我的分身罢了，送你们又何妨？”
下一瞬，他身上绽放出点点银光，在银光之中，身躯逐渐变得虚无。
杜静哲脸色难看，他再强也无法对一具自杀的分身做什么。
看着即将消散的先知，心中又怒又憋闷。
“分身就不用了，命瞳.天序留下。”白野淡漠的声音响起。
先知陡然僵住，眼眸剧烈震颤，死死的盯着白野。
“你居然连命瞳.天序也知道！？”
他心中掀起滔天骇浪，这个秘密除了他和命运之神以外，无人知晓。
“你与绘命师一分为二，命瞳也随之分割，既然你舍去了这具肉体，那命瞳的一半本源我就收下了。”
这才是白野的真正目的——神.九瞳之一的命瞳.天序！
先知是命瞳的持有者，是命运的宠儿。
也正因命瞳的认主，导致他早早就被命运之神盯上，最终被命运之神掌控，成了命运神选。
上次施展【命中定】，撞破先知与绘命师的真实身份时，他便见到了命瞳的蛛丝马迹。
只不过，以他的实力，根本难以察觉。
但现在拥有了白神视角后，当初的蛛丝马迹在他眼中变得异常清晰。
“就算你知道命瞳又如何？！神九瞳代表的规则各不相同，而命瞳属于伟大的命运之神，只有祂和命运神选才能掌控，纵你实力再强，也休想染指，哈哈哈......”
在一阵狂笑声中，先知的身形越来越淡，而他的左眼却泛起点点银光，银光汇聚成一颗银色眼眸！
眸中无数命运线交织成六芒星的形状，在黑暗中熠熠生辉。
他的身躯要消散了，体内的命瞳自然显露而出。
杜静哲眼中闪过一抹火热，但又忌惮一旁的老师，他暗自调动领域，想尝试留下命瞳。
然而一向无往不利的吞噬之力，却无法对命瞳生效。
先知似是察觉到了杜静哲的小动作，眼中闪过一抹讥笑：“杜静哲，别白费心机了，这是命运之神......什么？！”
他话还未说完，脸色骤变！
只见白野一把抓住命瞳，顷刻收入神国之内。
神国也束缚不住命瞳，但命瞳却并未主动离开，反而钻入【窃法之手】中，与一张黑色骷髅牌相融。
这张骷髅牌正是......【命中定】！
“你......你你......这不可能！！”先知彻底失态，犹如发疯一般朝白野冲来。
可仅仅走了一步，他的双腿便彻底化作虚无。
他目眦欲裂，不甘的伸出手：“把命瞳还回来！！
命瞳属于伟大的命运之神！你会后悔的！！”
先知的手刚刚伸出，紧接着也化作虚无，刚刚的嚣张与现在悲愤形成鲜明对比，宛若小丑。
白野淡漠的看着只剩头颅的先知，听着那败犬般的威胁，微微摇头。
“你和你的神，同样可笑。”

# 第720章 玩弄命运之神的命运

“你死定了！你死定了！！”先知歇斯底里的大吼，面色狰狞如恶鬼。
“等伟大的命运之神降临，你会为你所做的一切付出代价！！！”
“伟大？一个只敢躲在角落，自诩执棋者的伪神罢了。”
白野走到先知溃散的头颅面前，那双黑眸中翻涌着难以言喻的浩瀚意志。
“回去告诉你的神。
从今天起，这盘棋，换我执子了。
就是不知......祂有没有做好准备，被我反过来，玩弄一下祂的命运？”
“你.......”先知眸光颤动，神情震怒，他从未听过如此狂言。
之前是秦明神欲与命运之神一较高下，他本以为这便是狂妄的极限，没想到今日见到白野，他才明白什么叫没有最狂，只有更狂。
玩弄命运之神的命运吗？这是人类能说出来的话吗？！组词都没有这么组的！
别说人类做不到，纵然其他诸神也根本不可能做到。
先知的头颅在一片震惊与愤怒中彻底消散。
漆黑的领域中陷入诡异的死寂。
白野背后，那位灰衣老者惊骇的看着老师的背影，那些藏在心底的，不为人知的小心思，在此刻烟消云散。
曾经，杜静哲以为，只要获得了和老师一样的眼睛，他就能超越老师，再也不用惧怕老师。
可现在......他发现自己错的离谱。
老师的强大，与灾瞳无关。
神.九瞳的名头太过耀眼，总让他产生一种天真的错觉，先驱者为什么是先驱者？因为他有灾瞳。
然而事实是，世人为何觉得灾瞳强大？因为祂在先驱者身上！！！
灾瞳再强，不也是被先驱者掌控？
以前杜静哲不信，他觉得，也许灾瞳不是不能收容，只是收容条件无人知晓，只有先驱者知道。
毕竟其他神.九瞳都能收容，怎么就灾瞳这么个性？
但今日，他亲眼目睹老师以近乎全知的方式，识破【命运】神选，看穿【命运】谋划，甚至一把抓住命瞳，顷刻收容。
他心底那点欺师灭祖的念头，直接被碾碎成渣。
就算他日后有了神.九瞳，甚至成神，又能如何？
那也不可能像老师这般，去玩弄【命运】的命运，这种事......诸神也做不到。
“杜天命。”一道淡漠之声忽然响起。
杜静哲浑身一颤，恍然惊醒，他赶忙恭敬道：“老师有何吩咐？”
白野看了他一眼，很想说赶紧解开领域，不然为师出不去。
【大墟天无间黑渊】连空间都能吞噬，他根本无法神临离开。
但他并未直说，而是换了一种方式：“你还愣在这里做什么？先知叛变，那他之前制定的作战计划必定蕴含陷阱，你是想让联邦覆灭吗？”
杜静哲骤然色变，“老师提醒的是，弟子这就去重新制定作战计划！”
嗡——！
无边无际的黑暗荡起层层涟漪，那些黑暗的潮水迅速收缩，全部倒灌进杜静哲体内。
天地瞬间明亮，古典华贵的房间重新显露而出。
杜静哲弯腰拱手，深深一揖：“老师，弟子告退。”
他保持着躬身的姿态，一步一步缓缓后退，直至门边，这才直起身子转身开门。
门轻轻打开，又被轻轻关上，过程中没有发出丝毫声响。
因为他特地用【饕餮】吞噬了声音，怕吵到老师。
房间内再度陷入死寂。
白野伫立在窗边，深邃的眸光透过玻璃窗，注视着那紫色的天空。
口中呢喃：“原来，这才是你的目的......”
通过先知，他已经洞悉了一部分秘密。
【命运】想降临现实，是为了神.九瞳！
祂通过先知掌控了命瞳.天序，但祂并未满足，似乎想彻底降临，然后集齐神.九瞳。
其他想要降临的伪神，似乎也有这样的打算。
只是......为什么呢？
神.九瞳到底藏着什么秘密，以至于让一众伪神争先恐后的想要降临。
.......
“该死的先驱者！我要杀了你！！”
灰烬黎明总部，一袭白衣手持乌木折扇的绘命师狰狞咆哮。
看着只剩一半的命瞳，他的心都在滴血。
不止如此，他甚至能隐隐感受到来自命运线上的震动，那是【命运】在咆哮！
“气大伤身，不如抽根烟消消气？”青铜王座之上，一位穿着暗紫色西装的妩媚女子笑道。
那女子涂着暗紫色眼影，慵懒的靠在椅背上，修长纤细的手指夹起一支烟，指尖轻碾，一缕火苗骤然亮起。
她红唇轻启，吻住香烟，轻轻吸了一口。
烟雾缭绕间，眼神迷离又勾人。
一坐一靠，一吸一吐，皆是漫不经心的妩媚，慵懒入骨，万种风情。
绘命师冷冷的看着她，“秦明神，【命运】已经下令，要求灰烬黎明不惜一切代价全力进攻！”
秦明神漫不经心的点了点头：“随你。”
说完，她直接起身，伸了个懒腰，险些将暗紫色西装的扣子崩开。
她打着哈欠走了。
“你自己看着办吧，我好不容易出来一会，也该享受享受了。
来人啊，我要泡温泉。”
绘命师脸色阴沉的看着对方离去的背影，心中暗暗发狠。
“先驱者......你给我等着！
我便是燃尽寿命，也要让联邦覆灭！
就凭你还想玩弄命运之神的命运？呵呵，你连联邦的命运都改写不了！”
绘命师指尖轻抬，无数银色命运线在他指尖疯狂缠绕、撕扯、重织！
他正在强行扭转数以万计的命运线，他要将联邦的生机一根根掐断，把灰烬黎明的运势层层拔高，加速联邦溃败！
噗嗤！
他喉间一甜，嘴角隐隐有鲜血溢出，额头上青筋暴起。
但他依旧没有停止，疯狂的燃烧寿命。
原本乌黑的发梢，正以肉眼可见的速度泛白。

# 第721章 不如问问伟大的先驱者？

“姐姐，我聪明吧，要不是我化名木林森，肯定见不到哥哥。”
青青草地上，洗干净换了一身衣服的木林森得意的笑着。
只是，当身上的污泥褪去，露出的白皙皮肤上却尽显狰狞紫痕。
唐果笑着揉了揉他的小脑袋，听着唐一辰的吹嘘，眼底却掠过一抹担忧。
她尝试斩断唐一辰身上的禁忌链接，确实斩断了，但正如她之前那般，斩断之后很快就会恢复。
如果无法彻底根除禁忌链接，那她斩断多少次都是无用功。
然而最令人绝望的是，唐一辰已经病入膏肓，禁忌能量与他的灵魂肉体紧紧相连，就算是没了禁忌链接，依旧无法治愈。
就像本就重病的人，哪怕隔绝了外界不断入侵的病原体，可自身的病也无法治愈。
唐果心情十分低落，她发现所有她珍视的人，都在一个个离她而去。
唐欣背叛，白天惨死，弟弟唐一辰命不久矣，就连她的心上人，她也只能眼睁睁的看着对方逐渐消失，却无能为力。
她确实变强了，可她依旧什么都做不到。
“所以到头来，我谁也救不了吗......”
“姐姐你说什么？”唐一辰好奇的抬起头。
唐果急忙抹了抹眼角，笑道：“我说一辰......不，木林森最聪明啦！”
“姐姐讨厌！”唐一辰不满的撅着嘴：“木林森这个名字好难听。”
“哈哈......”唐果揶揄的笑着：“可是姐姐觉得很有趣啊，木，林，森？一共六个木头，我看你以后小名就叫木头算了。”
“我不要叫木头！听上去傻傻的，我是皇后村最聪明的孩子，怎么能叫木头呢？”唐一辰气鼓鼓道。
“木头，木头，就叫木头，略略略......”
唐果一向很有起名天赋，比如白天，比如小白，以及现在的木头。
.......
三天后。
联邦作战会议室内。
巨大的战略屏上，代表灰烬黎明的红色浪潮正一路碾压联邦防线，第七防线的坐标已经彻底暗淡。
杜静哲猛地一拍桌案，声音里充斥着压不住的怒火。
“说！第七防线为什么会失守！？我三天前就下令增援，增援呢！？”
阴沉的眼眸扫过台下鸦雀无声的将领与参谋，有人低头看自己的鞋面，有人死死盯着光屏上溃败的战局，没人敢接话。
“看看现在的局势！北部三城都丢了，西部补给线也被切断，灰烬黎明一路势如破竹，你们却连一次像样的反击都组织不起来，这就是你们的战略布局？！”
一名参谋硬着头皮开口：“议长......我们按照计划布防，可对方每次都精准的踩在我们的薄弱点，伏击、包抄、断后，就像是......提前知道我们的所有部署。”
又一名将领沉声道：“议长，这仗没法打，我们的援军总会遇上莫名其妙的地质塌陷，泥石流，沙尘暴，甚至遭遇异化兽群！
往往连敌人还没见到，己方就损失惨重。
反观灰烬黎明那边，逢战必顺，逢凶化吉，占据天时地利人和。
属下猜测，这一定是绘命师搞的鬼！”
“闭嘴！”杜静哲怒不可遏，“我当然知道是绘命师在操控命运，但你们都是死人吗？
他能改命，你们就只会站在原地，等着厄运降临？”
说话间，他背后不断隆起，仿佛有无数血肉在蠕动，即将破体而出。
联邦是他一生的心血，可如今他的心血正在被一点点毁灭，他怎能不怒？
麒麟帅陆沉留下的灵魂创伤，让他的精神状态十分不稳定。
心中的阴暗在愤怒的加持下，如脱缰野马般狂奔。
该死的陆沉！如果不是你发动叛乱，偷走了妄瞳，摧毁了机械部队，联邦岂会落到这般境地！？
该死的先知！如果不是你背叛老夫，联邦岂会节节败退，处处失去先机！？
该死的先驱者！如果不是你斩杀联邦精锐，重创一众上将与两名大将，联邦岂会无人可用！？
杜静哲越想越生气，很想发泄一下。
他找不到陆沉，抓不到先知，但先驱者就在联邦。
什么！？先驱者在联邦！？
杜静哲恍然惊醒，气一下子就消了，做贼心虚似的左顾右盼。
“我刚才没说什么吧？”
众人面面相觑，谁都看出议长的状态有些不稳定。
一名参谋迟疑片刻，小心翼翼道：“您刚刚好像说了一句先.......”
唰！
一道裹挟黑色雷霆的猩红气血斩击飞驰而过。
那名参谋的头颅高高抛起，在他分头行动的刹那，口中的那个‘知’字才刚刚响起。
众人大惊失色，一个个如坐针毡。
杜静哲脸色阴沉不定，冷冷扫过众人：“以后谁也不许再提先知这个叛徒，不然老夫定斩不饶！”
看着倒在地上喷血的尸体，他心中肉疼。
该死！又损失一位高级参谋！
“天黑之前，你们再拿不出反败为胜的对策，那就和沦陷的地盘，一起覆灭吧！”
众人脸色惨白，一片死寂。
沉寂良久之后，杜静哲仅剩的耐心即将消耗殆尽。
这时，一名参谋赶忙站了出来。
“议长，不如问问伟大的先驱者？”
提到先驱者，众人顿时眼前一亮。
有人附和道：“是啊议长，先驱者实力通神，智多近妖，只要他出手，区区灰烬黎明只手可灭！”
杜静哲有些迟疑，他知道老师根本不在乎这种世俗的斗争。
当年的妄瞳危机，守夜人和守望者两大势力因妄瞳原因，一直在争斗，老师丝毫不在乎，眼里只有解决妄瞳。
这次联邦和灰烬黎明开战，或许在老师眼里，与当初的守夜人和守望者没什么区别。
老师同样不在乎，他的目的是解决禁忌领域。
老师处理的永远是那种更高层次的灭世危机。
“以老师的身份岂会插手凡俗战争？”
“议长，我等知道先驱者大人无意插手，但您是他最喜爱的弟子，您去求援，先驱者大人就算不亲自出手，只要他老人家指点一二也行啊。”
杜静哲面露难色，以老师随手截下命瞳的实力，哪怕不亲自出手，只需拨动命运，肯定能一改联邦颓势。
但......他不敢去。
可为了联邦，他不得不去。
一缕黑光自脚下晕开，形成了一个圆形黑洞。
杜静哲身形一闪，消失在黑洞之中。
等他再度出现时，已然来到了那间晦气的房间。
唐欣、叶川、先知三人死掉的房间。
他的手放在门上又缩回，来回好几次，这才敲响房门。
咚咚咚......
“老师，弟子杜静哲求见。”
“进。”
杜静哲深吸一口气，走了进去。
房间里一片沉黑，只有极淡的微光从窗缝漏进。
房间深处，一袭黑金风衣垂落如夜，无声屹立。
杜静哲眼皮一跳，只觉老师身上的压迫感更强了。
他低着头，根本不敢抬起，小心翼翼道：“弟子......”
“把最近的战报拿来。”
杜静哲一愣，心中掀起滔天骇浪，老师已经知道我为何而来？
他不敢耽搁，直接对着虚空伸出右手，一道黑洞在虚空中成型。
他的手穿过黑洞，很快将一份战报取了出来，恭恭敬敬的递了过去。
白野并未去接，只是淡淡的扫了一眼，那上面的文字一瞬间印入脑海。
“我已知晓。”
杜静哲大喜：“请老师教我！”
“再等等，现在还不是时候。”
杜静哲愣住了，还不是时候！？联邦连番失利，再拖下去，联邦就要改姓秦了。
他强压下心中焦急，小心翼翼问道：“敢问老师，何时才是时候？”
白野淡淡道：“昨天。”
昨天！？
杜静哲甚至怀疑自己听错了，昨天都过去了，他如何等到昨天？

# 第722章 老师在操控时间！？

看着满脸疑惑的杜静哲，白野并未解释。
他只是缓缓抬起手掌，掌心中，一抹璀璨金光骤然乍现。
不是强光普照，而是一缕缕，一束束金色光流，从他掌心肆意蔓延。
光束仿佛将昏暗的房间切割成无数份，一半璀璨鎏金，一半浓稠如墨。
光与暗在白野与杜静哲身上交错，明暗交界的缝隙锋利如刀刻。
杜静哲不自觉的颤抖起来，这一刻他仿佛见到了真正的老师，见到了凌驾于时空之上的神！
“这.....这是......”
他死死的盯着老师的掌心，一只鎏金沙漏无声悬浮，里面的沙子宛若金沙，一点点下落，每一次下落都伴随着时间的流逝。
“时间？！”
杜静哲心神狂震，老师在操控时间！？
他不知道这是什么，但他好像看到了时间的具象化。
“老师您.......”
他惊恐的发现，自己的声音开始扭曲、拉长、连带着自己的身体。
四周的一切都变得虚无缥缈，唯有身处金光中心的白野，仿佛亘古不变。
“时间......循环。”
白野淡漠的声音宛若神谕。
无形的时间波动以沙漏为中心荡开，一圈圈涟漪般扩散。
下一瞬，一切骤然倒流！
杜静哲倒退着离开房间。
窗缝外的光线逆向流淌，光影以违背常理的速度倒退、褪色、回溯。
世界像一卷被倒放的胶片，全部朝着昨天疯狂回溯。
白野静立在时间浪潮之中，以白神视角默默观察，以往，他是时间工具的使用者，但现在，他要看透时间的本质。
这也是为何他会祭出时之沙漏，以近乎缓慢的方式来施展时间循环。
看似装逼，实则不然。
神早已脱离了这种低级趣味，他在探寻时间的本质，在追寻真理！
他对时间的掌控，源于对时间的理解，最初的时停是最基本的理解，后来理解的更多，他操控时间的方式也随之变化。
时间缓慢、时间倒流、预知三秒未来、时间循环，这都是时间的不同表现方式。
以前需要借助盘古物质、盘古U盘去理解时间，现在有了白神视角，他可以理解的更加直观。
.......
联邦指挥中心。
杜静哲高举首位，台下坐满了将领与参谋。
参谋长正胸有成竹的站在巨大战略屏前，手持指挥棒，指点江山。
“......只要第一集团军能守住第七防线两日，白虎大将率领的第三集团军就能从断骨山脉包抄而来，将灰烬黎明主力一举歼灭！”
杜静哲满意的点了点头，不过他并未直接赞同，而是看向其他参谋。
“诸位觉得如何？”
“议长大人，属下觉得参谋长所言极是，灰烬黎明肯定不会想到白虎大将会剑走偏锋，从断骨山脉包抄。
而且即便想到了也没用，断骨山脉是灰烬黎明布防薄弱处，短时间内想调兵组织也来不及。”
众人你一言我一语，纷纷对参谋长的计策表示赞同。
杜静哲见众人都没有异议，不由拍板道：“那就按计划.......”
话音未落，腾！
杜静哲如触电般从座椅上弹射而起，原本高昂的头颅瞬间对着某个方向恭敬低下。
“老师！”
老师？！
原本发愣的众人瞬间反应了过来，循声看去，只见庄严肃穆的会议室中，不知何时多出了一道黑金风衣身影。
随着他的出现，全场的气压陡然降低。
腾腾腾！
众人争先恐后的起身，不少人甚至踢倒了凳子。
只见这些分坐于长桌两侧的洁白将军服身影，齐刷刷的90度躬身行礼。
“吾等见过先驱者！”
白野没有理会众人，淡漠的目光落在了战略屏上。
杜静哲硬着头皮上前，“不知老师前来所为何事？”
“应邀而来。”
应邀？
杜静哲微微发愣，应谁的邀请？谁让老师来的？？
“不知是谁邀请的老师？”
白野瞥了他一眼，淡淡道：“明日的你。”
杜静哲呆愣当场，根本无法理解老师在说什么，什么叫明日的我？
“老师，弟子不明白......”
“你按照现在的作战计划执行，明日这个时候便会丢失第七防线，然后过来找我求援。
所以，我来了。”
平静的话语宛若在陈述不容置疑的事实。
杜静哲的心脏不自觉的狂跳起来，老师这话什么意思？
“老师，难道您看到了未来？”
白野点了点头：“不错，我看到了未来。”
霎时间，全场骇然！
这就是伟大的先驱者吗！？
若是别人说，众人自然不信，可这话出自先驱者之口，便无人质疑。
“重新制定作战计划。”白野直奔主题。
杜静哲赶忙躬身搬来椅子，让老师坐下，自己则是恭敬的站在一旁伺候着。
“第一集团军立刻撤出第七防线，全员机动至南部断骨山脉，支援白虎。”
这第一条命令便让众人愕然。
参谋长忐忑的提醒道：“先驱者大人，第七防线是重要屏障，若是失守，后面便是平原，灰烬黎明将长驱直入，深入联邦腹地......”
白野打断道：“绘命师会在两小时后，引爆第七防线地下暗河，守，必死。”
大厅一静。
“灰烬黎明的真正目标是白虎，他们会引动断骨山脉的异化兽群，消耗白虎军队的力量，再派出主力部队围歼。”
参谋长眉头紧锁，“可是既然已经知道了绘命师的谋划，那派人去盯住暗河不就好了，何必白白让其将第七防线摧毁？”
“放肆！！”
还未等白野开口，一旁的杜静哲狰狞暴喝。
“你算个什么东西，也敢质疑老师的决定！？死！！”
轰——！
一道裹挟着黑色雷霆的猩红气血闪过，参谋长连惨叫都没来得及发出，便被轰成了渣。
参谋长又死了。
为什么说又？因为他明天已经死过一次了。
杜静哲冷冷扫过噤若寒蝉的众人，“记住！在联邦，你们可以质疑我这位议长，但不能质疑伟大的先驱者！”

# 第723章 用兵如神先驱者

警告完众人之后，他转过头，脸上的神情无缝切换到恭敬。
“老师，您请继续。”
他太清楚老师是什么德行了。
白野神色不变，继续道：“第三装甲师，放弃北部三城外围据点，扼守三号、六号高架通道......
第一队，沿西侧峡谷迂回，三小时内占领高地，不得恋战。
第二队，固守东线隘口，启动备用能源阵，撑过第一轮冲击即可。
情报组，全面开启全域检测，重点扫描西北方向虚空裂隙，任何异动即刻上报......”
一道道指令有条不紊的下达，每一条在外人看来都是那么的匪夷所思，完全不符合军事常识。
可没有人敢质问。
他们也茫然了，先驱者到底懂不懂军事指挥？
说他懂吧，他所有的布置都违背常理。
说他不懂吧，偏偏人家的命令细化到每支联队，甚至关键到个人。
“立即执行。”白野发出最后的号令。
一旁的杜静哲赶忙端上月亮海，“老师，润润嗓子。”
白野并未理会，他现在连抽雪茄的欲望都没有了，更何况月亮海。
时间一分一秒的流逝，墙上的计时屏跳动着冰冷的数字。
会议室内的气氛十分压抑，当白野不再开口时，任何人都不敢出声。
他们只能焦急的等待，等待前线的消息。
良久之后，西线的通讯器骤然亮起。
“报告！第七防线地下暗河突然失控，我军已提前转移至断骨山脉，与白虎大将会合，未有人员伤亡。”
当报告声响起，众人一片哗然，会议室里泛起压抑的骚动。
通讯器再度亮起。
“报告！第一集团军配合白虎大将成功清剿异化兽群，击溃灰烬黎明主力军。”
“报告！西北虚空裂隙探测到敌军隐藏部队，我军及时反击，击溃敌军。”
“报告！第三高地已成功占领.......”
一条条前线情报如潮水般涌入会议室，每一条，每一句都在分毫不差的印证着白野此前的判断。
他就仿佛开了透视挂，洞悉敌军所有底牌，决胜千里之外。
原本面色凝重的众人，此刻尽数僵在原地，瞳孔骤缩，脸上写满难以置信的震撼。
此时他们终于意识到，自己之前的决策错的多么离谱，若是真按照他们的决策去作战，联邦现在必然损失惨重。
原来，先驱者真的看到了未来。
“老师料敌先机，用兵如神，弟子佩服！”杜静哲崇敬且激动的看着白野，这次他没有演戏，而是真心佩服。
若是没有老师，他珍视的联邦早已被重创。
白野脸上并未有任何波动，他知道，这不过是刚刚开始。
.......
灰烬黎明总部，青铜大殿之中。
头发一半白一半黑的绘命师狠狠将手中折扇扔到地上。
“先驱者！！！”
他神情狰狞，状若恶鬼。
“你居然敢破坏命运的安排！混蛋！该死的混蛋！啊啊啊！”
绘命师气的肺都要炸了，他不是在乎己方死了那么多士兵，而是在乎自己白白浪费的寿命。
寿命浪费了，战局却没有改变，那特么不是白浪费了吗？
“那我损耗的寿命算什么！？”
“算你倒霉。”
青铜王座之上，一个卷发少年神情不屑的吃着苹果。
“自诩命运第一人，却屡战屡败，倒霉透顶，你确定你是命运神选？不行就给命运充值点吧。”
“闭嘴！”绘命师怒不可遏：“你除了会说风凉话还会做什么？秦明神呢！让他出来！”
卷发少年不屑的撇了撇嘴，“秦明神有成千上万个，谁知道你说的是哪一个？”
“混蛋！都是混蛋！”
绘命师严重怀疑这就是秦明神的计划，对方在消耗自己，不然为何全权交由自己做主，而他却隐匿幕后？
可笑他一开始还挺开心。
结果现在好了，灰烬黎明都快成他自己的了，秦明神一点不管，他成天氪命，真就拿命为灰烬黎明奉献。
但偏偏他无法拒绝，因为命瞳还在先驱者手里，命运之神已经下了死命令，必须夺回命瞳！
冷静！冷静！
绘命师强迫自己冷静。
他仔细思索，为什么先驱者能直接改写命运呢？
原本他以为，自己会和先驱者在命运之上展开对决，看谁操控命运的水平更高。
可结果对决并未发生，他甚至没有察觉到对方动用命瞳，这太反常了，但偏偏命运就是改变了。
除非对方动用的根本不是命运手段。
预知未来？！
绘命师脑海中猛地冒出这个恐怖的念头，即便是他，也只能通过命运，模糊的推演未来。
可先驱者展露出的种种神迹，却像是直接看到了未来。
可恶，如何对付能预知未来的敌人？
他不断拨动命运线，于命运之上查看那些被改命的联邦将士们。
终于，他发现了盲点！
这些人的命运转折点都在同一刻！
是先驱者在此刻给他们下达了命令，让他们放弃了原有的计划，继而规避了命中注定的失败。
绘命师眼前猛地一亮，“原来如此！”
“他提前看到了既定的未来，然后做出改变。
呵呵......那倘若我让未来变得不确定呢？”
“你笑的好贱啊，能不能不要笑了，我有点反胃。”卷发少年不满的吐槽道。
绘命师脸色一黑，没有理会这小王八蛋。
他疯狂拨动命运线，简直要将命运搅乱成一团乱麻。
忙乎了好久，直到另一半头发都变白了，这才满意停手。
“这下连我都不知道命运会流向何方，我倒要看看你还怎么预知未来？
你能看到未来，只因未来本就写在命运之上，我扰乱了命运，你的未来自然也就成了一片混沌。”
绘命师觉得自己找到了必胜之道，命运彻底成了随机，除非真正发生的那一刻，才会具有确定性，不然谁也无法提前预知。
.......
白野看着一片混沌的未来，神色不喜不悲。
他知道是绘命师出手了，谁都无法看到不确定且充满随机性的未来，即便看到了也是假的，下一秒就会变。
可惜，他不是在预知未来，而是回到过去。
等确定性落地的那一刻，他将从未来回到过去。
就像一道复杂的数学题，预知未来是按部就班的解开方程，算出答案。
回到过去是直接把习题册翻到最后一页，看答案，甚至连题本身都不用看，只需知道题号即可。
无论绘命师将这道题出的多么复杂，没有什么是看答案解决不了的。

# 第724章 救命锦囊

白野心念一动，神国之中顿时凭空生成了数百个黑色锦囊。
每一个黑色锦囊之上都印着一个人名，以及精准到秒的时间。
被胜利喜悦笼罩的会议室中，所有人都狂热的看着坐镇首位的先驱者。
那一袭黑金风衣身影在一众洁白的将军服中，显得格格不入，鹤立鸡群。
他以一己之力改变整个战局，神乎其技。
以所有人都看不懂的战术布置，挽救联邦于水火之中。
他，就是伟大的先驱者！
一个只存在于神话传说中的人物。
这里的每一个人都是听着先驱者的传说长大，年幼时，他们会惊叹先驱者的伟大与神奇。
年长时，他们经历了现实的摸爬滚打，逐渐身居高位之后，他们也会质疑先驱者的真实性，怀疑历史是否有夸大的嫌疑。
然而现在，当他们亲眼见到先驱者之后，他们才明白，原来历史非但没有夸大，反而把那份伟大写的太过克制，太过低调。
杜静哲将众人的神情尽收眼底，颇有一种与有荣焉的感觉。
前不久，他当众下跪认亲，以近乎卑微的姿态拜见老师。
说实话，这对他来说是莫大的耻辱，毕竟他早已不是当初那个，无知到说出‘一气顶十超’的愣头青，而是站在权力巅峰的联邦议长。
可现在，他只想对那些背地里嘲讽他、贬低他的人说，你们想跪还跪不到呢！
他联邦议长的名头，非但没有因这一跪而受损，反而更增添一份正统性与神圣性。
忽地，数百个黑色锦囊凭空出现在会议桌上。
众人微微一愣，好奇的打量着那些锦囊。
“上面有名字！”
“这个写着白虎大将，这个是石中将......”
他们惊讶的发现，这些名字居然大部分都是熟人，都是在前线作战的将士。
众人好奇的看向首座之上的那道身影。
白野目光无波，唇齿轻启：“按照名字发下去，在对应的时间节点打开，然后执行，可破除他们的死劫。”
话音落下，众人大惊，看向黑色锦囊的目光变得惊疑、震惊。
没人怀疑先驱者的话，因为先驱者已经证明了他的伟大。
“这.....这简直就是救命锦囊啊！”
一位将领看着写着自己名字的锦囊，紧张的咽了咽口水。
按照先驱者的说法，自己明日五点会死，而锦囊中记载着救命之法。
这种奇妙感觉让他不由心跳加速，恨不得现在就打开锦囊看一看。
白野似乎洞穿了这些人的想法，淡淡道：“未来在你们知道的那一刻就会改变，提前打开等于提前死亡。”
平淡的话语让众人心中微微一紧，瞬间打消了提前看锦囊的心思。
“还愣着做什么，没听到老师的话吗？”杜静哲低沉开口。
众人如梦初醒，赶忙行动起来，开始分发锦囊。
对于那些远在前线的将士，他们也有办法。
直接找来空间系超凡者去送信。
随着锦囊不断送出，整个联邦前线的战局发生翻天覆地的变化。
.......
断骨山脉。
白虎大将看着手中的黑色锦囊，眉头微皱。
“救命锦囊？就算秦明神亲至，想杀我也没那么容易。”
距离打开锦囊的时间还有一小时，他全然无视上面的时间，直接将锦囊打开。
一旁来送信的空间系超凡者脸色狂变，“不可！先驱者吩咐过，时间未到不可打开！”
白虎大将讥讽一笑：“老师的话是说给那些低阶将领听的。”
说着，黑色锦囊已然打开。
里面是一张小纸条，以及......另一个锦囊。
白虎愣住了，“怎么还有一个？”
他拿起纸条一看，顿时如遭雷击。
只见白纸黑字上写着：这是为师给你的最后一次机会，违令者，死！
这位凶名赫赫的白虎大将彻底僵在原地，他死死的盯着纸条上的话语，心脏狂跳。
老师......你连我会提前打开锦囊都算到了吗！？
下一秒，他猛地攥紧纸条，近乎本能的回头，目光慌乱的扫过四周昏暗的战场。
断壁、硝烟、阴影交错，明明空无一人，却让他浑身汗毛倒竖。
就好像......有一双淡漠而冰冷的眼睛，隔着遥远的距离，静静看着他的一举一动。
........
石中将死死的攥着刀，视线中一片血红，身躯因恐惧而止不住的颤抖。
在他的四周，联邦士兵们双目血红，发疯似的大吼，然后对着自己的战友痛下杀手。
“冷静！冷静！必须找出那名精神系超凡者，才能破除幻境。”
石中将举起手中长刀，对着手臂狠狠一划，顿时血流如注。
剧烈的疼痛不断刺激他的神经，可他眼前的幻境依旧无比真实，毫无破绽。
一片被刻意掏空的岩窟之中，数道嘲笑声毫不掩饰的响起。
“哈哈哈,联邦的傻子们，都什么时代了，还想着靠疼痛破除幻术？”
“言院长发明的全域精神干涉中枢，岂是这种原始的手段能破解的？”
十数名精神系超凡者围坐成一个规整的圆，他们身下是一座直径近十米的黑色多棱面装置。
哑光合金外壳，表面流淌着幽蓝与暗紫交织的能量纹路。
装置中央向下凹陷，镶嵌着一块巨大的、半透明的精神共振水晶。
一圈圈无形的精神波纹被这台机器疯狂抽取、放大、扭曲，再以恐怖的功率向外铺天盖地的辐射出去。
“咦，这傻子在拿什么？”
“好像是香囊，难道是他老婆的？”
“不是香囊，里面有纸条，莫不是要写遗书了吧？哈哈哈......”
众人讥讽的笑着，这种不费吹灰之力，就将敌人碾压的感觉让他们十分兴奋。
然而就在这时，一道冰冷的声音骤然在石窟中响起。
“你们几个......遗书写好了吗？”
笑容僵在了他们的脸上，几人僵硬回头，只见一位身穿血染将军服的男子，手持长刀，站在石窟门前，嘴角勾起一抹残忍的弧度。

# 第725章 白纸

“啊！！！”
“为什么会这样！？”
白发苍苍的绘命师，崩溃的抓着自己的头发，状若疯魔。
“我明明已经扰乱了命运，并且时时刻刻都在监控命运，每隔一小时就会变更一次，他凭什么还能预知未来！？”
绘命师的怒吼戛然而止，他双目空洞看着自己手里被拽掉的白发，无助的颤抖起来。
“掉.....掉头发了！？”
一向注重形象，常年坚持穿白衣的他，看着手中大把大把的头发，心态彻底崩了。
“难道......先驱者对命运的掌控真的在我之上？”
“说点大家不知道的。”卷毛少年打着游戏机，头也不抬的吐槽道。
噗嗤！
一口老血从绘命师口中喷出，他只觉眼前一黑，一屁股跌倒在地。
“秦！明！神！！”
他转头怒目而视，双目赤红好像要吃人。
“叫爷作甚？”
“你吗****！你除了会打游戏，还会干什么！？”
绘命师怒不可遏：“我为了灰烬黎明在这里拼命，你呢？你还有脸说我！？”
卷毛少年随手一挥，一张密信便凭空飘落到绘命师的手上。
原本怒急的绘命师，在看到密信的那一刻，顿时怔住。
他反复阅读，随即不可置信的抬头看向卷毛少年。
“青龙叛变，他要加入灰烬黎明！？
这怎么可能，你是怎么做到的？！”
卷毛少年头也不抬道：“不理解神是正常的，毕竟我只需略微出手，便是你的极限。”
绘命师不语，只是一味地查看命运。
终于，他看清了来龙去脉。
他讥笑一声：“我还以为你有什么手段？原来是青龙主动投诚。”
卷毛少年耸了耸肩：“这不更说明我手段高明？无需出手，敌人纳头便拜！”
“你......”绘命师强忍着说脏话的冲动，冷笑道：“我算是看出来了，你们这些人看似各不相同，实则都一个德行，真会往自己脸上贴金。
分明是青龙不满儿子被杀，所以才选择背叛联邦，你真以为是你的个人魅力所致？”
卷发少年摇了摇头：“错了，跟儿子被杀没有关系，青龙这种人岂会在乎区区一个儿子？
是杜静哲无容人之能，自从麒麟帅叛变之后，他便一直把持着元帅之位，不肯分权出去，怕再出一个麒麟帅。
青龙好不容易有机会上位，却被杜静哲一再糊弄，如今有了儿子这样的污点，他自知再也无缘元帅之位，自然要另谋出路。”
绘命师眼眸微眯，“没想到青龙为了权力能做到这一步，他就不怕先驱者杀了他？”
卷发少年微微一笑：“有没有一种可能，他就是怕先驱者杀了他，所以才叛变的？”
绘命师顿时愣住，他猛地反应过来，貌似还真是如此。
代入青龙的视角，自己在前线作战，儿子却在后方被杀，纵然不在乎儿子，可这背后传递的信号却异常明显。
说明先驱者根本不在乎青龙的想法，也没有师徒情分。
那战争结束之后，卸磨杀驴的几率便大大增加了，哪怕不卸磨杀驴，也绝不会再让青龙继续当大将。
对于视权如命的青龙来说，这简直比杀了他还难受，那背叛就成了唯一的选择。
“走吧。”卷发少年忽然将游戏机往旁边一丢，他缓缓起身，整理了一下身上的暗紫色西服。
“去哪？”
“去迎接我的青龙大将。”
.......
“青龙大将，这是先驱者的锦囊。”
临时军事基地中，青龙大将皱眉接过黑色锦囊。
“老师说了什么？”
前来送信的将士恭敬道：“先驱者大人没有特别嘱咐什么，他只说每个人的锦囊都不同，在特定时间打开可破除死劫。”
“死劫？”青龙大将的眼皮没由来的一跳，他打量着黑色锦囊，只见上面写着自己的名字，以及时间。
5:20
他侧目看了一眼墙上的表，顿时愣住。
现在就是5:20，一分不多，一分不差。
这种被完全掌控的感觉，让青龙的心跳不自觉的加速，他心中忽然升起不祥的预感。
他紧张又忐忑的将黑色锦囊打开，生怕看到一些恐怖的字眼。
结果，当纸条打开的那一刻，他愣住了。
“白纸！？”
“怎么会是白纸？”
青龙有些茫然，一旁想要拍马屁的送信将士满脸喜色道：“恭喜青龙大将，这说明您没有死劫啊。”
“是这样吗？”青龙仔细思索着白纸的含义。
他越想越觉得不对，如果没有死劫，那老师何必送来一张白纸，干脆什么都不送不就好了？
忽地，一个可怕的念头涌上脑海。
他瞳孔骤然收缩，浑身血液几乎被恐惧冻结。
锦囊、破除死劫、白纸.......
锦囊是用来破除死劫的，而白纸的含义是......死劫，无解！！！
“等等！这是......空间印记！！？”
青龙大将死死的盯着白纸，他竟从上面感知到了空间印记，最可怕的是，印记已经发动。
他骇然抬头，只见房间中，不知何时多出了一黑一灰两道身影。
黑的年轻，挺拔。
灰的年迈，佝偻。
当他们二人出现时，全场死寂，空气近乎凝结。
砰！
军事基地的墙壁被撞出一个人形大洞。
青龙大将跑了。
白野瞥了一眼身化雷霆，朝远方疾驰的青龙，神色淡漠。
“杜天命。”
“是，老师。”
杜静哲一步踏出，身前的虚空骤然扭曲，幻化出一道黑洞。
他踏入黑洞之中，转瞬消失不见。
远处苍穹之上，青龙大将忽然心生警兆，浑身雷光一闪，生生止住身形。
而就在他前方不远处，一道黑洞无声旋转。
就差一点，他便要一头扎入黑洞之中。
杜静哲从黑洞中走出，神色阴沉。
“青龙，没想到你会为了一个儿子背叛联邦。”
青龙脸色苍白，不时紧张回头。
“别看了，对付你，还不用老师出手。”
终究是身经百战的大将，哪怕必死的局面，他也逐渐冷静下来。
能拖一会是一会，如果拖到秦明神到来，或许还能有一线生机。
他很清楚，既然灰烬黎明敢与联邦开战，就必然有对付先驱者的手段。
青龙冷笑一声：“哼，你真以为我是为了儿子？杜静哲，你还记得你答应过我什么？
你说扳倒麒麟帅之后，就让我当元帅！
是你食言在先！
不是我背叛了联邦，而是联邦背叛了我！！”

# 第726章 忘本的青龙

杜静哲眼神复杂的看着昔日老友，对方那狰狞的面庞让他觉得陌生。
多年情谊终究比不上权力的诱人。
虽然是因为他把持着权力，导致青龙叛变，但师承白野的杜天命只会将错误归结于对方的身上。
他选择性忽视自己贪权的事实，他只怪青龙贪权。
“青龙，我既然答应过给你元帅之位，就一定会给，只是现在还不是时候。
可惜你连这点时间都不愿等。”
青龙大将讥笑一声：“不是时候？我从联邦创建之初便跟随你，我等了几十年，等到现在，当年的那些兄弟近乎死绝，你跟我说还不是时候？
呵呵，是不是等我死了，就是时候了？
杜静哲，你的【饕餮】可以吞噬生命力苟活，可我呢！？
纵然我将自己打造成神话种生物，突破了寿命的上限，可在禁忌能量的侵蚀下，我还有几年可活！？”
禁忌能量对人类来说既是恩赐又是诅咒。
它赋予人类力量，但承受这种高维度力量的代价是生命。
偏偏所有人都无法拒绝禁忌能量，甚至还要主动追求。
因为人无法眼睁睁看着身边人变强，自己还原地踏步。
想躺平？那就等着敌人变强之后来杀你。
这就像有人将辟邪剑法公布于众，你不练，有的是人练，你不卷，那别人就卷死你。
杜静哲缓缓摇头，沉声道：“青龙，你记住，我给你的，你才能要，我不给......你不能抢。”
“哼。”青龙冷笑：“那今日，我便抢了。”
话音落下，轰隆——！
苍穹骤然陷入黑暗，紫色的天光被浓厚的黑云遮蔽，苍白雷光于云层中闪烁。
一道惊雷轰然下落，狠狠劈在青龙身上。
霎时间，他浑身雷霆密布，背后隐隐浮现出雷龙虚影，威势惊人！
没有丝毫犹豫，青龙将雷霆之力催动到极致，身化雷霆朝杜静哲冲去。
那一刻，天地在雷霆的暴绽下，亮如白昼！
杜静哲双眸微眯，苍老佝偻的身躯上涌现出黑色雾霭，正欲出手，却忽地愣住。
只见那袭来的恐怖雷光在半空中90度直角掉头，唰的一声朝远处疾驰而去。
杜静哲：“.......”
他耳边甚至还回荡着刚刚青龙的冷笑，‘那今日，我便抢了。’
杜静哲面色一沉，“领域展开——【大墟天无间黑渊】！”
天地骤然陷入永夜。
四周的虚空以肉眼可见的速度坍塌，原本跑出百里之远的青龙直接被拉了回来。
“领域真解——【万劫龙庭.天罚】！！！”
被领域锁定的青龙不再逃跑，而是第一时间开启领域真解。
一灰一白两道身影的气息同时暴涨至极致，连天地都为之震颤。
以青龙为中心，淡青色的领域如潮水般轰然扩散！
空间像被重锤砸碎的玻璃，瞬间崩裂、重构！
一座充斥着灭世威压的雷霆炼狱冉冉升起。
领域上空，厚重云层中，雷霆化液，一汪恐怖雷海酝酿而出。
雷海翻腾，一座由纯粹雷霆构建而成，宛若刑罚天地的处刑台，自雷海中化形而出。
那是象征青龙意志的天罚台！
然而，这恐怖的天罚领域刚一展现，无边无际的黑暗便如潮水般瞬间吞没雷光。
远远看去，天罚领域之外，黑暗冲天而起，化作球体黑洞将其牢牢包裹在内。
瞬间，恐怖的雷霆之声消失，刺目的雷光也随之消失。
世间再无雷霆，只剩如黑色太阳般横空的......【大墟天无间黑渊】！！
“这......这是怎么回事！？议长大人为何和青龙大将打起来了？”
军事基地中，所有的士兵和将官骇然的看着天空中的巨大黑球。
青龙大将的一些心腹目光闪烁，隐隐摸向腰间长刀。
这时，一道淡漠之声响起。
“青龙叛变，想追随他的现在站出来。”
众人大惊失色，惊骇的看着万军阵前，那突兀出现的黑金风衣身影。
当那道身影出现时，原本蠢蠢欲动的士兵和将官们，瞬间熄火，一个个僵在原地，根本不敢上前一步。
若是只有一个受伤的联邦议长，那他们未尝不敢追随青龙。
但当先驱者出现的那一刻，所有的侥幸与狠厉顷刻湮灭。
白野背对众人，并未理会他们，那双淡漠的黑眸始终注视着天空上的黑洞。
他的目光仿佛能穿透领域，落在正激战的二人身上。
黑渊内部，亿万雷霆炸响，疯狂的轰击着杜静哲。
杜静哲负手而立，巍然不动。
那些恐怖雷霆落在他周身三尺之时，瞬间被某种无形之力消弭、吞噬。
“青龙，跟我回去向老师认错。”
“老师？”青龙神情狰狞，全力维持着领域不被吞没。
“那只是你自己一厢情愿罢了，他何时把我们当做弟子？”
杜静哲平静的摇了摇头：“青龙，你真是太令我失望了，纵然老师不认你，但你的气血武道是白学了吗？
传道授业之恩你都忘了？当年要不是老师，你觉得你能活着走出绿藤市？”
青龙面色一沉，张了张嘴却无力反驳这铁一般的事实，他确实忘了。
人在受了委屈的时候，很容易钻进牛角尖。
他只盯着自己的委屈，盯着自己无缘元帅之位，盯着老师对自己毫无师徒情分。
全然想不起老师无私传授的气血武道，也想不起没有老师，就没有现在的他。
一直以来，老师无私的帮了所有人，从未找他们要过回报。
沉默片刻，青龙嘴唇颤动：“忘了。”
杜静哲眼中闪过一抹愠怒：“忘恩负义的东西！老师之恩你也敢忘？”
青龙嘴角勾起讥笑：“杜静哲，你敢说你没忘？你没忘你写书篡改历史？你没忘你说最讨厌别人叫你杜天.......”
“住口！！”杜静哲脸色骤变，该死的青龙这是要置我于死地啊！
“死到临头还敢挑拨我与老师的关系，今日留你不得！！”
恐怖的猩红气血如火山喷发般从毛孔冲起，化作滚滚狼烟。
一道道漆黑电弧在气血中疯狂游走闪烁。
这位佝偻的老人此刻身体笔直如剑，肌肉不断隆起，将身上的灰衣都撕裂，最终露出如精铁浇筑的盘结肌肉！

# 第727章 偷师

青龙面色凝重，他一把抓住身上的洁白将军服，狠狠一抛。
将军服好似展翅欲飞的白鸟，从半空飘落。
细密的青色龙鳞覆盖上那不断起伏的胸膛，紧接着，一双峥嵘龙角从额头上长出。
覆盖着鳞片的血肉疯狂滋生，其身躯不断暴涨！
青龙彻底成了真正意义上的青龙。
一条长达数百米，浑身被青色鳞片覆盖的五爪青龙，于漫天雷霆中幻化成型！
裹挟着黑色雷霆的猩红气血，如火焰般点燃龙身。
嗷昂——！
震彻天地的龙吟响起。
青龙怒吼着朝杜静哲冲去，在他启动的同时，杜静哲也暴掠而出。
两人之间的千米空间，被恐怖的气血轰然击穿。
下一瞬，拳头与龙爪便在领域正中央狠狠撞击。
猩红气血如海啸般对冲炸开，黑色雷芒在碰撞中心疯狂绞杀，两人拳锋相交的那一点，空间直接被砸出蛛网般的漆黑裂痕。
如果不是领域覆盖，这一击造成的余波足以摧毁半座城市。
白野平静的看着，将两人的交锋尽数收入眼底。
气血武道大模型疯狂运转。
他在解析这两人的气血武道。
低情商叫偷师。
但神的情商一直很高，在神看来，这分明是他几十年前随手播种的果实，如今已经彻底成熟，所以他是在采摘当年辛勤的成果。
本来以他还不到对方零头的气血，很难解析，但凭借白神视角，他不仅能看清两人的每一个动作，甚至还能看清气血在细胞中的每一次运转。
原来这就是气血破限吗？
白野眼中闪过一抹明悟，气血破限是气血突破百万瓶颈之后，产生的一种超越极限的质变。
气血的形式会发生根本的转变，那黑色雷霆便是表象。
在极致的气血之下，甚至可以撕裂空间。
“跟老夫拼气血？”杜静哲随手将青龙轰飞，目光讥讽：“自老师传下气血武道以来，老夫的气血便始终稳居当世第一，要论气血，纵然秦明神也不敌我，你拿什么和我拼？”
他欺身上前，裹挟着黑色雷霆的拳头不断的轰击在青龙身上。
那坚硬的龙鳞寸寸崩碎。
白野默默分析杜静哲与秦明神的气血对比，两人皆是气血破限，但孰强孰弱却不好断定。
一个是无数人的集合体，另一个是吞了无数人，反正没打之前，两人都说自己无敌。
“龙殛！”
不断受挫的青龙大将直接动用了气血武道【绝】——龙殛！
一条完全由黑色雷霆组成的电光雷龙咆哮而出！
龙殛，以龙为形，以血为霆，凭借极致的速度与贯穿力，足以碾碎一切。
白野眼中的气血武道大模型疯狂计算推演，瞬间便勘破了龙殛的原理。
杜静哲自然不甘示弱，当即使出了他的气血武道【绝】——血潮！
近乎无穷无尽的气血轰然爆发，化作遮天蔽日的血色洪流，整个领域都被这股狂暴、蛮横、无限的气血浪潮填满。
没有形态，没有技巧，只有堪称恐怖的总量。
白野默默放弃了推演血潮，因为这东西毫无含金量，是个人就能学会，纯粹的以力压人。
穿透性极强的龙殛很快洞穿了血潮，然而下一瞬，层层叠叠的血潮又扑来。
血潮被不断洞穿，龙殛被持续消耗。
一时间，雷鸣与浪涛声交织。
一边是极致锐利的杀伐，一边是无穷无尽的碾压。
这是技巧之巅与总量之极的终极碰撞。
最终，总量更胜一筹。
无他，杜天命的量太大了。
龙殛彻底淹没在血潮之中，然而，青龙的真正杀招才刚刚显现。
“万龙衔雷.陨灭！！！”
只见青龙双手一引，领域上方的雷海中，骤然响起万龙齐鸣之声。
万条由纯粹能量组成的雷龙从雷海里，向着四面八方呼啸而出，鳞爪飞扬，雷光炸裂。
万条雷龙犹如受到无上召唤，围绕着中心飞速盘旋、收缩、挤压。
龙身层层缠绕，雷光不断压缩，最终所有龙影尽数融成一点，化作一颗极致压缩的雷核！
雷核表面，密密麻麻的狰狞龙头嘶吼，如一颗坠落的灭世星辰，带着贯穿天地的雷光，狠狠砸向杜静哲。
“吞天！”
杜静哲目光一凝，面对万龙缠绕的雷核竟然不闪不避。
他张口吞向苍穹！
蓦地，口前凭空浮现出一枚芝麻大小的漆黑圆点。
那黑点刚一出现，便疯狂吞噬雷光、气流、甚至空间。
以肉眼难辨的速度暴涨，转瞬之间便化作一尊横贯天地、深不见底的黑洞。
黑洞边缘扭曲着神秘黑纹，内部一片死寂。
当雷核落入黑洞之上，没有爆炸，没有声响，甚至没有丝毫雷光外泄。
只有死寂无声的吞噬。
雷核沉入黑洞，像是沉入死海。
那足以撕裂苍穹的雷霆之力，竟被无声无息的吞没。
吞噬完成后，黑洞不再扩张，反而极速向内收缩。
从遮天蔽日缩小到百米，十米，一米，最终重新化作一点微不可察的黑芒。
杜静哲嘴唇微动，轻轻一合。
那点黑芒便如流光般倒射而回，被他一口吞下。
天地间雷光消散，风暴渐熄。
杜静哲负手而立，面色平静，仿佛刚刚吃下的只是一粒黑芝麻。
“哈哈哈......”
一道狂笑声忽然响起，然而，笑的不是杜静哲，而是......青龙。
青龙指了指领域上方，即将消散的雷海，以及雷海之上的处刑台。
他的领域已经撑不住了，马上就会被黑渊吞噬，可他却笑的十分畅快。
“你笑什么？”
“杜静哲，你难道还没发现吗？天罚......不见了。”青龙眸光戏谑，他口中的天罚是处刑台上的处刑刀。
那巨大的白色刀锋已然消失不见。
“所以呢？”杜静哲神色不变。
“这次的天罚是专门针对灵魂的刑罚，我已经将其融入到雷核之中，换句话说......”青龙话音一顿，嘴角勾起一抹狞笑。
“你死定了。”
“是吗？”
“就凭你那千疮百孔的灵魂，即便抗住也必然伤上加伤！
你已经维持不住人形了，杜静哲。”
青龙姿态轻松的笑着，甚至伸出右手，五指合拢然后猛地张开，口中自带配音：“砰！”
然而杜静哲只是平静的看着他，眸光中带着一抹玩味。
时间一分一秒的流逝。
青龙的手僵在了半空，神色由原来的自信，逐渐演变成诧异、惊疑，到最后的不可置信。
“这不可能！？你怎么可能生吞天罚！？”
杜静哲淡笑一声：“青龙，你的计策不错，诚如你所言，我若是真吞了天罚，此刻必然受伤。
可惜......老师早已看到了未来。”
说着，他手掌一翻，一枚被打开的黑色锦囊出现在手中。
青龙的瞳孔骤然收缩，他死死的盯着那枚锦囊，只觉天旋地转。

# 第728章 史书上的一行字

青龙死了。
死于忘本。
当他隐藏的天罚被杜静哲破解，他再无任何翻盘之力。
苍穹之上，那巨大的黑洞缓缓收缩，最终彻底消失不见，随之消失的还有青龙。
扑通！
从天而降的杜静哲跪倒在地，满脸感激与敬畏。
“多谢老师相助，若是没有老师的锦囊，弟子恐怕早已被青龙这个叛徒暗算而死。
老师的救命之恩，弟子永生难忘。”
白野淡漠的瞥了他一眼，将对方的小心思看的清清楚楚。
以杜天命的实力，哪怕中了青龙的暗算也死不了，靠【饕餮】积攒了几十年的底蕴，他绝对是当今世上最难杀的人物之一。
故意说的夸张，无非是想拉近关系。
至于永生难忘.......
白野很清楚，等自己离开这个时代，杜天命转头就会忘了。
“吞噬了青龙，你的伤势如何？”
杜静哲赶忙道：“多谢老师关心，只是......青龙固然能滋养弟子的灵魂伤势，但弟子真正的问题其实不在灵魂，而是失衡。
陆沉对我造成的灵魂创伤不难治疗，难的是他打破了弟子体内的平衡。
弟子这些年来贪功冒进，吞噬了太多力量难以消化，导致超凡失衡，本就是勉强维持，结果平衡被陆沉打破。
陆沉此人罔顾老师教导，他被妄瞳和小九迷惑了心神，早已背叛了人类，如果不是他叛变，联邦何至于落得现在这般下场。”
杜天命不动声色的在老师面前，打起了陆沉的小报告。
“走吧。”白野转身离去。
杜天命见老师没接茬，心里颇有微词，果然陆沉才是老师最喜爱的弟子吗？
该死的陆沉，当年不过是比我早认识老师几天而已。
.......
灰烬黎明。
刚准备走出青铜大殿的卷毛少年忽然停住。
他身后的绘命师微微一愣，“怎么了？”
卷毛少年打了个哈欠，耷拉着眼皮重新回到王座之上，又玩起了游戏机。
“不用去了，青龙死了。”
“死了！？”绘命师一惊，眼中浮现出丝丝缕缕的银线，果然看到了青龙断裂的命运线。
他脸色隐隐难看起来：“该死的先驱者，竟然下手这么快！”
卷毛少年却笑道：“这可是大好事啊。”
“好事？”
“对啊，四大将，重伤两个，死了一个，就剩白虎一人，他们如何抵抗我？”
“但还有先驱者......”
“咱们最应该感谢的就是先驱者啊，若不是他出手，联邦怎会陷入水深火热？
虽然他开始指挥联邦作战，但巨大的差距不是战术能弥补的。
咱们现在无需任何战术，直接平推即可。
在绝对的实力面前，所谓的预知，不过是提前看到自己的失败罢了。”
绘命师脸色一黑，虽然他和秦明神是队友，但看着卷毛少年那一脸臭屁的模样，他就气不打一处来。
“你说的倒是轻巧，先驱者不死，死一些杂兵有什么用？”
卷毛少年眼皮轻抬，眸中笑意荡漾：“这不是还有你呢嘛，联邦与灰烬黎明的这场战争，已经改变了无数人的命运。
命运之神能投射到现实的力量应该会更多，你口口声声说【命运】伟大，到时候就看看祂到底多伟大喽。”
“哼！”绘命师眸光生寒：“秦明神！虽然现在是合作关系，但这不意味着你能亵渎神！”
“哎呦喂，你的神都没说什么，你先急了？以后你替【命运】做主不就完了？”
“你！”绘命师气的脸上青筋暴起，他发誓，事成之后一定要宰了秦明神！
该死的渎神者，一个个都不理解神的伟大，等神降临，无论是你，还是先驱者，你们这些渎神者都要死！！
虽然生气，但他还是老老实实的去执行秦明神的命令。
至此，灰烬黎明放弃一切战术，集中兵力猛攻。
......
第六防线。
战壕里的泥土还在微微震颤。
年轻的士兵趴在积着血污的壕沟里，盯着地面上被震的乱爬的蚂蚁。
它本来跟随蚁群，循着固定的路线前行，可一次爆炸的余波扫过，大地轻轻一抖，蚁群溃散了，只剩它孤零零一只。
它穿梭在千疮百孔的防线中，爬过支离破碎的尸体，爬过机甲残骸，不知何时爬到了战壕上。
年轻的士兵攥着血肉畸变的枪支，眼神空洞的看着那只细小的蚂蚁，他忽然觉得这就是自己的缩影。
在这场超凡者掀起的浩劫里，再森严的秩序、再庞大的军队，都不过是被震得支离破碎的蝼蚁。
忽地，蚂蚁死了。
炙热的火光将它吞噬，士兵呆呆的看着汹涌而来的火光，耳中没有响起任何爆炸声与燃烧声。
因为他的耳朵早已被震聋了。
很快，士兵也死了。
而战争还在继续，他的死如同那只蚂蚁，卑微、渺小、无人在意。
这......就是超凡动乱。
史书中轻描淡写的一笔，甚至后世都早已遗忘，但那短短一行字，却是无数人用鲜血与生命共同谱写的......沉重史诗。
.......
联邦议长办公室内。
白野平静的看着桌子上的战报。
【第六防线失守，阵亡士兵两万六千三百一十二人。】
那如蝼蚁般死去的年轻士兵，此刻也化作了纸张上的，短短一行字。
【联邦七上将之一，洛知微，战死。】
【联邦七上将之一，褚文山，战死。】
【第五防线失守，阵亡准将一百零九人，少将五十三，中将.......】
战报上的黑色字体不带有丝毫温度，没有哀嚎、没有硝烟、没有鲜血。
但每一个数字背后，都是一条鲜活的生命、一座繁华的城市、一支铁血强军。
数字还在增加，而联邦......正在死去。
白野缓缓合上战报。
窗外，远方的天际线依旧在发亮，那不是黎明，而是灰烬黎明的战火。
他走到窗前，淡漠的眸光俯瞰世间。
他看到了紫色的天空背后，禁忌领域的肆虐，一尊尊身处黑暗，不可名状的巨大阴影对着人间虎视眈眈。
看到了前线林立的尸骨，后方哭泣的家属。
看到了无声垂泪的唐果，心疼的注视着，躺在床上，苍白的脸上被紫色纹路覆盖的木林森。
看到了维度之上，来自【命运】的俯瞰，无数布满杀机的命运线，编织成蛛网，将他牢牢束缚。

# 第729章 008

【警告！警告！当前时空即将发生强制偏移，历史节点正在扭曲，因果线濒临断裂。】
【时空坍缩倒计时已启动，倒计时72小时。】
猩红闪烁的文字出现在白野的视网膜上，那是来自盘古U盘的警告。
黑金风衣的衣摆被倒灌而入的冷风吹拂，轻轻摆动，绝望与压力落在那孤寂的身影之上。
白野像是完全融入了夜色，身影越发孤寂，身边空无一人。
他孤身一人直面所有的一切，没有人能帮他。
但.......神不需要别人的帮助。
“算算时间，最后一枚锦囊差不多也该到了。”
咚咚咚......
敲门声响起。
杜静哲走了进来，这位灰衣老者在这短短几天，仿佛又苍老了十岁。
“老师......”他嘴唇微微颤动。
白野平静的注视着他，等待接下来的话语。
扑通！
杜静哲熟练的跪倒在地，神情悲切。
“求老师救救联邦吧！
老师，我知道您无意插手世俗之事，可联邦真的快撑不住了。
弟子恨不得只身杀入战场，可伤势未愈，一旦冒然行动，必然会遭到秦明神与绘命师的算计。
弟子本想多拖几天，拖得越久，弟子的胜算就越大，可现在，没有顶尖战力坐镇，联邦根本撑不了太久。”
杜静哲是过来卖惨的，他必须想办法拉老师下水，只要老师亲自出手，那一切困难将迎刃而解。
“现在还不是时候。”白野淡漠道。
杜静哲顿时感受到了青龙的绝望，他很想发出青龙同款疑问，几时才是时候？非得等我死了才是时候吗？
“老师，区区秦明神，还不是您动动手指就.......”
“与秦明神无关，我在等【命运】下场。”
杜静哲心中一惊，这就是自己与老师的差距吗？
当自己的目光还局限于联邦这一亩三分地，局限于秦明神身上时，老师早已超越凡俗，目标直指禁忌邪神！
“【命运】是一切乱象的幕后黑手，秦明神不过是祂的棋子，不解决【命运】，超凡动乱注定不会终结。”
杜静哲终于明白老师为何不杀了秦明神，毕竟以老师的实力，那还不是随便杀？
原来老师有更深的谋划，根本不屑于去杀棋子，而是盯上了背后的执棋者。
其实是他想多了，他心中强大如神的老师，根本杀不死秦明神。
“老师，那【命运】何时下场？联邦现在确实有点拖不住了。”他欲言又止道。
正在这时，联邦议长办公室的通讯器忽然亮起。
杜静哲看了一眼老师，见老师无动于衷，于是自己过去接听。
“议长，十万海防军已集合完毕，随时准备回归。”
通讯器那头传来一道铁血的声音。
杜静哲一愣，随即勃然大怒：“哪个混蛋下的命令，让你们回来的！？你们回来，那海族怎么办？”
“议长大人，不是您派人送来的黑色锦囊，我也是按照锦囊上的命令执行啊。”
黑色锦囊！？
杜静哲握着通讯器的手骤然僵住，他机械般转头，如犯了错的孩子，颤声道：“老......老师，我不是那个意思，我只是......”
“让他们回归吧。”白野打断道。
杜静哲大急：“老师，这万万不可啊，十万海防军回归固然能抵挡灰烬黎明，可问题是，海族怎么办？
非我族类，其心必异，一旦海族上岸，整个东洲都将陷入生死危机。”
“无妨，我会出手。”
杜静哲先是一愣，随即狂喜：“老师，您亲自对付海族？”
白野微微摇头：“我会在海族中释放008。”
“008！？万万不可啊！”杜静哲仿佛听到了什么极其恐怖的事，脸色都隐隐泛白。
“老师，008这东西邪门的很，当初若不是禁忌污染还未加重，且正好找到了收容人，差点整个人类文明都被其毁灭！
以现在的污染程度，008一旦现世，必然疯狂生长，无人可以遏制。
祂固然可以镇杀海族，可杀了之后，怎么处理？收容人死了才能释放008，可收容人都死了，上哪再去找新的收容人？
满足条件的收容人百万无一，不仅需要是植物系超凡者，还要心思纯洁，具备极高的植物亲和......”
白野打断道：“无需质疑，我已经看到了未来。”
杜静哲满腹话语戛然而止，这些时日，老师早已证明了预知未来的威力。
当这句话一出来，所有质疑瞬间烟消云散。
白野并未说谎，他是真的看到了未来，只不过不是利用时间循环看到的，而是在几十年后看到的。
神忌物008，禁忌之花的收容人，正是木林森。
“老师，难道您是要用008引出秦明神，以及引【命运】下场？”
杜静哲隐隐察觉到老师要做什么。
毕竟秦明神进攻联邦政府就是为了008，当008被转移至大海，会发生什么可想而知。
白野没有解释，因为有些话一旦说出口，就会被【命运】察觉。
不过，这确实是他计划的一部分。
既然决战无可避免，那何时开始，在哪开始，都将由他来决定。
联邦已经不能再死人了，再死下去，会导致历史严重偏离，甚至影响到未来。
但死亿点海族则无伤大雅。
“把008带来。”
“是，老师。”
虚空中出现一道黑洞。
杜静哲随手一掏，很快，一位身穿囚服的苍白少年被掏了出来。
这位少年好似从未见过阳光，皮肤惨白没有丝毫血色。
最诡异的是，他的头发完全是由一根根纤细柔软的绿色枝丫组成，像是脑袋上长着一棵小树苗。
而他的眼睛，赫然是与后世木林森一般无二的花瞳。
五颜六色的小花挤满眼眶。
少年出现之后，便宛若人机一般，一动不动的站在原地。
“老师，这便是008的收容者，他已经完全被同化了，看似拥有人形，实则是植物人。
五脏六腑、大脑、乃至灵魂都变成了植物，只有植物的本能，没有人类的思想。”
白野眸光微动，他大概知道为何聪明的唐一辰会变成人机木林森了。
植物化！
收容008固然会带来如古树般的寿命，但躯体也会植物化。
众所周知，植物是没有大脑的。

# 第730章 静待花开

夜色静谧，月光从窗缝淌入，落在床沿。
唐果静静坐在黑暗中，泪水无声滑下脸颊。
床上，唐一辰睡得并不安稳，好似在做噩梦，小脸苍白，呼吸微弱，秀气的眉毛紧紧皱着。
看着病入膏肓的弟弟，唐果满心疼惜与绝望，却不敢哭出声，怕吵醒弟弟。
月光越发静谧，撒下一室清辉，与一地心碎。
“木林森不会死。”一道毫无情感波动的声音在唐果背后响起。
唐果微微一颤，回头看向那道黑金风衣身影，目光中带着破碎的惊喜。
“真的吗？”
白野注视着睡着的唐一辰，目光深邃。
“是真的，他不仅不会死，还会活的很久，很久。”
得到肯定的答复，唐果破涕为笑，泪水让那双浅褐色的双眸变得亮晶晶的，像是盛满了月光。
“小白，你有办法救他了？”
白野点了点头：“他的禁忌病已经感染了身体与灵魂，这对强者来说，是梦寐以求的天资，是开启领域的基石。
可惜他太过年幼，又是刚觉醒，没有时间将超凡能力开发到巅峰，所以这份天资对他而言成了诅咒。
神忌物008，禁忌之花可以吸收禁忌能量，只要他收容了008，便可与之共生，不仅能治疗禁忌病，还能获得悠久的寿命。”
一听神忌物，唐果先是一喜，随即担忧道：“收容神忌物的代价是什么？”
“植物化。”白野直接说出了实情：“008会让他逐渐植物化，他的血肉、骨骼、内脏会一点点变成植物，到最后沦为披着人皮的植物人。
智商也会跟着下降，最后彻底成为植物。”
唐果脸上的喜色一点点消退，如果唐一辰变成植物人，那和死了有什么分别？
“无需担心，植物化的过程因人而异，木林森至少能坚持几十年。”
“太好了！”唐果的情绪跟坐过山车一样，大起大落。
能活几十年，这对一个僵死之人来说，简直是天大的喜讯。
毕竟正常人类也就活几十年。
“一辰还小，他才刚来这个世界，这次是他第一次走出皇后村，我本以为他再也不能好好看看这个世界，但现在好了，那可是几十年啊！
能活那么久，已经足够幸运了。”
白野静静听着唐果的欣喜，没有言语。
他没有告诉唐果，其实木林森从始至终也未曾好好看过这个世界。
这个年仅七岁的孩童，最后的结局是孤身一人，在森林中独自生活了几十年。
原本活泼、聪慧、勇敢的小男孩，最终会变成自闭、木讷、胆小的小人机。
还会被一个叫高诗曼的女人欺负，利用。
木林森性格大变，一方面与008同化有关，但另一方面，也和生活环境脱不开关系。
别说七岁孩童，就算是一个心智成熟的成年人，独自在深山老林生活几十年，心理也会出问题。
木林森是不幸的，但他同样也足够幸运。
“走吧，木林森收容008之前，还有一些准备工作要做。”
白野要带着唐果一起去大海，让她当保镖。
如今唐果的实力很强，领悟领域真解的她，已经跻身大将的行列。
虽然在领域真解上，肯定比不过浸淫多年的大将，但她初步掌握念瞳之力，足以弥补差距。
整个东洲，除了杜天命、秦明神、麒麟帅三人，谁也不敢说稳赢唐果。
不过，白野从未让拥有大将实力的唐果去参战。
因为唐果真正要对付的是禁忌链接，让她参战，去对抗曾经灰烬黎明的朋友，只会损害信念，难以发挥出念瞳的力量。
唰！
白野拉着唐果神临走了。
两人再度出现时，已然到了海边。
这是白野吩咐的，他让收到黑色锦囊的将官撤走，并将锦囊留在了海边。
通过锦囊上的神临印记，他瞬间便来到了数千里之外。
“这是......大海！？”唐果有些惊喜，这是她第一次见到大海。
夜晚的大海漆黑一片，仿佛与墨色的天幕融为一体，远眺看去，根本分不清哪里是水，哪里是天。
浪涛在黑暗里翻涌，仿佛巨兽在缓缓喘息。
无边无际的压抑，伴随着阴冷的海风和咸腥扑面而来。
唐果兴奋的踢掉了鞋子，光着脚踩在沙滩上，粗粝的沙砾磨得脚心微微发痒。
“小白，你怎么知道我没来过海边？”
饶是白野现在抽离了人类情感，能时刻保持绝对的理性，他第一时间也没反应过来这句话蕴含内在逻辑。
他看了一眼雀跃如百灵鸟的少女，淡漠道：“走了。”
话音落下，那一袭黑金风衣身影虚空横渡，飞向大海深处。
望着离去的身影，唐果撇了撇嘴，不满的踢飞了脚边的贝壳。
随后，她赶忙捡起地上的鞋子，迎着海风朝白野跑去。
海风掀动她的发梢，带着咸咸的气息扑在脸上。
“你等等我呀！”
她踮着脚往前追，一边跑一边抬起脚，手掌麻利的拍掉脚上的细沙。
单脚跳着，匆匆把鞋套在脚上，在沙滩上留下一串歪歪扭扭、浅浅小小的脚印。
深海。
初代人机被投入黑暗的海水中。
对这位被囚禁半生的植物人来说，这算不上解脱。
因为树本来就不会移动，永远固守一地。
人类范畴的自由、存在、生命，对树而言毫无意义。
“接下来做什么？就这样等着吗？”唐果好奇的问道。
“静待花开。”
.......
万丈深海之下。
珊瑚与玄铁交织而成的巍峨王宫，鲛绡灯在水中幽幽浮动，照亮殿中一道道覆着鳞甲的身影。
一名脸上长满章鱼触手的海族将领踏入海王宫。
“海王陛下，海边镇守的人类已经撤走了。”
镶嵌着贝壳与珍珠的王座之上，海王缓缓张开眼眸。
他人身鱼尾，肌肤下浮现着若隐若现的青鳞，面容与人类一般无二，只是多了鱼鳃和鳞片。
眼眸也化作竖瞳，泛着冷冽的金蓝。
听着属下的汇报，海王眼中掠过一丝压抑不住的兴奋，鱼尾在水中轻轻摆动，激起一圈无声暗流。
“撤走了......”
他低声重复，声音低沉，带着海水回流般的回响，以及按捺多年的野心。
“是时候夺回本就属于我们的陆地了。”
随着他话音落下，王座四周，数十位同样人身鱼尾的海族男女兴奋欢呼。
有海族议论道：“一定是联邦抵挡不住灰烬黎明的进攻，所以将军队抽调走了。”
海族虽困守大海之中，但对于这席卷整个东洲的战火，他们还是略有耳闻。
（家人们，今天有个采访，耽误了一点时间，下一章还没写完，不过请家人们放心，今天一定会更新的。神会忘本，葫芦不会！爱你们！）

# 第731章 一花碾碎上岸梦

“诸位，海族崛起的时机到了。”海王缓缓开口，四周的声音归于沉寂。
所有人都目光灼灼的看着他，等待他发号施令。
海王望着殿外无尽黑暗的深海，目光仿佛穿透万里海水，落在那片他魂牵梦绕的大陆之上。
谁也不会记得，如今御统深海的海族王室，曾经也是人类。
当初大灾变降临，人类文明覆灭，他们为了寻求一线生机，舍弃人身，以基因改造技术，将自身改造为海族，沉入深海，苟延残喘，隐忍至今。
大海是避难所，也是囚笼。
他们在黑暗中蛰伏、繁衍、变强，为的就是——重返陆地，夺回本该属于他们的家园！
“人类，是被时代淘汰的产物，唯有海族，才是新世界的主宰！”
海王举起手中黄金三叉戟，幽蓝的深海暗流随之涌动。
他目光幽深，声音冷冽。
“我们适应黑暗，我们掌控海洋，我们在绝境中蜕变新生。
而他们，只会在战火里自相残杀，在旧世界的废墟里腐烂消亡。
待吾等征服陆地，便是时候向世界宣布，新人类的诞生！”
海王缓缓起身，冷冽的目光扫过狂热的族人。
嘴角勾起一抹桀骜笑意，声音响彻深海王宫，带着倾覆天地的野望。
“从今天起，海族不再是深海的囚徒。
我们......该回家了。”
海王的声音让整个深海王宫陷入短暂的沉寂，下一瞬，震耳欲聋的欢呼声响彻！
“回家！”
“终于能回家了！”
许多二代海族一辈子也没见过陆地，他们从小听着父辈讲述陆地的繁华，那是不随潮汐起落的大地，是终年明亮的日光，是高耸入云的楼宇，是海族血脉深处，被剥夺了数十年的故土。
“上岸！上岸！”
“夺回陆地！重归故土！”
千万道深海暗流同频共振，整片海域都在为之震颤。
海王居高临下的望着沸腾的军团，他缓缓抬手，压下漫天声浪，只留下一句冷冽军令。
“全军......上岸！！”
轰隆隆——！
深海王宫毫无征兆的震颤起来。
气势汹汹的海族们顿时愣住。
“怎么回事！？”
“那黑色的触手是什么？”
不少海族注意到，王宫之内竟飘进一缕缕极细的黑色‘发丝’。
他们还在发愣之际，突然！
黑色‘发丝’猛地膨胀，化作如手臂粗细的根须，顺着宫殿的地面，梁柱疯狂攀爬。
一根、十根、百根、万根！！！
海水瞬间被染成死寂的乌黑，深海王宫竟开始缓缓上升，仿佛底部有神秘力量在托举。
“啊！！”
凄厉的惨叫声响起，在王宫外围的数名海族躲闪不及，直接被无数黑色根须死死缠住。
顷刻间，那些海族便被吸成干尸。
正欲君临天下的海王脸色狂变，蓝金色的竖瞳在眼眶中乱撞。
“这......这是......008！！”
腾！
海王猛地站起来身来，神情因惊怒而变得狰狞。
“谁！谁特么往海里丢的008！！！”
粗壮如古树的黑须轰然洞穿王宫地板，撕裂了刻着海族荣耀的巨柱，那上面记录了第一批进行基因改造的人类，是如何排除万难，一步步建立海族的历史。
族人、水晶、珊瑚......一切被卷入黑色根须的东西，都在顷刻间被绞成齑粉！。
象征着海族至高威严的深海王宫，在008面前宛若纸糊。
前一刻还高呼“上岸、回家、主宰天地”的海族们，此刻连现有的家都没了。
有些梦，注定还未开始行动便胎死腹中。
他们拼死反抗，可黑色根须根本杀不完，斩断一根，又长出十根。
王宫在哀嚎，深海在战栗。
.......
“还要等到什么时候啊？”唐果百无聊赖的撅着嘴。
“快了，花已经开了。”白野淡漠的眸光仿佛能洞穿深海，看到在海底肆虐的008。
神忌物008，禁忌之花，一旦出世便会疯狂的汲取一切养分。
禁忌能量是养分，海族也是。
某种程度上，海族的营养甚至更高，毕竟当今时代，天地万物都蕴含禁忌能量，而实力不弱的海族，约等于禁忌能量储存罐。
白野甚至没有刻意将008往海族驻地扔，008自己闻着味就找上门了。
“会战斗吗？”唐果兴致冲冲的拔出腰间长剑。
那是一柄闪烁着火焰颜色的剑。
白野看了一眼，立刻便认出，这把剑是龙级禁忌物。
唐果得意一笑：“好看不？你徒弟送我的。
我最近在练习斩断禁忌链接，总觉得赤手空拳不太方便，就想着找一把趁手的兵器。
结果你徒弟转头就送来一件龙级禁忌物。”
白野收回目光，他现在心中没有贪婪，也看不上龙级禁忌物。
“来了。”
唐果四下扫视，只看到漆黑海面。
“谁来......”
话音未落，忽然！
海面骤然炸响，一道冲天水柱猛地升起，裹挟着一道覆盖着青鳞的身影。
“谁！这是谁干的！！？”
愤怒的海王脚踩海浪，手持黄金三叉戟，目眦欲裂的扫视四周，很快，他的目光便锁定在白野与唐果的身上。
“人类！！”
“该死的旧人类，你知不知道你做了什么！？008一旦出世，便永远不会停止生长，整个世界都会被毁灭的！”
海王已经愤怒到失去理智，任谁在最高兴、最意气风发的时候，正欲大展拳脚，结果门还没出，突然得知世界要毁灭了，再深的城府也绷不住了。
白野淡淡道：“大军撤走，海族必然上岸，所以需要用008遏制你们。”
神贴心的给海王解释着。
海王脸上的愤怒猛地僵住，他仿佛听到了此生最难以理解的话语，眼珠僵硬转动，落在那一袭黑金风衣身影身上。
“你......你担心海族上岸，所以就放出008！？”
他的声音隐隐有些扭曲变形。
“可......可海族还特么没上岸啊！！！”
海王抓狂的看着白野，“就算上岸了，有必要直接同归于尽吗？！
你想阻止海族，那咱们可以谈啊！”
他万万没想到，这么多年过去了，陆地上的旧人类已经丧心病狂到了这种地步，一言不合就同归于尽......不，零言不合！
要是早知道这样，其实，他觉得海族也没那么想上岸。
哗啦......
大海表面忽然剧烈翻涌，一朵无边无际，几乎要囊括整片大海的黑色花朵，硬生生顶破万顷碧波，像漆黑天柱般冉冉升起！
漆黑花瓣层层舒展，边缘泛着妖异到极致的幽光，在海天之间缓缓张开，像一只睁开的灭世之眼。
“看看你干的好事！！”海王惊怒大喊。
唐果拽了拽白野的衣袖，浅褐色的双眸中闪过一抹狡黠。
“他还夸你嘞。”

# 第732章 小白，你看我牛逼不？

“卑鄙的旧人类！你想同归于尽，本王先杀了你们！！”
海王愤怒挥动黄金三叉戟，大海骤然沸腾。
数道庞大的阴影从深海升起，像是沉睡在海底的远古巨人，忽然起身，半边身子探出海面，遮天蔽日。
触手延绵千米的巨大章鱼，表皮青黑，一圈圈的吸盘泛着惨白，它触手搅动着，整片海域都被拧成漩涡。
龟壳如山岳横亘的深海巨龟缓缓升起，远远看去，好似海里升起一座巨大黑山。
比小岛还要巨大的魔鲸，皮肤灰黑粗糙，它张口便是一片漆黑空间，四周海水疯狂倒灌，形成恐怖的吞噬漩涡。
除了这些巨大的海怪之外，还有无数体型较小的异化鱼群、异化螃蟹等等。
他们密密麻麻的挤满了海面，一双双各异的眼睛，带着同样冰冷的杀意死死锁定白野与唐果，声势骇人。
然而，海族全军出击的大场面仅仅持续了一秒。
下一瞬，惨叫声响起。
禁忌之花似是感受到充足的养料，兴奋的挥舞着亿万根须，顷刻间便将海族大军绞杀一片。
海王的心在滴血，他耗费半生组建的海族大军，还没等上岸，便被无情屠戮。
但他偏偏没有丝毫办法，谁让禁忌之花长在了海里。
“杀了他们！”
对付不了禁忌之花的海王，选择将怒火全部发泄到白野与唐果的身上。
随着海王一声令下，巨大的章鱼海怪抬起触手，那一根根粗如巨树的触手，裹挟着巨浪朝白野二人砸去。
与此同时，密密麻麻的真.虾兵蟹将也随之涌来。
海鲜端上桌时，看着很鲜美，但当海鲜从深海中层层叠叠的涌现时，那与陆地生物截然不同的狰狞面貌，足以让人胆寒。
白野没有出手，因为他有保镖。
锵——！
火焰长剑出鞘，焰光破夜！
一道炽烈到极致的金红火焰，顺着剑脊疯狂蔓延，如同撕裂黑夜的流星。
唐果手持长剑，踏空而行，直面亿万海族。
火光照亮了她精致的半边侧脸，也照亮了前方汹涌而来的深海阴影。
“这一剑......名为【断海】！”
夜色如墨的大海上，唐果握剑的手骤然发力，烈焰长剑在漆黑天幕下划出一道焚尽一切的赤金弧光！
烈焰喷涌，瞬间化作一道横贯海面，足有千米之长的巨型火焰斩击。
金红烈焰撕裂黑暗，将夜空烧的透亮。
轰——！
数十米高的狂暴海浪被一剑斩断，上半部分凌空停滞一瞬，随即在烈焰中蒸发成漫天白雾。
下半截海浪则向两侧疯狂翻涌，露出海面短暂而漆黑的真空沟壑，仿佛大海被切开一道伤口。
冲在最前面的虾兵蟹将连惨叫都来不及发出，便被火刃吞没。
巨型章鱼海怪的触手如雨落，山峰般的黑甲巨龟，被生生削掉了‘山头’......
一剑之下。
海浪断、海怪陨、海王惊！
唐果手持火焰长剑，衣袂被火光与海风猎猎吹拂。
海水蒸腾的白雾翻涌，火光在水汽中摇曳，她站在雾海中央，身影朦胧，黄金瞳璀璨，美的像雾中燃火的神女。
白雾中，神女回眸贱笑。
“小白，你看我牛逼不？”
白野淡淡道：“你不杀海族大军，大军也会被禁忌之花杀死，白白浪费力量。
你的任务只有一个，杀了海王。”
唐果不满的撇了撇嘴：“照你这样说，海王也不用杀，等着禁忌之花杀呗。”
白野摇了摇头：“他不一样，他的实力已经具备了孕神的资格。
你没发现这位海王从未想过逃跑吗？”
被道破心思的海王瞳孔一缩，他确实打算孕神一搏。
008出世，所有人都要死，只是时间早晚的问题。
按照常理，他应该直接跑到天涯海角，远离008，这样至少能多活一阵。
可是他没有跑，不是舍不得海族，而是打算等008彻底成熟，自己进行孕神，如果孕神成功，那便不用死了。
“那我能孕神吗？”唐果好奇的看向那朵遮天蔽日的黑花。
“你会死。”白野淡漠道，“这世上只有两种人能孕神成功，其余人即便孕神，也会因难以驾驭那强大的神力而崩溃。
“哪两种人？”
听的到这番话，正准备动手的海王突然顿住，因为他也好奇。
“一种是绝对理性之人，这样的人可以摒弃多余情感，抵抗住孕神过程中的污染。
另一种是无数人。”
“无数人？”唐果的眉头微微皱起：“什么叫无数人？”
白野念出了那个名字。
“秦明神。”
“秦明神！？”
“不错，秦明神便是无数人，他可以将污染均摊，继而完成孕神。”
唐果恍然大悟，她终于明白为何秦明神会为了008开战，也明白了为何008这么好的东西，杜静哲自己从来不用。
不是不想用，而是用不了。
“那杀他做什么？难道他能孕神成功？”唐果忽然抬起手，指向远处偷听的海王。
白野微微摇头：“他不行，但他孕神之后会消耗掉008积攒的力量，这些力量是献祭海族而来，给他用，海族就白死了。”
唐果的小脸有些古怪：“你人还怪好的嘞。”
海王的脸色十分难看，他最后的生路被堵死了。
但是他不信，他觉得白野在说谎。
如他这样的天生王者，若是都不能孕神成功，那天下人定然无一能成。
“胡言乱语，给本王死！”
海王暴喝一声，竟飞跃过残余的海族大军，径直的朝唐果杀来。
.......
灰烬黎明。
“联邦的气运突然增强了！？”绘命师不可置信的瞪大双眸，无数银色命运线在他眼中沉浮。
“这不可能，联邦节节败退，大势已去，而灰烬黎明如明日朝阳，强势升腾。
此消彼长之下，联邦的气运怎会突然增强？
一定是该死的先驱者又做了什么！”
绘命师心生不祥之兆，急忙推演命运。
半晌之后，他陡然愣住。
“这......镇守海族的十万镇海军居然回来了？！
他到底想做什么？
等等！这是......008？！”
命运之上，绘命师震惊的发现，在距离联邦很远的一处地方，密密麻麻的命运线正在疯狂断裂。
这意味着短短片刻，已经死了近百万生灵！！
而就在那片命运区域，一朵黑色小花缓缓开花。
瞬间，绘命师全都明白了。
海族、养料、008！！
“不好了，先驱者在海族领地释放了008，他正以海族为养料，滋养008生长。
他......他要孕神！！”
青铜王座之上。
正在打游戏的卷毛少年猛地起身，手中游戏机顷刻间碎裂成渣。
他脸上再没有玩世不恭的笑意，只有一片冰寒。
卷毛少年一步步走下青铜台阶，每走一步，他的身形便拔高一分，原本稚嫩的脸庞也逐渐变得成熟、硬朗，棱角分明。
当他踏下最后一级台阶时，少年已然消失。
取而代之的是，一位身高一米九、身姿挺拔如枪的男子。
暗紫色西装勾勒出宽肩窄腰的线条，面容俊美到近乎妖异，眼神中再无半点稚气，只有沉如深渊的淡漠。
真正的秦明神.......回来了。

# 第733章 我也可以谈，我也可以爱联邦

“你终于出现了。”绘命师沉声道：“释放了这么久的时空叠加不稳定性，你现在的状态能维持多久？”
“72小时。”秦明神的目光透过青铜大殿，看向遥远的大海。
绘命师眉头紧皱：“只有72小时？”
“72小时足矣。”秦明神言语中带着无与伦比的自信，他似乎永远胜券在握。
绘命师眉头紧锁：“本想在联邦释放008，借联邦之血肉进行培育，一举两得，没想到先驱者居然主动释放，他难道是想借助海族血肉，自己孕神？
不，不对！先驱者已经近神，以他的力量，若是想凭借孕神更进一步，即便献祭海族也不够，至少还得加上整个东洲生灵。
难道是为了帮助其他人孕神？杜静哲？”
秦明神微微摇头：“这世上除了我，再无人能孕神。
他应该是知道再拖下去，联邦必败，而随着命运扰乱程度加深，命运之神能投射到现实的力量会更多。
他看到了败局，所以只能拼死一搏。”
蓦地，秦明神嘴角勾起一抹极淡的冷笑：“既然如此，那我就成全你。”
.......
“累死劳资......老娘了！这怪物怎么砍不死啊？”
唐果脸色发白，被汗水打湿的发丝贴在脸颊上，她大口大口的喘着粗气，毫无淑女形象。
她也意识到了这一点，所以特地将劳资换成老娘，以此挽回在心上人眼中的形象。
海浪之上，海王戏谑的看着唐果，胸前那道贯彻大半躯体的剑痕缓缓复原。
“你的领域对我无效。”
为了对付海王，唐果早已开启了领域真解——【万刃归墟.神寂】！
然而，海王却连领域都没有开启，便抵挡住了所有攻击。
无论何等斩击，哪怕将其斩成碎片，他亦能自大海中重生。
白野眼眸微眯，观战片刻，他已经看透了海王的底细。
“他的领域是大海。”
唐果一惊，眼眸转动，扫了一眼无边无际的大海。
“领域是大海？世界上怎么会有范围如此大的领域！？”
白野淡漠道：“应该与他的领域真解有关，他的领域真解直接与整片大海相融，所以你的攻击对他无效，看似斩在他身上，实则尽数落在大海。”
“哈哈哈......”海王桀骜大笑，丝毫不在乎自己的底细被看破。
“你还算有点见识，竟然能看破本王的领域真解——【万流沧澜.天覆海】！
你说的没错，整片大海都是本王的领域，只要在大海之上，本王就是无敌的！！”
随着他的狂笑，整片大海都随之雀跃沸腾，亿万浪花飞溅。
白野微微皱眉，以他绝对理性的视角去看，他真的很难理解海王的行为。
为什么反派总喜欢自爆弱点？
“所以，只要不在大海就可以了是吧？”
海王笑的越发戏谑：“哦？听你的口气，还想让本王离开大海？哈哈哈......纵然联邦议长杜静哲都做不到，就凭你.......”
时间静止！！
嗡——！
璀璨的金光照耀世间，海王的狂笑戛然而止。
白野脚下，海平面之上，一尊巨大的金色表盘凭空炸现，纹路如神纹般向着四方海面疯狂铺展、蔓延。
时间在此刻彻底凝固，翻涌的巨浪悬在半空，飞溅的水珠定格成晶，呼啸的海风哑然失声。
白野瞬移到凝固成雕像的海王身边，默默当起了搬运工。
他扛起海王，神临走了。
“就凭你......也想让本王离开大......什么！？”
浑身长满青黑鳞片的海王，一脸茫然的看着四周无边无际的大沙漠。
发出灵魂的质问。
“这特么是哪！？”
滴答。
不知是汗水还是海水的晶莹液体，从海王身上滚落，落在黄沙之上，瞬间干涸。
“这是......陆地？沙漠！！！”
一辈子没上过岸的海王，在死前终于圆梦。
“交给你了。”白野默默让开位置，露出了身后‘狞笑’的唐果。
这位看上去乖巧可爱的少女，嘴角一点点弯起，眼睛也弯成漂亮的月牙，垂下的刘海在她眼部形成一片黑影。
她一步步朝海王走去。
摩拳擦掌，跃跃欲试。
“嘻嘻，大黑鱼，你刚才不是很狂吗？你再狂一个试试？”
人突然来到一个陌生的环境，不一定会感到不适。
但，鱼突然上了岸，那必然不适。
没了熟悉的海域，没了亿万海族，这位大海的王者脸上，抑制不住的流露出惊恐之色。
他看着不断靠近的唐果，下意识的开始后退。
“你......你别过来啊！”
之前交战，他基本是被唐果压着打，如果不是凭借大海，早死八百次了。
现在失去大海助力，他彻底失去一战的勇气。
“吃老娘一剑！”唐果暴起拔剑。
海王吓得急忙大喊：“别......别杀我！我也是人类啊！！”
火焰长剑悬停在海王脖颈上，唐果微微侧头，疑惑道：“你是人？”
海王疯狂点头：“我是人！我真的是人！我们是为了躲避大灾变，进行了基因改造，躲入深海的人类！
你别看我现在这个样子，但其实，咱们几十年前是一家嘞！”
说完，他似是想起了什么，赶忙转头看向白野。
他知道白野才是主事的人。
“我要见杜静哲！我要带领海族回归联邦！我什么都可以谈！”
白野没工夫和他浪费时间。
“杀了。”
唐果嘿嘿一笑：“大黑鱼，今天你死定喽。”
海王眼皮狂跳，歇斯底里的喊道：“我是海族的王，我要求与你们联邦议长对话！你们没资格审判我，让杜静哲来！！”
唐果不耐烦道：“别喊了！杜静哲来了也没用，你知道他是谁吗？”
“谁？”
“你口中联邦议长的老师——先驱者。”
唰！
火焰剑光一闪而逝。
海王的声音戛然而止，他双目暴凸，脖颈断裂，那颗狰狞丑陋的头颅应声落下。
这一剑，斩断的不仅仅是海王的头颅，还有他的全部生机。

# 第734章 神忌物013

海王死了。
死于他一直追求的梦想——上岸。
白野瞥了一眼滚落在地的狰狞鱼头，目光偏转，落在指尖的黑色骷髅牌上。
牌面翻转，碧波滔滔的大海印在牌上。
正是海王的超凡能力——【万流】！
刚才时停搬人的时候，顺手就掏了出来。
可惜【窃法之手】终究不是神忌物，只能掏出超凡能力，却掏不出领域【万流沧澜.天覆海】！
不然，单凭海王的领域，站在大海之上便可立于不败之地。
海王虽死的简单，但实力一点不弱，若不是对上念瞳与时停，世上鲜有人能杀他。
杜天命抵御海族多年，若是能杀死海王，早就动手了，何苦一直派大军驻守？
“走吧。”白野将海王的尸体收了起来，对着一旁的唐果淡淡道。
唐果那浅褐色的双眸中闪过一抹狡黠笑意，张开双手走了过来。
“抱。”
白野没有理会，任由唐果如八爪鱼一般抱了上来。
下一秒，神临发动，两人消失不见。
当他们再度出现时，已然回到了大海之上。
漆黑的海面，宛若无光之海。
不断生长的禁忌之花，如同连接大海与苍穹的天柱，亿万黑色根须贪婪的汲取着养料。
而它的养料，自然是海族。
“海王陛下呢！？”
“该死的旧人类，你们把海王陛下弄到哪去了？”
一众海族高层，他们一边躲避着禁忌之花的根须，一边喝问。
在他们的视角中，自家正大发神威的海王陛下，一瞬间就消失不见了，连带消失的还有那对狗男女。
不用想也知道是谁搞的鬼。
白野没有理会海族的叫喊，他随手一挥，一具长满青黑色鳞片的尸体被抛向禁忌之花。
飞到一半，头颅从脖颈上脱离，完美诠释什么叫分头行动。
“是海王陛下！！”
“海王陛下......死了！？”
海族高层一个个目光震颤，满脸不可置信之色，他们无敌的海王陛下，那个御统亿万海族的男人，居然一眨眼的功夫就死了.......
直到海王的尸体被无数黑色根须吞没，他们这才惊骇回神。
“父王！！”
一声撕心裂肺的哭喊刺破海面。
一位宛若美人鱼般的海族女子在哭喊，蔚蓝的眸子中蓄满了泪水与滔天恨意。
她不顾一切的朝禁忌之花扑去，漂亮的鱼尾疯狂拍打巨浪。
身旁的海族急忙将她拦住。
“公主不可！陛下已经死了，海族不能再失去你！”
海族公主被族人架着，绝望且无力的伸出手，指尖只抓住一片空茫海水与海王最后消散的气息。
她的身子无力瘫软，脸上已然分不清是海水还是泪水。
“你们......你们竟敢杀了我父王！！”海族公主眼中的绝望与伤心，逐渐化为悲愤与恨意。
她死死的盯着白野与唐果，仿佛要将二人的身影，连带着仇恨一起刻在心里。
唐果微微皱眉：“我去杀了她。”
她没有丝毫犹豫，提起长剑便欺身向前。
经过上次的审判，她的善良早已带起了锋芒。
海族公主狰狞大喊：“我绝不会放过你们！我要为父王报仇！！”
扑通！
她身子一滑，挣脱族人，沉入海中，消失不见。
唐果：“......”
她有些茫然的挠了挠头，颇有一种拔剑四顾心茫然的感觉。
“原来这才是你的逃跑路线？”
唐果并未去追，在大海里追击一位海族是很愚蠢的行为。
她随手斩断数千条袭来的黑色根须，重新回到白野身旁。
然而，白野却始终盯着海族公主消失的地方，淡漠的眸光仿佛能洞穿海底。
唐果持剑的手不自觉攥紧，面色一寒：“不行，我还得杀了她。”
说着，她竟要下海去追。
“她回来了。”白野忽然出声。
只见远处的海面骤然炸开无数白色浪花，满脸恨意的海族公主，手中捧着一个纯银盒子从浪花中走出。
当纯银盒子出现时，她四周肆虐的黑色根须竟主动避开，似是感受到威胁。
“那是什么？”唐果微微皱眉，看着纯银盒子，心中莫名升起一股不祥的预感。
“神忌物013【归零之匣】，通过献祭气运，让事物归零。”白野淡淡道。
他并不认识013，但通过白神视角，仅仅一眼，他便看透了013的本质。
海族公主高举【归零之匣】，眼中的仇恨刻骨铭心。
一旁的海族高层大惊失色，“公主不可！！”
“这是海族的根基所在......”
“根基？”海族公主冷冷打断：“父王死了，大海被008占据，海族哪里还有什么根基？
我要为父王报仇，为海族报仇！！”
话音落下，她不顾劝阻，直接将盒子打开，里面漆黑一片，什么都没有。
她仰起满是泪痕的脸庞，用尽全身力气，发出响彻海洋的悲怆呐喊：“父王已死，我便是新任海王！
我以海王之名，献祭海族气运，行归零之罚！”
嗡——！
一股恐怖的吸力猛地从匣口爆发，冥冥之中，整个海族的气运开始疯狂涌动。
淡银色的气运之光从四面八方被牵引而来。
从每一座壮丽的珊瑚宫殿中渗出，从每一片孕育生命的海床里浮现，从每一位海族子民的灵魂深处抽离......
那是海族繁衍生生不息的底气，是海族统御大海的根基。
此刻，尽数涌入【归零之匣】。
银光璀璨，如水银泻地，将这位海族公主照耀的宛若神女下凡。
她死死的盯着白野二人，用无比怨毒的声音说道：“我会让你们两个给我父王陪葬！”
手中【归零之匣】高举。
“气运献祭，归零开启！
凡弑我父王、覆我家国者......自此刻起，从天地间，归零！！”
咔嚓......
画面轰然破碎。
时间倒退三秒之前。
“我会让你们......嗯？！”
海族公主怨毒的话语骤然愣住，她愣愣抬头，茫然的看着自己高举的双手。
那双白皙修长的手中......空无一物。
白野踮了踮手中的【归零之匣】，他确定这海族公主是海王亲生的无疑。
愚蠢的操作一脉相承。
海王自爆弱点，海族公主顶着超长前摇，贴脸开大。
这下好了，海族气运献祭了，013也丢了，敌人也没死，三输，输麻了。
“你......”海族公主目眦欲裂，她看着白野手中的013，愤怒的伸出手：“还......嗬......”
一句完整的话也未说出口，只有嗬嗬的漏气声。
她愤怒的神情变得无比惊恐，骇然的摸向自己的咽喉，一道巨大的伤口一点点裂开。
扑通！
一颗美人头掉落海中。
紧接着便是无头的身躯，一同沉没大海。
第二代海王也死了。
死于为了一己私利，献祭全族气运，坏事做尽遭到神罚。
（家人们，思路有些卡顿，下一章晚点。另外统一回复评论区的问题，白野不会永久失去情感，伟大的忘本之神终将夺回属于自己的一切。
决战即将开启，决战之后，这段副本也会结束。）

# 第735章 决战前夕，各方汇聚

“议长，灰烬黎明全线收缩，不再主动进攻。”
杜静哲听着手下的汇报，苍老的眼眸中掠过一抹精光。
果然一切如老师所料。
他不由想起老师临走前的吩咐。
调回前线所有准将之上的将官。
当时他还不解，战争中调回将领，那不相当于拱手认输？
现在他全明白了，一切都在老师的算计之中。
老师不忍生灵涂炭，所以特地转移008，将最终战场选定在大海之上。
苦一苦海族，总比苦联邦要强。
若是操作得当，联邦就可以一举解决灰烬黎明以及海族两大威胁。
“白虎大将那边怎么样了？”
“回议长，白虎大将已带领将官脱离军队，目前正在四处穿梭，收拢其余各线将官。”
杜静哲点了点头，白虎是空间系超凡者，由他牵头，去收拢分布在战场各线的将官，速度最快。
“灰烬黎明高层动向如何？”
“据探子调查，灰烬黎明高层动向不明，似已离开前线。”
“速速通知白虎大将，让他加快行动。”
“是，议长！”
当属下退出联邦议长办公室后，房间内陷入沉寂。
杜静哲缓步走到窗边，看着即将破晓的黎明，目光沉重。
“就让老夫看看，这黎明究竟是灰烬黎明，还是东洲联邦的黎明！”
忽地，他大脑一阵剧痛，苍老的脸庞因疼痛而扭曲。
“该死！为什么偏偏是这个时候！？”
杜静哲的伤势又复发了，他体内的力量处于失衡的边缘。
到了他这个地位，早已不相信巧合。
所有的巧合不过是命运的操纵。
“该死的绘命师！”
他知道，一定是绘命师在暗中拨弄命运，导致他伤势复发。
己方在为了最终之战做准备，灰烬黎明自然也是。
原本战争形势，应该是双方底层士兵相互消耗，拼到最后才是王见王的时刻。
这是他与秦明神的默契。
他在恢复伤势，而秦明神也需要时间稳定【万千时空叠加身】。
可由于先驱者提前释放008，导致这场血肉磨盘中止，最终决战提前。
“老师虽然杀人无数，但终究是心系人类。”
杜静哲默默感慨，感慨完又觉得有些自相矛盾。
忽地，他心中升起一股明悟。
“先驱者不在乎任何人，但先驱者永远在乎人类。”
杜静哲感慨着老师的伟大，却不知这场战斗中，最拖不起的就是他的老师。
沉默良久，这位灰衣老人步履蹒跚的走到座位前，缓缓坐下，不断地平复着体内失衡的力量。
心中难免升起忧虑。
这场仗，真的能赢吗？
他对自己还是有信心的，作为先驱者的弟子、最早的超凡者、最先接触气血武道的学徒，凭借多年底蕴，纵有伤在身，也不是秦明神这种年轻人可以战胜。
他忧虑的是老师和白虎等人。
自己必然是要对上秦明神的，自己这边没事，但白虎加上那些上将，真能抗衡三帝五皇吗？
毕竟四大将现在就剩白虎一人能战了。
最后就是老师。
老师一直在谋划对付神明，可神明岂是好对付的？
老师消失数十年，去了禁忌领域，若他真的能战胜神明，现世怎会遭受禁忌之乱？
事实摆在眼前，杜静哲心中越发没底。
叮铃铃......
办公桌上的通讯器忽然响起。
他迅速按下接听键。
“是我。”
淡漠的声音让杜静哲腾的一下从座椅上起身。
“老师。”
“带领所有高级将官前来海边，不要让任何人打扰我孕神。”
杜静哲大惊失色，他先前一直在想，老师想转移战场，那只需将008的载体带到海边即可，何必释放008？
虽说是为了对付海族，但以老师的实力，区区海族，何须假借008之手？
原来真相竟是......老师要孕神！！
老师的实力本就比肩神明，能自由进出禁忌领域，若是再吸收了008带来的力量，那胜算将大大增加！
杜静哲眼中闪过一抹兴奋之色。
这也就意味着，只要拖到老师孕神成功，这场仗应该就稳了！
至于老师是否有资格孕神，根本不在他的考虑范围之内。
在他看来，这世上唯有老师这样的人，才有资格使用008。
“是，老师！”
与此同时。
当白野说出这句话后，缠绕世间众生的命运线无声颤动。
这股震动一直传递到无尽维度之上，被那尊不可名状的存在感知。
下一瞬，【命运】降下神谕。
正在疾驰的绘命师脸色微变，他看向一旁的秦明神，“先驱者要孕神！”
秦明神微微皱眉：“以先驱者的实力，应该早已打破凡人与神明的界限，献祭海族孕神，对他而言不过是锦上添花。
我若是他，与其孕神，不如去开发灾瞳与那半枚命瞳，毕竟那才是连神明都觊觎的宝物。”
他不明白先驱者的用意，008对他至关重要，是因为008能帮他稳定超凡能力，塑造唯一性。
只要万千时间线归一，他自信不弱于任何存在。
换而言之，他才是孕神收获最大的人，其他人孕神都达不到这样的效果。
绘命师冷笑一声：“先驱者慌了，他一定是察觉到最近【命运】对现世的影响越来越深，知道自己毫无胜算，所以才会想尽办法增强实力。
至于神.九瞳？
根本不是他这种披着人皮的伪神，可以完美驾驭的，那是属于真神的东西，只有真正的神明才能发挥出神.九瞳的全部力量！
用不知名的手段，强行占据神明的东西，早晚让他吐出来！”
绘命师顿了顿，神情严肃道：“秦明神，没时间收拢所有高层了，必须尽快赶到海族驻地。
趁008还未成长到足以承载先驱者之前，抢先阻止他！”
秦明神隐隐觉得事情没那么简单，先驱者似乎在故意将他们引到大海，对方不仅选好了决战地点，甚至连时间也选好了。
而且仓促之下，他没办法召集齐灰烬黎明所有高层，毕竟因为打仗全都分散了出去。
这种被牵着鼻子走的感觉，让他有些反感。
但他不得不去，因为他不会将孕神的机会拱手让人。

# 第736章 决战开启

当杜静哲来到海边时，饶是他杀人无数，此刻见到眼前的场景，也不由心头一跳。
眼前早已不是海。
整片海洋被生生撕开，禁忌之花从深海之下疯长，破海而出，直冲云霄。
花瓣漆黑如深渊，层层叠叠，升起的黎明也被挡住，天地间只剩下一种压抑到窒息的暗。
海水不再是蓝色，而是黑红！
黑，是禁忌之花的根须，亿万根须如同黑色海蛇，密密麻麻铺满海面。
红，是海族的血，他们被根须洞穿、撕裂、碾碎，血水染红大海，浓稠的化不开。
浓烈到呛喉的气息扑面而来，让杜静哲的胃隐隐翻腾。
这一刻，他突然意识到，自己征战大半辈子，杀的人加起来都没有老师一天杀的多。
今日之后，倘若海族还未灭绝，恐怕这一幕将成为他们永远的梦魇。
“呕.......”杜静哲身后，跟随的几十位将官中，几位年轻人脸色发白的干呕。
他们生在联邦平定天下的时代，虽也参加过不少战役，但从未见过如此惨烈的场景。
大海已然变成了一锅海鲜粥。
“老师。”杜静哲快步朝岸边的黑金风衣身影走去。
白野并未回眸，只是平静的看着远处的唐果，以及阻止海族上岸的狰狞骨龙。
这些都是008的养料，可不能跑了。
“人来齐了吗？”
“回老师的话，还有一部分没到，不过白虎大将已经在尽力收拢，估计要不了多久就到了。”
杜静哲恭敬的回复着，目光很快被老师手里的纯银盒子吸引。
他瞳孔微微收缩。
“这是海王的神忌物，【归零之匣】？”
“嗯。”白野淡淡道。
“那海王......”
“死了。”
杜静哲心头一跳，号称海水不绝，生命不灭的海王，就这样死了？！
作为海王的老对手，他自然知道对方的难缠，不仅杀不死，还有大杀器【归零之匣】。
没想到即便如此，对方还是死于老师之手，而且老师毫发无伤。
又过了一会儿，虚空骤然撕裂。
一位身材魁梧，眼神凶厉，身穿五星将军服的男子撕裂空间而来，在他身后还带着几十位高级将官。
正是五星大将——白虎！
至此，联邦仅剩的高阶战力全部聚集于此。
“弟子拜见老师。”白虎单膝下跪，声音恭敬。
白野点了点头：“去布防吧。”
“是，老师！”
白虎眼中闪过一抹凝重，他知道这一战关系到整个联邦的生死。
哪怕他这位空间系的大将，也不一定能活下来。
但也正因如此，体内久违的热血被成功点燃。
他已经到了快退休的年纪，可是他不愿在安逸的庄园里腐烂死去，不愿看着自己的战甲蒙尘，不愿让自己的刀再无出鞘之日。
生为大将，当战死沙场，马革裹尸！
“老师。”杜静哲紧盯着在海洋中肆虐的008，“您还需要多长时间？”
白野淡漠道：“至少12小时，008才能成长到足够承载我的地步。”
杜静哲凝重的点了点头，对这个结果并不意外，毕竟以老师的实力，现阶段的008还远远不够。
“那我们先去阻止海族上岸，为008多提供一些养料。”
可怜的海族再度迎来灭顶之灾。
本来以唐果和骨龙的效率，根本不可能防守住这么长的海岸线，总有一些海族的漏网之鱼悄悄逃离。
现在有了杜静哲等一众联邦将官的协助，海族死的更快了。
这一日，在后世海族的历史上，被称为——先驱覆海日。
邪恶的先驱者，亲手种下禁忌之花。
花开一瞬，天地变色。
亿万狰狞黑须如地狱魔藤，破海而出，肆意绞杀。
昔日哺育海族的万顷沧溟化作无间炼狱。
巨鲸悲鸣，人鱼泣血，海族碎甲沉渊。
凡海中生灵，皆成花下祭品。
自先驱覆海日之后，海族十去其九，生灵绝迹。
......
忽地，白虎大将面色微变，他死死的盯着大海尽头，那一片虚无之地。
就在刚刚，他感知到了异常的空间波动。
“来了！”
“领域真解——【虚无空镜.断界】！！”
白虎暴喝一声，第一时间开启领域真解。
禁忌之花方圆百里的空间轰然破碎，整片天地像是被切割成百万面破碎的镜片。
锋利、冰冷、泛着冷白寒光的空间碎片，如狂舞的镜面洪流，悬浮、旋转、交错，无边无际的铺满四周。
这便是白虎大将的领域真解——【虚无空镜.断界】！
每一片碎片，都是一道独立的空间。
每一道反光，都是一层错位的现实。
光线被撕扯成凌乱的光痕，声音在碎片间跳跃传播。
白虎大将要守护禁忌之花，不让灰烬黎明的人靠近。
这时，大海深处的虚空骤然扭曲，一扇半透明的门缓缓成型。
白野眸光微动，他知道，秦明神来了。
空间门的能力，秦明神曾经施展过。
“在本将军面前穿梭空间？”白虎眼中闪过一抹凶戾，“断！”
他身前的一枚镜片旋转飞出，明明距离空间门还有数千米的距离，可镜片却突然遁入虚空，再出现时，已然来到门前。
唰！
空间门被镜片瞬间洞穿。
那扇门泛起如水波般的空间涟漪，紧接着消散在虚空中。
可下一秒......
虚空沸腾！
只见海天交接之处，一圈圈空间涟漪炸开，像是被骤雨砸过的湖面。
数百道空间门凭空浮现，横亘天地之间。
下一瞬，空间门同时开启。
没有喧嚣，没有呐喊，只有一道道黑衣身影，自每一扇门中缓缓踏出。
一门一人，整齐的令人窒息。
他们是灰烬黎明的强者，黑压压的身影布满天际，尸山血海中沉淀出的恐怖威压，如乌云盖顶，压得大海死寂。
而最中央那道最大的空间门前，一袭暗紫色西装身影孤然而立。
一米九的身躯散发着顶尖掠食者的气息，身姿挺拔如枪，气质淡漠如神！
仿佛他仅仅站在那里，便足以让天地低眉。
来人正是......灰烬黎明首领、时代最强——秦明神！！

# 第737章 【命运】的注视

杜静哲眼眸微眯，苍老的身躯缓缓挺直，他一步踏出，宛若缩地成寸般出现在半空之中。
在他的身后，那些高级将官几乎同时施展先驱者传授的气血武道【羽】——踏空！
猩红气血沸腾如炎，裹挟着一道道白色将军服身影腾空而起，前赴后继的扑向大海。
衣袂猎猎，在血色与墨黑交织的海面上，划出一道凌然的白色防线。
东洲联邦与灰烬黎明隔海相望。
被夹在中间的海族满脸绝望，一会看看联邦的人，一会看看灰烬黎明的人，再回头一看，禁忌之花正花枝招展的挥舞根须。
海族彻底麻了，他们忽然觉得陆地上的人类好可怕。
他们做梦也想不到，为什么东洲联邦与灰烬黎明开战，怎么海族先死了？？还有天理吗？！
海族原本想坐收渔翁之利，趁双方两败俱伤，一举占领陆地，结果还没开始，就被当成野怪给刷了。
双方无声对峙，没有任何言语。
秦明神的目光略过杜静哲，注视着那巨大的禁忌之花，仿佛他从未将任何人放在眼里，心中只有禁忌之花。
“杀！”
话音落下的刹那，数百位灰烬黎明的强者同时动了。
杀意如黑色海啸，轰然炸开，瞬间席卷整片海域。
杜静哲负手而立，平静道：“一个不留。”
他身后的联邦将官们，一个个飞掠而起。
战争瞬间打响。
联邦将官们并未脱离白虎的领域范围，而是站在一片片镜面碎片附近迎敌。
灰烬黎明一方的攻势如末日降临，各异的超凡之力轰然爆发，光芒撕裂天际。
无数诡异莫测的超凡能力交织成毁灭风暴，伴随着冲天而起的猩红气血，铺天盖地的砸向白虎的领域。
刹那间，无穷的攻击淹没了整片区域，狠狠撞向那由百万镜片构成的【虚无空镜.断界】。
可诡异的一幕出现了。
所有攻击在接触到镜片的刹那，便被漫天旋转的空间镜片强行牵引、扭曲、偏转。
猩红气血在镜片上不断被反射，如反射激光一般，待偏转数个角度之后，竟原封不动的朝灰烬黎明一方射去。
仅白虎大将一人，便挡住了所有人的攻击。
“白虎，你的对手是我。”一位身穿残破黑甲的冷漠男子缓缓从人群走出。
他皮肤苍白宛若死尸，四周隐隐有冤魂缠绕。
正是新晋三帝之一的典狱长沈执。
沈执的身体忽然消散，化作一团浓郁黑雾，径直的冲入白虎的领域之中。
白虎立于万千镜面中央，手上青筋暴起，抽出腰间长刀。
与此同时，他的身影投射到所有镜面之上，每一道倒影都真实无比，却无一是他真正的位置。
那团黑雾在领域中横冲直撞，明明锁定了白虎的位置，可随着空间的偏移，他似乎永远无法真正触碰到。
“领域真解——【阴曹.魂隙】！”
黑雾无声扩散，几乎要将所有镜片包裹。
白虎冷笑一声：“本将军还以为新晋三帝应当是个人物，没想到竟愚蠢至此。
连领域的先发优势都不明，居然敢在我的领域开启？”
他骤然发力，无数镜面反射出白光，瞬间将无穷黑雾震碎。
以成型的领域对抗还未成型的领域，结果只有碾压。
可下一瞬，白虎的笑容僵在脸上。
他赫然感到一股阴冷气息爬上自己的灵魂，而那被击溃的黑雾竟如附骨之蛆，钻入所有镜面之中。
白虎真身所处的镜面上，一道黑雾在他背后缓缓成型，苍白的人脸自黑雾中显现，从白虎身后微微侧头。
“我的领域如鬼魂附身，可寄生在你的领域之上。”
白虎的瞳孔骤然收缩，他此刻彻底明白，为何沈执会选择在自己的领域中开启【阴曹.魂隙】。
对方从未想过与自己硬碰硬，而是趁机寄生！
.......
“我去帮他们！”唐果毅然决然的持剑上前。
白野并未阻止，只是静静的看着。
唐果破空而来，一剑逼退沈执。
正欲追击，却被一道深棕色大衣身影拦住去路，那人脸上戴着鸟嘴面具，长长的鸟喙向前延伸，眼窝处是两道幽深的缝隙，看不见瞳孔，只透出一片死寂。
唐果顿时面色一变，瞬间与鸟嘴面具男子拉开距离。
“疫医，你不是隐居了吗？为什么要为秦明神卖命？”
疫医平静的打开医用手提箱，露出手术刀、针管等医疗用具。
他淡淡道：“这世道，哪里都不得安宁。命运找到了我，并开出我无法拒绝的价码。”
他戴上白手套，轻轻捏起手术刀，看向唐果。
“放心，不会很疼的，你是知道我的，我医治的病人，从无差评。”
唐果心中一沉，这世上能让她忌惮的强者不多，但三帝之一的疫医绝对算一个。
锵——！
火焰长剑出鞘，她欺身向前，剑出惊鸿！
至此，所有人都加入战斗，只剩四道身影隔空而立。
先驱者、杜静哲VS绘命师、秦明神！
白野淡漠的眸光略过秦明神，落在了绘命师的身上。
准确的说，他不是在看绘命师，而是在看......【命运】。
自绘命师出现的那一刻，他便感觉到冥冥之中，一尊不可名状的存在投来了目光。
无数细如发丝、泛着银白光芒的命运线，从苍穹垂落，如蛛网般蔓延而来。
【命运】在注视着他。
无处可躲、无法挣脱。
此时【命运】带给他的压迫感，已经不弱于当初的【历史倒影】。
【历史倒影】凭借虚假的历史降临，而【命运】则是凭借扰乱众生命运降临。
“白先生，又见面了。”秦明神无视杜静哲，只看向白野：“没想到这次见面，你我却成了敌人。”
“哼！”杜静哲冷哼一声：“凭你还不配做老师的敌人，你的对手是我。”
他踏浪而行，缓步朝秦明神走去。
秦明神并未生气，而是淡淡道：“白先生，我很期待，孕神之后与你一战。”
平淡的话语仿佛在陈述事实，他好像笃定最后孕神的一定是自己。
秦明神与杜静哲二人默契的远离了白野。
因为两人都很清楚，白野已经被【命运】盯上了，那恐怖的神明气息几乎无时无刻都在扩散。
“先驱者，感受到伟大的命运之神的注视了吗？”绘命师讥笑的看着白野。
背后站着神明的他，此刻空前自信！
“在【命运】的注视下，你什么也做不了。”

# 第738章 绘命师阴到没边的能力

被【命运】恶意凝视的感觉很奇妙。
如果是普通人，则完全不会察觉，然后一无所知的撞进命运的陷阱。
如果是顶尖强者，则可以察觉到那种遍布四周，牵一发而动全身的致命杀机，但杀机是什么，他们也说不上来。
唯独在白野眼里，他能清晰的看到命运布下的陷阱。
无数命运丝线垂落缠绕，各种微小的概率在蠢蠢欲动，比如基因崩溃、气血暴走、超凡失控......
四周的空间也在发生着细微、不易察觉的变化，虚空背后，暗流涌动，稍有不慎就可能被错位的空间撕碎。
白野很清楚，自己接下来的任何举动，都会如蝴蝶效应一般，在命运的操控下，叠加成各种毁灭性的灾难。
如果不是体内的黑色神屑正在持续抵抗命运，他哪怕什么都不做，也会基因崩溃、超凡失控而死。
当【命运】想让一个人死时，有无数种方法。
就好比，一个人要下床喝水，那他下床时必然会崴脚，喝水必被呛到，然后水杯从手里滑落，摔成碎片，然后他再摔倒，不小心被碎片划破喉咙。
那不下床是不是就行了？
也不行。
躺在床上，床会崩塌，然后被床垫中的弹簧，或者支撑的木板洞穿。
就算你意识到这一切，选择躺在地上，清空屋内一切危险物品，那命运就会给你来一场地震。
这便是【命运】。
这也是为何杜静哲与秦明神，第一时间选择远离的原因。
看似要一对一单挑，实则怕被殃及池鱼。
见白野沉默，绘命师笑的越发张狂，仿佛要将当初被抢夺一半命瞳的怨恨全部发泄出来。
“自以为能挑衅神的凡人，现在知道自己在真神面前多么不堪一击了吗？”
“真是聒噪。”白野神情淡漠，缓缓抬起手掌。
绘命师先是一愣，随即狂喜。
先驱者这是在自杀！
他忌惮先驱者的恐怖实力，根本不敢主动出手，他唯一的作用就是充当【命运】在现世的锚点，让【命运】拖住先驱者。
却没想到，被命运锁定的先驱者居然如此沉不住气。
“哈哈哈......你触发了命运的连环，一步错，步步......呃......”
他的声音突兀的戛然而止，无数道猩红血线在一尘不染的白袍上浮现。
白野缓缓收刀。
他确实被命运锁定了，但命运的发生也需要时间，当时间静止时，无论他做什么，都不会引起命运的连锁反应。
血线自断裂的肌理间疯狂蔓延，绘命师的身躯开始崩解，碎块在空气中簌簌剥落。
可下一瞬，诡异的一幕出现了。
绘命师身上仿佛发生了时间倒流，崩解的碎肉如积木般拼成人形，那些猩红血线也以肉眼可见的速度不断愈合。
与此同时，下方大海中，一名正在躲避黑色触须的海族士兵突然僵住，身子四分五裂。
重新复活的绘命师满脸讥笑：“先驱者，你果然强大，竟然可以短暂的挣脱命运束缚，不过我早有准备，你杀不了我。”
.......
战场的另一侧。
这里寂静无声，哪怕四周厮杀的再激烈，也没有对此地造成丝毫影响。
无论是东洲联邦，还是灰烬黎明，所有人似乎都在刻意避开这片区域。
只因这里是两位巅峰强者的战场。
一位是先驱者弟子、最早觉醒超凡、接触气血武道、建立联邦政府的.......联邦议长杜静哲。
另一位是掌握万千超凡之力、建立最强超凡组织灰烬黎明、统领三帝五皇的......时代最强秦明神！
两人的战斗无人敢插手，也无人能插手。
暗紫色西装身影与灰衣老者遥遥对峙，一个年轻，一个苍老，仿佛象征着时代的交替。
秦明神淡漠的瞥了杜静哲一眼，那深邃的眸光仿佛能洞穿他的底细。
“杜静哲，你老了，你的时代也该落幕了。”
话语平静，却如同宣告事实。
杜静哲神色平静：“你说的不错，未来是属于你们年轻人的。
但现在......还是我的。”
秦明神微微摇头，“现在的你，不是我的对手。若你的实力倒退回十年前，倒是可以与我一战。”
“我确实有伤在身。”杜静哲坦言承认，嘴角忽地勾起一抹讥讽。
“但若非如此，你敢来攻打联邦政府？呵......不过是趁人之危罢了。”
“哦？”秦明神淡淡道：“已经开始为即将到来的失败找借口了吗？
无论你全盛与否，结局早已注定。
一个连自己手下都控制不住的人，纵许你全盛又如何？”
杜静哲眼中泛起冷光，“希望你的实力和你嘴一样硬。”
话音落下，杜静哲动了。
他脚踏海浪，缓步朝秦明神走去，波涛汹涌的浪花在他脚下如履平地。
蓦地，秦明神也动了。
以同样不疾不徐的速度，一步步迎面走来。
若仔细观察就会发现，两人几乎是以相同的速度相互靠近，即将在相隔距离的中心处相遇。
就在两人之间距离不足一米时，轰——！！
两道猩红气血同时炸开，如两簇火焰冲天而起。
细小的黑色雷霆在气血中闪烁，噼啪作响。
他们就这样静静对立，两股狂暴的气血在两人之间轰然对撞！
气血如实质般疯狂挤压、磨损，黑色雷霆相互撞击、湮灭。
两人四周，空间如纸糊，被乱窜的黑色雷霆洞穿出一道道触目惊心的裂痕。
双方超过百万的恐怖气血不断相持，硬生生在中间地带，形成了一道泾渭分明的分界线。
分界线两侧，四目相对。
一双漆黑如渊，一双淡紫瑰丽。
视线如刀锋，牢牢落在对方身上，没有半分闪躲。
.......
白野眸光微动，顷刻间洞察了绘命师的能力。
命运嫁接！
将本该发生在自己身上的命运，强行转移到别人身上。
这便是绘命师的领域真解——【天命难违.众生败】！！
在领域中，绘命师等同于天命，可以强制操控、替换、扭曲众生命运。
这里的众生并不是整个世界的人，而是处于领域中的生灵。
在大海上，众生自然就是海族了。
可怜的海族再次领略了，什么叫人类打架，海族遭殃。
面对绘命师阴到没边的能力，白野无喜无悲，他食指与中指并拢，轻轻一夹。
一张黑色骷髅牌凭空出现在指尖。

# 第739章 【命运】降临，生死绝境！

火焰自骷髅牌一角燃起，他脚下的大海骤然形成一道恐怖旋涡。
来自海王的超凡能力——【万流】！
此刻，他如海王一般，对脚下的大海拥有绝对的掌控权。
在【万流】发动时，命运的阻挠随之而来，他的【万流】竟隐隐失控。
嗡——！
黑色神屑幽光大作，在心灵空间中飞速旋转，不断地抵消着命运的阻力。
神屑终究不是神，面对不断侵入的命运，它的嗡鸣逐渐减弱，仅仅为白野争取到一瞬时间。
不过，一瞬足矣。
万流绞杀！
海中，无数暗流疯狂涌动，化作高压水刃，以龙卷风的形式对着附近的海族绞杀。
海族叒死了。
不过临死前能看到王的能力重现世间，应该也满足了。
随着海族不断死去，缠绕在他们身上的无形命运线瞬间断裂。
绘命师的领域形式就像是看不见的蛛网，将众生的命运线相连，而随着众生死去，命运线断裂，蛛网也就彻底崩解。
“什么！？”绘命师脸上的讥笑顿时僵住，感知着不断减少的命运线，他脸色大变，他很清楚，一旦领域中的命运线全部断裂，那就是自己的死期。
面对先驱者神鬼莫测的手段，他根本撑不过一招。
绘命师失声狂呼：“【命运】救我！！”
他根本不顾自己能否承载【命运】，直接召唤【命运】降临！
【命运】降临，他可能会死。但【命运】不降临，他必死无疑。
嗡——！！
无尽维度之上，亿万条银色命运丝线疯狂涌出。
冥冥之中，一道伟岸的意志降临了。
白野抬头望天，这是命运第一次降临，却是他第二次看见。
无数命运线汇入到一张横贯天地、笼罩众生的浩瀚命运巨网之中。
巨网冰冷威严，世间万物的生死荣辱、兴衰起落，皆被巨网牢牢锁定。
而在那无边无际的命运巨网之后，一道凌驾于命运因果之上的至高意志，淡漠俯瞰。
静——！
死寂一般的安静。
万顷碧波不再翻涌，禁忌之花缓缓收缩，原本激烈交战的人群，此刻皆骇然停手。
当【命运】显露的那一刻，整片大海仿佛被按下暂停键。
所有人，无论是东洲联邦，还是灰烬黎明，亦或是海族，此刻皆骇然抬头望天。
来自神明的凝视没有温度，只有无孔不入的窒息。
哪怕这些人代表了当今时代的巅峰，每一位都是天才中的天才，是凡人穷尽一生也无法触及的高度。
可当【命运】降临，那曾经睥睨天下的眼眸里，只剩下深入骨髓的恐惧与战栗。
在神明面前，巅峰强者宛若蝼蚁。旷世决战，不过孩童儿戏。
他们拼尽一切的厮杀，最终只是命运巨网上，微不足道的涟漪。
杜静哲与秦明神默契停手，两人皆是面色凝重的注视着【命运】。
这两位对自身实力有着绝对自信的强者，在看到【命运】的那一刻，同时得出同样的结论。
命运不可敌。
面对【命运】，他们都不用战，便会死。
杜静哲的力量平衡会被打破，秦明神的【万千时空叠加身】会失控。
在这绝对死寂之时，一道狂热的笑声响起。
“哈哈哈......”绘命师仰天狂笑，身上涌现出淡淡的银光，【命运】的神力正在涌入他的体内。
“伟大的命运之神！请赐予信徒力量吧！镇压先驱者！！！”
他的气息不断暴涨，原本人类的双目此刻也染上银辉，淡漠的银眸中，众生命运在流转。
灰烬黎明一方回过神来，各个面露兴奋之色，仿佛看到了胜利的曙光。
有人狂热呼喊：“未来属于灰烬黎明！！”
反观联邦一方，士气遭受重创，甚至有人心生绝望。
敌人背后站着神明，怎么赢？
他们黯淡的眸光不自觉的落在先驱者身上。
海天之间，那一袭黑金风衣身影仿佛成了最后的光亮。
如果说有谁能对抗神，那一定是先驱者！
承载着众人希望的白野，神情依旧淡漠，无喜无悲。
哪怕部分降临的【命运】，此刻已经超越了当初【历史倒影】。
“先驱者，好好感受一下神明的伟力吧！”绘命师神情兴奋，再无半点恐惧，有神明附身的他，再也不怕被秒杀。
亿万命运丝线从苍穹之上的巨网垂落，白野渺小的身躯宛若被蛛网覆盖的虫，无处可逃，无处可避。
然而他没有逃，也没有避。
手掌轻轻一翻，一个纯银盒子便出现在手中。
绘命师瞳孔骤然收缩，失声道：“【归零之匣】！”
白野拿出的正是承载海族气运的......神忌物013【归零之匣】。
他要用【归零之匣】，将【命运】的触手从世间抹去。
可就在他即将打开【归零之匣】时，意外发生了。
冥冥之中的命运悄然变化，好像有什么东西被颠倒了。
想象中的抹除并未出现，那纯银的匣子竟纹丝不动，就仿佛是一个整体，并无开启的缝隙。
原本惊慌的绘命师瞬间狂喜，因为他感受到了【命运】的手段。
“哈哈哈......因果倒置！这是因果倒置！赞美伟大的命运之神！”
见证了神明的手段，他的神情越发狂热，看向白野的目光带上一抹戏谑。
“先驱者，就算你有013又如何？
命运是所有存在的因果总和，是所有时空的既定轨迹，是世界运行的底层规则。
你使用013的因果已经被倒置，你永远也打不开它！”
白野平静的看着手中的纯银盒子，感受着被倒置的因果。
原理并不复杂，但却违背了世界运行的规则，这是神明才能触及的领域。
所谓因果倒置，就是改变因果的先后顺序。
原定顺序是，他使用【归零之匣】（因）——命运被归零（果）。
倒置之后，就变成了果在因之前。
这也就意味着，只有命运被归零，这个结果先发生，才会出现他发动匣子的因。
如果命运没有归零，他将永远打不开匣子。
但问题是，不打开匣子，命运如何归零？
死结。
白野此时彻底陷入绝境，【归零之匣】的失效，让他失去了抹除【命运】的手段。
而他的四周，早已布满无形的命运线。
体内的黑色神屑还在苦苦支撑，抵挡命运线的入侵，可其上的幽光却越来越微弱。
神屑即将失效，灾瞳无法动用，一旦动用，他会立刻坠入禁忌领域，再也出不来了。
妄瞳只有小部分，而且幻术对付不了【命运】。
命瞳就更不必说了，用命瞳对付命运，属于撞枪口上了。
他能依仗的，似乎只有时停。
但被命运锁定的他，即便开启时停，也不过是延缓死亡罢了。
最终，黑色神屑彻底熄灭光芒。
失去阻隔的亿万命运线瞬间将白野缠绕，在他身上形成了一个命运之茧！
远处的杜静哲等人目眦欲裂，他们不敢相信伟大的先驱者最后还是败给了神明。
先驱者都败了，那他们怎么办？联邦怎么办？
唐果急的眼眶通红，她眼中的金光越发璀璨，不顾一切的朝白野这边赶来。
可疫医如附骨之蛆，死死跟随，将她阻拦。
绝望一点点在众人心中蔓延，他们眼中最后的那一抹光......熄灭了。
唯有在命运之茧中的白野，神情依旧淡漠。
“终于......上当了。”

# 第740章 那就让神来！

天穹之上，亿万银色命运线飘荡，如神织之网，垂落人间。
那一袭白衣身影，手持乌木折扇，屹立海天交接之处，仰天狂笑。
万顷波涛都在他脚下俯首低眉。
胜券在握的他开始吟诗。
此情此景，唯有吟诗一首，才能抒发心中兴奋。
“苍穹垂网缚乾坤，因果如绳锁万魂。
千丝织就宿命茧，一令裁断众生门。
莫道先驱争逆命，从来天命不由人。
吾承神谕定生死，世间谁敢......逆真神！！！”
一时间，大海之上回荡着绘命师的豪迈大笑，神辉如渊，覆盖周身。
这是属于他的高光时刻，在这场旷世大战中，他得了MVP。
他......限制住了先驱者！！！
“先驱者！”绘命师投来戏谑眸光，“吾主在上，宿命已定，你已被命运缠绕，一举一动都在我的掌控之中，这......便是你逃不掉的终局！”
白野抬眸，眼底只有一片淡漠。
“还不够。”
莫名的话语让绘命师微微皱眉。
“这种程度的命运之力......太弱了。”
白野喃喃自语，淡漠的眼眸中微光闪动，仿佛在算计着什么。
绘命师先是一愣，随即冷笑：“死到临头还敢嘴硬？面对吾主的投影，你尚且束手无策，等尘埃落定，吾主真身降临，看你......”
“不用等了。”白野忽然打断，淡漠的眸光看向苍穹之上，那尊不可名状的伟岸身影。
“我帮祂降临。”
“你帮？？”绘命师彻底愣住，感觉自己好像听错了。
可下一瞬，他脸色狂变，死死的盯着白野身上涌现出的银辉。
一股缥缈的命运气息缓缓涌现。
“这......这是【命中定】！？”
他震惊的不是白野能施展【命中定】，他震惊的是，白野居然选择在这时候施展。
在【命运】面前操纵命运？这和在关公面前耍大刀有什么区别？
疯了！
他第一反应就是先驱者疯了，这不是破局，这是......自杀！
本来先驱者还不用死，只是被【命运】镇压，可对方主动直面【命运】，那必死无疑。
“哈哈哈......”绘命师仿佛见到了天底下最可笑的事，“你.......你居然想用命运挣脱命运？是嫌自己死的不够快吗？”
他乐不可支道：“本来吾主需要以我为锚点，才能在现实投射力量，你现在主动接入命运，等于直面吾主。
你该不会是想投靠吾主，抢我命运神选之位吧？哈哈哈.....”
白野并未理会绘命师的嘲笑，他的计划才刚刚开始。
虽然他被命运之茧束缚，什么也做不了，但时停一开，他什么都能做。
就在刚刚，他开启时停，然后发动了之前从先知那里偷来的【命中定】。
随着【命中定】的施展，原本储存在骷髅牌中的命瞳.天序，此刻落到了他的身上。
不是骷髅牌能容纳命瞳，从始至终，容纳命瞳的都是【命中定】。
换而言之，【命中定】没有消散之前，命瞳将一直在他身上。
嗡——！
无形的命运波动显现，白野的右眼骤然绽放出一道冷冽到极致的银光。
原本漆黑的眼眸褪去，化作一尘不染的冷银，仿佛流淌着宿命星河。
命瞳睁开的刹那，光线都为之偏转。
视线所及之处，万物的轨迹好似被轻轻拨动。
这一刻，白野成了除绘命师之外，【命运】在世间的第二个锚点，他与【命运】之间，再无阻隔！
轰——！
巨大的轰鸣响起，那是维度破碎之声。
他眼中的天地巨变，天空、大地仿佛全部消失，视线所及，皆是那无尽维度之上至高存在。
命运线的尽头，没有尽头。
只有一片混沌而古老的阴影，横亘维度之上，庞大到无法形容，非光非暗，非生非死，不可描述，不可名状。
凡人看不清【命运】真容，但白野可以。
在他的视线里，【命运】不再虚无缥缈，而是无数命运交织而成的不规则巨网。
“哈哈哈......先驱者，你死定了！”绘命师狂笑的声音越来越远。
仿佛从白野的世界抽离。
然而事实上，是白野即将从世界抽离。
他使用了【命运】的力量，成了【命运】的锚点，等同于化作【命运】的一部分。
他能清晰的感觉到，自己正被强行拉入命运的洪流，肉身、意志、记忆，都在被那道目光缓缓融化，要变成对方躯体里一缕微不足道的因果。
右眼的命瞳不断颤动，其上银辉与【命运】交辉相应，无数垂落的银色命运线刺入白野眼中，一点点拖拽。
他像一只被线牵引的傀儡，身子不断从现实世界抽离。
但，这正是白野想要的。
“想要我的眼睛吗？”
白野注视着【命运】，嘴角忽然勾起一抹极淡的弧度。
“那就来拿吧。”
“我在禁忌领域等你.......”
灾瞳.开！！
一抹猩红骤然在他左眼炸现！
邪异红光璀璨炽盛，眼底的黑色符文无声旋转，勾勒出诡异的纹路。
当灾瞳.厄烬开启的刹那，四周的命运异象轰然破碎。
取而代之的是.......无尽深海！！！
所有光线、所有秩序、所有命运轨迹，在此刻皆被一股更古老、更禁忌的力量覆盖。
禁忌领域底部，九道无边无际的巨大旋涡不断旋转，好似吞噬一切的黑洞。
而其中一道旋涡之中，白野的身子已经没入大半，无尽命运线连接着他，另一头向上延伸，正是【命运】！
【命运】想将他拖入自身，灾瞳代表的漩涡想将他吞噬。
白野给出的破解之法很简单，那就看看谁更强吧！
他谋划许久，装作底牌尽出，最后不敌【命运】，为的就是这一刻！
既然没人能助他脱离漩涡，那就让神来！！！

# 第741章 你们的神......回来了！！

当初施展【命中定】，被【命运】盯上给了他启发。
以白神视角回忆，他洞悉了【命运】的本质，制定了渎神的计划。
之前那句玩弄命运之神的命运，并不只是说说而已。
漩涡之中，白野被不断拉扯下沉，向着连神明都不敢碰触的深渊坠落。
而伟大的命运之神，被白野身上的命运线强行拽着，一同下沉。
【命运】那横贯维度的庞大真身，在这片深海中竟显得无比笨拙，甚至慌乱。
祂之前垂下的命运线，非但没能将白野拖入自身吞噬，反而死死的焊在白野的灵魂上。
祂惊恐的发现，祂与白野早已紧密相连。
白野主动成了【命运】的一部分，【命运】盯上了他，便也染上了他的禁忌。
“要么，你将我拽出漩涡，要么，你陪我一起死。”
吼——！！
一道不属于人类与野兽的声线，甚至不属于声音的嘶吼声响起。
仿佛亿万颗星辰同时炸裂，又像是时空在极端张力下的崩断。
那声音里充满了古老神明从未有过的慌乱。
前一秒还高高在上，俯瞰众生如蝼蚁的命运之神，此刻已然跌下神坛。
祂以为自己是天地这片棋局上最大的棋手，殊不知，从头到尾，祂不过是那颗被摆上死局的棋子。
棋手坠入棋盘，神明落进深渊。
【命运】嘶吼发力，原本如巨网的祂，此刻所有银色命运线紧绷，死死的拖拽着白野，奋力向上爬。
宛若一只巨大章鱼。
漩涡的吸力在减弱，禁忌侵蚀在褪去，被神性压制太久的人性，如破冰潮水，轰然涌向白野的灵魂。
一银一红的眸子中，重新燃起桀骜不驯的火！
不再是洞穿一切的淡漠，不再是绝对理性的死寂，而是属于他自己的.......张扬肆意！！！
蓦地，白野嘴角勾起一抹弧度，那笑容起初极淡，随着不断脱离漩涡，笑容逐渐扩大。
眼底的桀骜与嘴角的肆意交辉相映，带着睥睨一切的狂，整个人都散发着破笼而出的野性。
“桀桀桀.......”
桀骜的狂笑响彻禁忌领域，仿佛在宣告......
“你们的神......回来了！！！”
.......
大海之上，情绪三端分化。
灰烬黎明一方兴奋异常，联邦政府士气低落，海族如丧考妣。
原因很简单，先驱者......消失了。
【命运】现世，神威席卷天地，紧接着【命运】与先驱者同时消失不见。
结合之前先驱者被命运束缚的样子，联邦众人基本已经猜到了结局。
他们的心逐渐沉入谷底。
他们以为先驱者死了，殊不知先驱者正在骑马驾车，而那匹马，自然就是命运之神。
“镇定！”杜静哲大吼一声：“老师不可能死，老师一定是在更高的维度与命运之神战斗！”
他的吼声让众人渐渐回神。
慢慢的，他们也发现了不对劲的地方，那就是绘命师。
此刻的绘命师仿佛失去了灵魂的空壳，呆呆的站在原地，一动不动，气息十分微弱缥缈，宛若一阵烟，好似风一吹就会消散。
与之前吟诗的张狂判若两人。
众人心中大定，重拾信心。
但唯有两人的情绪并未好转，一人便是刚才高喊的杜静哲，以他的实力自然能看到更多细节。
他觉得即便老师没死，恐怕也很难战胜命运之神。
老师虽强，但终究不是神。
另一人则是唐果。
她握剑的手微微发颤，疫医的攻击接连不断，可她的目光却一次次失控，不自觉的飘向白野消失的地方。
心乱如麻，担忧像毒藤缠上咽喉。
她怕他孤身面对那尊不可名状的神明，怕他再也回不来。
“黑皇后，战斗中分心可不是好习惯。”疫医平静的声音自鸟脸面具下传出。
“滚开！”
璀璨的火焰剑光骤然暴涨，带着撕裂天地的锋利。
疫医的瞳孔猛地收缩，险之又险的躲过那道斩击，可头发依旧被火焰触及，散发出阵阵焦糊。
是错觉吗？怎么感觉她的斩击好像更强了？
他双手一挥，顿时一片浓郁的黑色毒雾拦住了唐果的去路。
战场的另一侧，杜静哲与秦明神也打出了真火。
杜静哲不知道老师还能不能回来，他只知道，自己现在唯一能做的，就是战胜秦明神！
两道恐怖如渊的身影在虚空中疯狂碰撞，那是纯粹的气血碰撞，每一次交手都伴随着毁天灭地的轰鸣，每一拳都砸的空间崩塌，大海沉陷。
杜静哲几十年吞噬而来的底蕴，在此刻毫无保留的展现，他自己都记不清吞噬过多少超凡者，多少气血。
在这些力量的加持下，他的肉身早已强横到极致。
秦明神则是凭借【万千时空叠加身】，无数平行时空的自己叠加一身，层层叠加之下，他的体魄早已非人。
两人拳拳到肉，没有半分闪躲，完全只攻不守。
肉搏之时，无数能力在同一时间疯狂对轰。
杜静哲抬手下压重力，万钧之力轰然下落。
秦明神指尖轻弹，无形屏障荡开，轻松抵挡。
下一瞬，秦明神的影子忽然活了过来，漆黑之影如毒蛇狂窜，死死缠住杜静哲的影子。
杜静哲眸光一凝，身上涌现出无尽强光，瞬间将阴影消融。
两人几乎是一心百用，同时操控上百种能力在战斗，招式交错，能力克制，打的有来有回。
更恐怖的是，二人皆是不死之身。
杜静哲刚被轰爆身躯，血肉碎骨飞溅，下一秒便血肉蠕动、筋骨重组，几乎是瞬间恢复如初，杀意更盛！
而秦明神这边，被一道天罚击中，身躯湮灭的刹那，周身无数时空虚影一闪，另一条时间线的他已然降临，气息不减反增，仿佛从未受伤。
这仿佛是一场没有终点，没有胜负，只有无尽厮杀的终极死斗。
时间一分一秒的流逝，灰烬黎明与联邦政府皆死伤惨重，战斗的气势也减弱不少，可这两人如同不知疲倦的怪物，依旧在疯狂对轰。
忽地，秦明神眸光闪动，瞥了一眼越发巨大的禁忌之花。
快了！禁忌之花很快就要成熟！
他一拳荡开杜静哲，随即双指并拢在胸前竖起。
低沉淡漠的声音如神明敕令。
“领域展开——【诸世万我苍生天】！”
在他话音响起的同时，一道截然不同的苍老声音随之响彻。
“领域展开——【大墟天无间黑渊】！”

# 第742章 【命运】不语，只是一味的逃离

率先升腾的是秦明神的【诸世万我苍生天】。
领域全开的刹那，无量金光自其体内轰然炸开，如旭日东升，撕裂深海长夜。
细碎的时空镜纹自虚空蔓延，如亿万镜面层层铺展、叠映交错，万千时间线在此刻尽数显现。
每一道时空镜纹深处，都屹立着一道孤高身影——那是不同时空、不同年岁、不同命运的秦明神！
万千身影于镜纹中同频共振，气息归一。
下一刻，无数‘秦明神’同时迈步，自镜纹中踏出，于苍穹之上汇聚。
天地间所有光影骤然一黯，化作一张横贯诸世、无边无垠的至高巨脸！
那是由无数时空的‘秦明神’共同拼合而成的诸世万我.......苍生天！！
在此领域内，
一呼一吸，皆是万我同动。
一念一行，尽是诸世合力。
就在至高人脸浮现的瞬间，大海之上，另一股凶煞到极致的气息骤然爆发。
杜静哲如墨水般融化、滴落，下方大海以肉眼可见的速度被染黑，顷刻间化作灭世黑潮。
所过之处，光线、能量、物质、精神......一切皆被黑潮吞噬。
正是【大墟天无间黑渊】！
以黑渊为口，以无间为腹，吞尽世间！
黑渊一现，天地万物皆为食粮。
下一瞬，黑潮狂涌，以倾天之势从四面八方疯狂攀向天空。
黑潮越升越高，将整片天空都染成死寂的墨色。
巨大人脸在天穹之上怒目震喝，亿万缕金光如利剑齐射，却挡不住那片从海面升起的，遮天蔽日的黑。
黑潮缓缓合拢，像一只从深海张开的巨兽之口，一点点将那横贯天地的人脸吞入其中。
最终.......轰隆！
无边黑潮彻底闭合，化作一颗悬浮在海天之间，庞大到窒息的黑球。
黑球表面黑纹流转，如心脏般脉搏跳动。
黑球之内，金光与黑暗对峙。
杜静哲立于黑渊最深处，身影模糊如厉鬼，唯有一双眸子亮的诡异，像是深渊中唯一的光。
秦明神悬于天际，其上的巨大人脸宛若神明投影，俯瞰黑渊。
“你的万我，在我的吞噬面前，不过是一口食粮。”杜静哲负手而立，声音沉静。
秦明神眼眸微眯，语气淡漠不带一丝波澜，“诸世万我，无穷无尽，生生不息，你......吞的尽吗？”
.......
“你特么没吃饭啊！”
禁忌领域中，白野不满的拍打着银色的命运线，仿佛是在用鞭子抽打驾车的劣马。
【命运】不语，只是一味的逃离。
那极致的恐惧不同于人类，更像是生物刻进基因的本能。
就仿佛深渊底部有某种超越神性的恐怖存在。
“再快点！晚了可就要掉进去喽，桀桀桀......”
白野狞笑连连，驾驶着名为【命运】的马车，心情无比愉悦。
让伪神驾车，除了真神，谁还能有这样的排面？
忽地，嘣——！
缠绕在命瞳之上的一根命运线被崩断了。
“卧槽！？”
白野吓了一跳，还未等他反应，只见命运线一根接一根的崩断。
原本即将脱离漩涡的他，此刻竟又下沉的两分。
断尾求生？还是承受不住漩涡的吸力，力量消耗太快？
嘣嘣嘣！
由于命运线崩断了不少，剩下的线承担的压力自然越来越多，竟产生了连锁反应。
命断之声不绝于耳，【命运】似乎也因此变得虚弱。
白野勃然大怒：“【命运】你****！你我深陷禁忌领域，好歹也算同生共死过，你竟然想丢下我自己跑？
背信弃义的东西！你看我可曾想着丢下过你！？”
他越想越气，没想到【命运】竟敢忘本，抛弃同生共死的伙伴。
正在这时，让他意想不到的事情发生了。
只见【命运】身上忽然分出无数根命运线，再度落入他的右眼之中，与命瞳紧紧相连。
白野愣了愣，啥意思？又不忘本了？
玛德！不忘本也是一种忘本！
虽然心中吐槽，但神的超级大脑始终没有停止运转，他很快便发现了端倪。
【命运】不是主动在救他，而是想要命瞳.天序！
对方似乎不想让命瞳落入漩涡。
这一刻，白野忽然有些理解，为何之前的自己一定要收容命瞳之后，才选择坠入禁忌领域。
为的就是防止【命运】断尾求生。
只是他不理解，命瞳对【命运】如此重要吗？祂明明怕的要死，想要尽快逃离，可为了命瞳，却不惜耗费力量，拼死也要将命瞳给拽出来。
仿佛失去命瞳，比坠入禁忌深渊还要可怕。
随着【命运】的发力，白野越升越高，很快便能脱离漩涡。
蓦地，他嘴角勾起一抹狞笑。
虽然不理解【命运】为何不能失去命瞳，但他明白一件事。
那就是永远不要让敌人抓住你的软肋，不然......你就要遭老罪喽。
“大眼珠子，给老子滚出来！”白野狞笑一声，左眼瞬间绽放出猩红之光！
他再度开启灾瞳，之前为了减轻‘重量’他一早就将灾瞳关闭了。
当灾瞳开启的那一刻，他身上的重力陡然增加，原本即将脱离漩涡的身体，此刻竟拽着【命运】再度下沉。
现在的情形像极了一个落水的人，本来快被救生员救起，结果落水之人主动抱起一块石头，又沉了下去。
吼——！！
那种高维震动的嘶吼声连连响起。
【命运】做梦也没有想到，白野居然会干出如此损人不利己的事。
祂可以预测命运，但预测不了神心。
因为神也不知道自己下一秒会做什么。
嘣嘣嘣——！
接连不断的命断之声响起，可怜的【命运】为了命瞳，不得不再度分出无数命运线去连接。
祂本体就是一张命运线编织的巨网，此刻不断分出命运线，等于人在分割自己的身体。
忽地，白野又将灾瞳关上了。
突然消失的下坠之力，让【命运】庞大的身躯一阵抖动，像人失去平衡似的。
就在【命运】好不容易稳住身形之后，如勤勤恳恳的老黄牛一般继续拉车，白野又开启灾瞳。
嘣嘣嘣.......
“桀桀桀......”他肆意狂笑，有种将【命运】玩弄于股掌之中的快感。

# 第743章 相认刚开口，噬命指封喉！

白野并不是恶趣味，他是在消耗【命运】。
不然等【命运】将他拉上去之后，翻脸怎么办？
所以他只好提前翻脸。
“嘿嘿，好玩！”
如此反复数次之后，【命运】‘回头’一看，发现自己努力了半天，结果一直处在原地没动。
祂急了。
这一次，祂不惜本源，竟直接分出更多的命运线去缠绕命瞳。
做完之后，祂伟岸的身子都缩小了数圈，原本身上闪烁的银光也变得暗淡。
这下无论白野再怎么开关灾瞳，也造不成太大的影响了。
“妄瞳.开！”
于是白野又开了妄瞳。
他眉心处骤然撕裂，一颗晶蓝色眼眸挤出，璀璨如万年冰晶。
嘣嘣嘣！！
“三眼全开，压力倍增！感受来自神的压力吧，【命运】！”
在白野的狞笑声中，【命运】止不住的颤抖，本就消耗太多本源的祂，此刻再也无力支撑，神躯竟开始逐渐下沉。
“桀桀桀......我感受到了你的恐惧。”
“别害怕，恐惧神是正常的。”
.......
就在白野调教【命运】之时，秦明神与杜静哲的战斗已经接近尾声。
黑渊之中。
杜静哲早已不成人形，半边身子崩解成狂涌不止的猩红血肉，那些血肉不断的扭曲、重组，像失控的畸变体。
反观秦明神，毫发无伤。
只是，那悬于穹顶的巨大人脸，此刻已经浮现出数道裂痕。
战斗到这个地步，两人早已用攻击替代了言语。
杜静哲周身血肉狂涌，扑杀而上。
秦明神身上虚影闪动，正面迎敌。
两人几乎化作血肉磨盘，疯狂的消磨着对方的力量。
杜静哲的躯体一次次被打爆，血肉飞溅，又疯狂愈合。
秦明神身上虚影不断明灭闪烁，每一次熄灭便是一次死亡，每一次亮起，便是另一个他降临。
男人、少年、老者、孩童.......
他的面容、身形、气息，在无数身份之间疯狂切换，如同时光飞速倒放与快进。
直到某一瞬，一张女子的脸闪过。
眉眼清浅，气质温柔。
杜静哲轰出的狂暴气血，在半空中骤然僵住。
他整个人如遭雷击，瞳孔剧烈收缩，声音都在发颤。
“.......云舒？
怎么是你......云舒！？”
秦明神动作未停，拳锋金光璀璨，一击将失神的杜静哲狠狠轰飞。
他......或是说，此刻的她，淡淡开口。
“她是我万千化身之一。
在我尚未完全掌握能力时，无数时间线的我散落世间，以不同的身份活着。
云舒......只是其中一条。
后来我掌控了能力，以最强的主时间线人格，统领了所有化身。”
杜静哲瘫倒在黑渊底部，浑身血肉疯狂颤抖，不单是因为伤势，更因为心灵上的冲击。
云舒。
他曾经的爱人，那个与众不同的女子，那个曾经与他并肩作战的战友。
那时，联邦政府还未建立，在那混乱、灾变、群雄逐鹿的时代，他遇到了云舒。
在遇到云舒之前，杜静哲一直以为，自己的心早就被野心填满。
从他觉醒【饕餮】的那一刻，他就认定，自己是天命所归！
他生来就是要屹立于万万人之上，创不朽之伟业！
他坚信，这世上只有力量最真，其余一切，亲情、友情、爱情......全是累赘！
直到......云舒出现。
杜静哲第一次见如此要强的女人，不依附，不低头，不认输。
像一株在狂风里不肯弯折的野草。
那时，他对她产生了兴趣，随着无数次并肩作战，出生入死，杜静哲有时也会想，若是自己登顶的那一天，身边站着的是她也挺好。
可后来，云舒消失了，消失的无影无踪，就仿佛从未出现过。
他疯狂寻找，可一无所获。
这么多年过去了，他早已苍老到没有年轻时的激情，他本以为自己已经忘了这个女人。
但，当云舒再度出现时，他才惊觉，原来......这么多年过去了，他还是放不下。
人老了，很难再爱人。
但年轻时的白月光，是往后余生，谁也替代不了的光。
哪怕白月光本人也取代不了。
秦明神看着瘫倒的杜静哲，心中没有丝毫怜悯，反而只有厌恶。
“有你这样的对手，是我的耻辱。”
话音落下，他毫不留情的出手，璀璨金光覆盖的手掌，直取杜静哲头颅。
“云舒！是我！杜静哲！
往日种种，你难道全都忘了吗？”
杜静哲猛然发力，吞噬之力轰然爆发。
不是攻击秦明神，而是强行震荡、撕扯，想拉出隐藏在秦明神体内的云舒的意识。
秦明神动作一顿，身上虚影不断闪烁，云舒的脸上闪过一抹失神，仿佛有微光从灵魂深处颤了一下。
“静哲.......”
“死！！！”
杜静哲突然暴起，不顾自身残破的躯体，反手一掌，狠狠拍向那张熟悉的脸！
掌中黑球带着吞噬与撕裂，将云舒模样的秦明神重创。
看着秦明神倒飞出去的身影，他胸膛剧烈起伏，眼中满是狠厉。
“云舒，我爱你，我知道你也是爱我的。
当年你帮了我许多次，今天，就再帮我这最后一次吧！”
他深吸一口气，再度提起残余的力量乘胜追击。
手中凝聚出一个个黑洞般的黑球，不断轰击着秦明神。
转眼间，秦明神便已千疮百孔，身上的虚影闪动的越来越慢。
他陷入了劣势。
可他却在笑。
不是正常的笑，而是无数张人脸在同一时刻，在同一张脸上，轮番闪烁狂笑。
“有趣！这世间真是有趣至极！
这样的你才有资格，做我秦明神的对手！！
领域真解——【诸世万我苍生天.万化归神】！！！”
直到现在，秦明神才开启领域真解。
因为真解之后，消耗巨大，他将难以压制万千化身。
杜静哲紧咬牙关，毫不犹豫的开启了自己的领域真解。
他之前一直没开，是因为极致的力量会导致失衡加剧。
“领域真解——【大墟天无间黑渊.无尽吞神】！！！”

# 第744章 杜天命之死

穹顶之上的残破人脸瞬间崩碎。
万千虚影同时收束，如鬼魂附体般尽数落入秦明神的身躯之中。
紫金神辉自他体内疯狂炸开，身躯以一种违背物理的姿态不断拔高，化作一尊顶天立地的紫金巨人。
紫金巨人双手一撑，笼罩四周的圆形黑渊竟如鸡蛋壳般破碎，他生生从黑渊中长了出来。
秦明神的身形还在增长，直至脚踏沧海，头顶天穹！
万丈深海在这尊巨人面前，宛若一个小水洼，堪堪没过脚踝。
如果白野在这里就会发现，秦明神现在的姿态，正是当初震碎九大神教召唤出的神明虚影的姿态。
这便是秦明神的领域真解，也是他的最强形态！
除了不够持久，一切都是完美无缺。
当初他击碎神明虚影后，很快变成了小孩，正是力量消耗严重的表现。
被震碎领域的杜静哲，其口鼻、眼眶之中骤然涌出漆黑如墨的黑水，那是实质化的吞噬之力。
下一瞬，他全身上下的毛孔都开始渗出黑水。
身躯不断在黑水中融化，最后化作翻涌的黑潮。
黑潮越涨越高，如地底深渊炸开的泉眼，冲天而起。
整片天地都仿佛化作无边无际的黑色汪洋。
而在那黑潮的最深处，一道横贯苍穹的巨大眼眸，缓缓睁开。
通体暗紫，眼眸边缘的虚空不断湮灭、坍塌，竟呈现出诡异的黑色裂纹。
眼瞳是坍缩到极致的终极黑洞，一切的光芒、物质、能量，皆被其吞噬。
像这样的眼瞳，足足有三颗！
三颗瞳仁呈三角鼎立之势，在眼眸中旋转、挤压、碰撞。
杜天命展现出了全盛之姿！
忽地，天命垂泪。
巨大眼眸中涌出无尽黑潮，朝秦明神幻化的紫光巨人淹没而去。
黑潮所过之处，空间直接化作虚无，连光线都无法逃离。
秦明神双眸中爆发出璀璨紫光，一柄巨型紫光剑凭空成型，他手持紫剑，带着诸世万我之力，悍然斩下！
剑与黑潮轰然碰撞，没有想象中的惊天声响，只有无声的消融。
紧接着，无数肉眼不可见的吞噬力场从巨眼中射出，像一张巨大的渔网，死死缠绕住秦明神的身躯。
那吞噬之力强的离谱，连空间都被强行拉扯、撕裂。
秦明神庞大的身躯竟在半空微微一顿，每一步落下都显得异常沉重，仿佛行走在粘稠的液态深渊之中。
他低喝一声，亿万紫辉暴绽，强行挣脱束缚，双手持剑，自头顶斩落，天上的云层都被剑刃下落之势斩成两半。
巨眼之中，三枚黑洞瞬间坍缩成一点，爆发出足以吞噬神明的伟力。
两尊巨物轰然相撞！
爆发出的惊天威势，连脚下的大海都被震碎，露出终年不见阳光的漆黑地面。
战场上，联邦、灰烬黎明、海族.......所有人皆被这股狂暴的威势横扫，身形不受控制的倒飞出去。
实力稍弱一些的，更是连一秒都未撑过，直接在能量潮汐中湮灭。
唐果脚踏海浪，身形暴退千米，这才堪堪稳住。
她此时的状态十分不佳，原本白皙的脸上竟浮现出无数细小的黑色静脉。
她中了疫医的毒。
疫医同样狼狈，左臂处空空荡荡，不断有黑血滴落。
他拿起针管对着左侧肩膀狠狠扎下，黑血瞬间止住，可左臂却无法再生。
因为唐果已经彻底斩断了左臂的生机，他的这只手完全废了。
“后生可畏。”疫医声音低沉的赞道。
唐果却无心去听，那双黄金瞳中满是焦急，四下寻找着那道熟悉的身影。
“不用找了，先驱者直面【命运】，必死无疑。只有亲眼见过，方知神明的可怕。”
疫医眼中闪过一抹心有余悸之色，仿佛回忆起被【命运】找上门的恐怖。
他比任何人都清楚，在神明面前，什么杜静哲、秦明神，什么人类巅峰强者，不过蝼蚁罢了。
“人神之间的差距，无法用力量去度量，那是两个完全不同的层次。”
唐果心中一颤，握着长剑的手掌不自觉攥紧，她眼眸低垂，长长的睫毛投下的影，几乎要将那双璀璨的黄金瞳覆盖。
这时，杜静哲与秦明神彻底分出了胜负。
苍穹之上，紫色神辉如审判之潮，完全压过了黑色的吞噬风暴。
那横贯天地的巨大黑眸剧烈震颤，不断崩解。
“不——！！”
杜静哲发出不甘到极致的嘶吼，黑眸彻底破碎，他残破的身躯从天空坠落，浑身浴血。
黑暗褪去，生机消散。
他重重沉入冰冷的海水之中，失衡的力量让他的身躯千疮百孔，连施展老师传授的气血武道【羽】都无法做到。
他的身体、意识、野心一同下沉。
秦明神身上光芒闪动，巨大的紫光巨人瞬间收缩，他渐渐变回原形。
一袭暗紫色西装身影屹立在大海之上，海面早已被染成暗沉的猩红，无数断肢残骸漂浮，随着海浪翻涌，血腥的令人窒息。
秦明神垂眸，看着脚下这片被鲜血与残骸铺满的大海，眼神平静无波。
下一刻，海天相接之处，一轮黎明缓缓升起。
那是从灰烬中破土而出的光，照亮了这片被毁灭的海域。
黑暗在黎明前退去，罪恶在黎明前焚烧，一切惨烈与绝望，都成了新生的铺垫。
光，落在秦明神身上，将他的轮廓映的如神明降世。
他脚下是尸山血海、破碎人间。
他身后是破晓黎明、万丈金光。
蓦地，秦明神缓缓开口。
“旧世焚烧成烬，唯神薪火长明！”
下一刻，巨大的欢呼声冲破天际。
残余的灰烬黎明等人兴奋狂呼，神情狂热。
而联邦一方，那一道道浑身浴血的身影，此刻面露绝望，有的人甚至跪倒在地，丢弃了手中长刀。
战斗在此刻停止，似乎已经分出了胜负。
秦明神看着不断在海中下沉的杜静哲，语气平淡，却带有一抹纯粹的郑重。
“你是我这一生遇到的，唯一一个可以逼我使出全力的对手。
你输的不是力量，而是运气。
运气让你站在了我的对立面，所以你输了，仅此而已。”

# 第745章 让命运飞一会

“哎......”疫医长长叹息，似乎没了战斗的欲望。
“其实你我没有再打下去的必要，结局从一开始就注定了，你我再怎么挣扎，也不过是命运中的一抹微小涟漪，掀不起浪花。
人总要学会认命.......”
唐果低垂着头，利落的短发在脸上投下浓重的影。
这位身材娇小的少女微微颤抖，不是因为恐惧，而是心底翻涌的担忧与不甘，几乎要冲破内心的防线。
白野被【命运】拖走的画面，一遍遍在脑海中闪过。
四周惨烈的战场，毫无保留的刺入眼眸。
“认命吧，就像芸芸众生一样，他们都是这么做的。”
疫医指了指远处作战的联邦众人，那些人早已信心全无，士气低落，完全失去了拔刀的勇气。
“我不认。”
一道清冷又坚定的声音，从阴影下缓缓传出。
唐果猛地抬起头，短发随之飘扬，遮住脸庞的阴影尽数散去。
黄金瞳璀璨炽盛！
没有丝毫迷茫与怯懦，只有焚尽一切的坚定信念。
“我不会像任何人一样认命！”
她持剑的手缓缓紧握，黄金瞳越发炽亮。
“命运要带走他，我就把他抢回来。
神明定下的死局，我......不接受！！”
这一刻，唐果的信念炽烈如火！
锵——！
龙吟之声响彻海洋。
金光破空，疾如惊雷！
信念所至，无物不斩！
这一剑快到了极致，快到疫医都来不及反应，他的鸟嘴面具之上，突兀的亮起一道竖直的金色缝隙。
金色的缝隙将面具之下的惊骇眼眸，一分为二。
噗呲！
鲜血喷涌之声响起，一具两半的尸体坠入大海。
三帝之一，疫医，陨落。
.......
禁忌之花前。
秦明神抚摸着粗壮的根茎，四周张牙舞爪的黑色根须根本无法靠近他周身三尺，仿佛被无形的力量隔绝。
“快了，距离我登临神位，只差......”
他忽然话音一顿，头颅微微向左偏移。
唰！
一道空间斩贴着发丝飞过，落在了黑色根茎之上。
秦明神回眸，淡漠的眸光落在一袭染血的白色将军服身上。
白虎大将剧烈喘息，一只眼睛已经永远闭合，狰狞的伤疤从额头贯穿眼皮直到嘴角。
可仅剩的另一只眼中，燃烧着熊熊战火。
他艰难的抬起长刀，指向秦明神。
“想孕神？先踏过我的尸体。”
秦明神微微摇头：“杜静哲已死，你的反抗毫无意义。”
白虎大将咧嘴一笑，那森白的牙齿早已被血水染红。
“议长死了，我还没死！”
“有区别吗？你只是在送死。”
白虎吐了一口血沫，冷笑道：“我这一生，败过、输过、甚至被俘虏过，唯独没有逃过！
来吧秦明神，来杀死我吧！
解甲归田是将军的耻辱，战死沙场才是我的荣耀！”
他提刀向前，发起了必死的冲锋。
秦明神只是平静看着，这位白发老将踉跄的冲来，热血不断滴落。
“了不起。”
话音落下，一道紫光闪过。
白虎大将的冲锋戛然而止，手中长刀无力掉落。
近乎将他拦腰斩断的伤口缓缓浮现，可他依旧在笑。
“生......当披甲执锐，死，亦马革裹尸！哈哈哈.....”
这位白发老将，最终与他的战友们......长埋大海，含笑而终。
这世间从无安享晚年的名将，只有战至最后一息的忠良。
秦明神缓缓升空，他要进入禁忌之花，孕神！
可就在这时，一道清越的龙吟之声响彻。
少女踏浪而来，剑破长空。
这一剑，便是秦明神的一条命。
秦明神身上虚影闪烁，瞬间恢复如初。
“你，也要阻我？”
回应他的只有......剑鸣如潮！
......
禁忌领域中，白野还在驾车。
正上方，伟大的命运之神已经由渔网，变成了破洞渔网袜。
不仅体积缩小，还漏洞了。
此刻白野已经彻底脱离了旋涡，正以缓慢且匀速的速度往上升。
“快点！再快点！吃屎都赶不上热乎的东西！”
白野不满催促。
“也不知外面怎么样了？
我的乖徒儿应该打得过我侄子吧？
姑奶奶不能有事吧？”
说着，他忽然一愣，“这特么怎么好像成了亲戚之间的内战了？”
虽然不知外界情况，但白野丝毫不慌，因为神早有准备。
准确的说，是之前的神。
之前施展【命中定】时，可不单单只为了接触【命运】。
在命瞳的加持下，【命中定】发挥了应有的作用。
“算算时间，也该到了。”
“不急，让命运飞一会儿。”
.......
唐果的视线逐渐模糊，疫医的毒已经入侵到灵魂，如果不是凭借念瞳.誓心与信念的加持，她早已倒下。
可即便如此，油尽灯枯的她根本阻止不了秦明神。
“黑皇后，你杀不了我，你的念瞳再强，也杀不死无穷无尽的我。”
秦明神的语气依旧淡漠，但他身上的虚影却疯狂频闪，仿佛处于失控的边缘。
唐果的胸膛剧烈起伏，可眼中意志不减半分。
“你的化身确实无穷无尽，但受限于主体的精神力，你一次只能容纳近千个。”
那双黄金瞳能清晰的看到，秦明神与无数时间线的化身之间的联系。
“那又如何？”秦明神淡淡道：“你杀一个，我便补充一个，同样是无穷无尽。”
“那我就斩断你的联系！”
领域真解——【万刃归墟.神寂】！！
唐果悍然挥剑，没有山崩地裂的轰鸣，没有流光溢彩的剑芒，只有一道淡金色斩击，美的像黄昏落霞，轻的如半片流云。
剑光掠过之处，天地被轻轻一拂，尘埃落定，喧嚣归寂。
所有的声音都消失了，仿佛连神明都销声匿迹。
天地间......唯有一剑！
秦明神眸光一凝，一直用命硬抗的他，此刻竟开始躲避。
可剑光却像将他锁定一般，任他如何瞬移，剑光都能如期而至。
他低喝一声，身上涌现出无数虚影迎上黄金剑光。
那些虚影宛若纸糊，被一道道斩断。
两者疯狂消耗，剑光摇摇欲坠，但依旧斩在了他的身上。
唰！
黄金剑光从秦明神身上闪过，没有留下任何伤痕，可却让他面色一沉。
他的与化身之间的联系被斩断了，此刻的他，体内只剩下最后的近千化身。
这也就意味着，每死一次，他的命就会少一条，再也不能如之前那般无穷无尽。
秦明神注视着站立不稳的唐果，眼眸中第一次升起忌惮。
哪怕与杜静哲生死相搏，他也没有忌惮过。
但唐果的能力却让他不得不郑重对待。
念瞳.誓心太克制他了。
“这就是神.九瞳的力量吗？可惜，你已经到极限了。”
意识逐渐模糊的唐果强撑着身子，可她的眼皮却越来越重。
心中的绝望如潮水般涌来。
到此为止了吗？
小白......
她不甘心，可她真的已经到达了极限。
扑通.......
唐果坠入海中。
至此，再无人可以阻止秦明神孕神。
他抬眸看向禁忌之花，眼中闪过一抹炽热，他一直以来追求的目标，今日终于要达成了。
他的前方......再无阻碍！
“哈哈哈......”
突然，秦明神前方出现一道扭曲旋涡，漩涡之中，人头攒动，数道狂笑之声响起。
“秦明神！我说过，你一定会后悔的！”肉狱教主满脸狞笑，与其余九大神教的教主联袂而来。
白野准备的命运，于此刻落地。

# 第746章 白野的谋划

秦明神脸色一沉，眼中杀意爆闪。
曾经被他与杜静哲打的抱头鼠窜的九大神教，最后竟以胜利者的姿态登场了。
此刻的九大神教教主，个个意气风发，身上还有神光特效，脑后仿佛长着光圈。
那一尘不染的教袍，与战场上狼狈的众人形成鲜明反差。
肉狱教主手持圣典，以居高临下的姿态俯瞰，眼里没有丝毫畏惧，只有迫不及待的兴奋。
“秦明神，你以为赢了杜静哲就能包揽天下了？
想孕神？先问问我九大神教答不答应！”
他衣袖一挥，身后声浪翻飞。
一位位狂热教徒高声呐喊，声势惊人！
“和他废什么话！一个卑贱的渎神者，也配登临神位？
杀了他，用他来祭神！”深渊教主面露讥讽，看秦明神的目光宛若在看一个死人。
看着趾高气昂的九大教主，秦明神冷冷一笑。
“阴沟里的老鼠，也想坐收渔翁之利？”
“混账！”
“放肆！”
“竟然辱我神教！？”
九大教主瞬间出手，身上神光涌动。
霎时间，天地间的气压陡然降低，冥冥之中响起不知名的呓语，带着蚀骨的阴冷，字字钻心。
那是不属于人世间的邪神呓语，黏腻、扭曲、像腐水漫过朽木，又像无数细语在耳膜上摩擦，让人遍体生寒。
下一瞬，九道不可名状的庞然虚影生生挤入这方天地。
秦明神眼眸微眯，瑰丽的紫色眼眸幽光闪烁。
他硬顶着万千时间线崩溃的代价，再度开启领域真解——【诸世万我苍生天.万化归神】！
这次领域真解过后，他将彻底压制不住万千化身，代价不仅仅是变成小孩那么简单，而是完全崩溃，能力失控，无数时间线的自己散落人间。
当初杜静哲深爱的云舒便是这样来的。
但即便如此，秦明神依旧没有丝毫犹豫，这是他最后一搏，只要在崩溃之前成功孕神即可。
紫光巨人再度现世，场面一如当初在灰烬黎明的宴会上，他与九大神明虚影对峙。
只不过这一次，他的紫光巨人明显缩水了一圈。
.......
“唐果。”
“醒醒。”
冰冷的海水中，意识模糊的唐果好像听到有人在叫自己。
紧接着，温热的臂弯抱住了她。
那声音很熟悉，熟悉的她这辈子都难以忘却。
当初在审判庭之上，就是这道声音替自己挡下了来自全世界的恶意。
腾！
黄金瞳猛地睁开，黑暗冰冷的海水都被照亮。
“小白！？”
唐果看着将自己抱在怀中的白野，眼眸中爆发出难以形容的欢喜。
喜极而泣的泪水蓄满眼眶。
“太好了！我就知道你一定会回来的。”
唐果将小脑袋埋进白野的怀里，泪水很快打湿了胸膛。
她这时才惊讶的发现，四周的海水早已被完全隔离，她和白野正身处一个圆形气泡之中。
“我并未回来。”白野淡漠的声音让唐果身子一僵。
“这只是我提前留下的分身。”
希望破灭往往只在一瞬间。
唐果的心狠狠一揪，她用力的抓着白野的衣袖，不愿松手，仿佛这样就能挽救心上人的生命。
白野并未说谎，这是他还没有恢复之前，提前使用的......【双子星】！
【双子星】的能力是复制出一模一样的本体，并无分身与本体的区别，本体死亡，分身就是本体，两者可以相互转化。
但这个能力在面对神明以及禁忌领域时失效了，他的意识被拉走了，如果意识无法回归，那无论分身本体都是空壳。
现在的白野没有意识，他体内的人格只是提前用妄瞳虚构出来的。
“那你现在的情况怎么样？我怎么才能救你？”唐果紧咬嘴唇，那双暗淡的黄金瞳只剩最后一点希望的光亮。
白野摇了摇头：“本体在禁忌领域，我与他的联系断绝了，无法得知具体情况。
至于救我......
恐怕，没人能救我。”
世界在这一刻仿佛突然静音。
唐果抓着他手臂的手指猛地僵住，整个人像被一道看不见雷劈中，定在原地。
原本还燃烧光亮的黄金瞳，此刻以肉眼可见的速度黯淡下去。
她不怕强敌、不怕死亡、也不怕神明。
可她怕......失去。
“......怎么会......”
咚！
熟悉的指节敲击声响起，动作很轻，很轻。
就像从前无数次那样，像他们之间独有的、只有彼此才懂的暗号。
唐果的哭声不知何时停止了，她抬起头，失神的看着那张熟悉的脸。
“我要走了。”
“我不想走的时候，看见你是哭着的。”
唐果紧咬嘴唇，强忍着泪水，可肩膀还是止不住的发颤。
“别走！我不想你走.......”
白野平静的揉了揉唐果的小脑袋，“放心，下辈子还会再见。”
他缓缓松开了手，身子在【万流】的作用下，一点点向海底下沉，渐行渐远。
唐果如梦惊醒，伸手想要抓住指尖最后那点温热，可却抓了一个空。
那一瞬间，所有强忍的情绪轰然崩塌，泪水再也止不住下落。
她望着空无一人的深海，再也看不到那熟悉的身影。
破碎的声音带着撕心裂肺的委屈，一遍遍哭喊。
“我不要下辈子......
我就要这辈子......
我只要你......现在就留在我身边！！”
少女的哭喊无人回应，只有冰冷的海水涌动。
“一定有办法的！一定有办法的！”唐果像疯了一样呢喃，她死死的揪着自己的头发，想找寻最后的生机。
她四下扫视，只看到海面上，那十尊巨大的身影，毫不留情的破坏着世间。
她看到随着神明的肆虐，世间千疮百孔，禁忌领域的链接越发紧密。
世界......要完了。
她陷入前所未有的绝望。
妹妹背叛、白天惨死、弟弟重病、爱人离去，现在，就连她一直想拯救的世界，也在一点点走向黄昏。
“到头来......我还是什么都做不到吗？”
忽地，唐果眼角的余光瞥到了一物，她猛地怔住。

# 第747章 命运为缰，神明为马，脚踏禁忌，先驱归来！

黄金瞳死死的盯着海水中蔓延而来的黑色根须。
那些如黑蛇般的根须不断蠕动生长。
她豁然抬眸，看向宛若定海神针一般，从海底长出的008！
之前与白野的对话依稀浮现。
“那我能孕神吗？”
“你会死。”
那双黄金瞳中重新燃烧起炽烈火光！
“小白只说我会死，但没说我不能孕神！”
唐果低声呢喃，眼中的光越发璀璨。
她......找到办法了。
.......
“我......我死了吗？”
无边无际的冰冷黑暗包裹着杜静哲。
剧痛早已麻木，意识像是沉入深渊最底部。
忽地，他感觉自己好像被一双手给托住。
杜静哲猛地张开双眼，眼中惊喜。
“老师您.......”
激动地话语陡然僵住，眼中的惊喜一点点沉寂。
弥留之际，他等来的不是老师，而是......肉狱之神！！
猩红的血肉触手缠绕着他残破的身子，触手的尽头，是巨大的、无边无际的肉狱之神。
密密麻麻的猩红眼眸在黑暗中同时睁开。
一层叠一层，一圈绕一圈，每一只猩红都带着非人的冷漠与贪婪，死死锁定坠落的杜静哲。
那是来自肉狱之神的注视。
没有言语，只有混沌呓语钻入脑海，刺耳、黏腻、疯狂。
那不是人类能听到的语言，但杜静哲听懂了。
信仰。
臣服。
新生。
他浑身剧烈颤抖，头疼欲裂，无数念头在脑海中冲撞。
为什么是你！？
为什么不是老师！？
濒死之际，杜静哲无数次幻想老师王者归来，一如当年拯救绿藤市一般，拯救自己。
可直到他彻底死去，他等来的不是老师，而是曾被自己无数次拒绝的肉狱之神！
他恨！
他不恨秦明神，他恨陆沉，恨......先驱者！！
如果不是陆沉背叛，重伤他，他怎么会败！？
如果不是老师擅自开战，不给他恢复的时间，他怎么会死！？
如果不是老师阻止他，他早已获得念瞳，世间无敌！
如果不是老师将生死药给了唐果，他早已恢复全盛！
该死！该死！通通都该死！！！
杜静哲死死的盯着那亿万猩红眼眸，口中发出令人不寒而栗的笑，仿佛从喉管中挤出。
他要活。
他要复仇。
他要夺回一切！
黑暗中，这位站在人类巅峰的联邦议长，用尽全力，吐出那四个字。
“我.......信仰你。”
刹那间，亿万猩红眼眸爆发出诡异红光。
无数布满血管与吸盘的触手从黑暗中暴射而出，密密麻麻，如同一座囚笼，将杜静哲死死缠绕。
触手收缩，将他硬生生拖入那片无边无际的活体地狱。
血肉融化，骨骼重塑，灵魂污染。
旧的杜静哲在仇恨与不甘中死去。
新的怪物，在肉狱之中，缓缓睁眼.......
.......
九大邪神虚影降临人间，这片战场已经不是人间所能容纳的炼狱了。
黑云如墨汁般倒进苍穹，空间壁垒如玻璃般寸寸碎裂。
战斗已至白热化。
秦明神幻化的紫光巨人，其上盔甲早已遍布裂痕，手中神剑也只剩半截。
反观九大邪神虚影，完好无损。
只不过，作为神明投影降临锚点的九大神教教主，此刻各个七窍流血，面容狰狞。
“先驱者已死，杜静哲也彻底陨落，只要再杀了你秦明神，这世间将再无人可以阻止神明降临！”
肉狱教主狰狞高喊，眼眸中的狂热几乎要喷涌而出。
“旧时代必将终结，从今以后，当为诸神纪元！！”
九大神明虚影同时爆发出神力，如潮水般涌来，要在这最后时刻将秦明神彻底吞没。
秦明神感受着体内仅剩的近百化身，眼眸一点点变得冰寒。
“今天......谁也不能阻止我成神！！”
一方要降神，一方要成神，双方都赌上了全部，誓要一决胜负。
正在这时。
嗡——！！！
一声源自高维之上的轰鸣炸响！
那是无尽维度之上，高维壁垒被强行撕裂的震颤。
天地瞬间巨震，连空间中肆虐的神力都凝固，化作死寂的尘埃。
九大邪神虚影齐齐一滞，那股疯狂的攻势戛然而止，九大神教教主骇然望天。
秦明神挥出的拳头顿在半空，震惊抬头。
这一刻，在所有人的感官中，一道浩瀚如渊的神威降临了。
不是秦明神的自诩为神，不是九大邪神在世间的神明投影，而是......真神！
苍穹之上，一道横贯天空的巨大裂痕突兀出现。
在那漆黑的裂痕之中，亿万银色命运线如同章鱼触手，争先恐后的钻出，扒住裂缝边缘，像是在奋力拖拽什么。
众人的瞳孔骤然收缩，他们看到了什么？
【命运】在逃离！！？
神明在恐惧！！
至高无上的【命运】，此刻身形残破，命运线崩断，早已不复当初的威严神圣，暗淡的银光如同风中残烛。
随着【命运】出现，一声不属于人间的悲鸣响彻。
那不是嘶吼，不是哭喊，而是【命运】本身在哀嚎。
“这......这怎么可能！？”
“神明......神明在逃命！？”
他们一方要降神，一方要成神，虽目的不同，但心中同样将神视作至高无上的存在。
可现在，他们信仰的至高无上的存在，狼狈溃逃，惨叫哀鸣。
众人只觉世界观崩塌了，神怎么会逃？什么样的存在才能让神明逃跑哀鸣？
下一瞬，众人知道了答案。
只见亿万命运线同时紧绷，拼命拖拽，仿佛在拖拽某种庞然大物。
命运线颤抖、崩断，发出令人头皮发麻的脆响，如同神的骨节在一个个折断。
就在命运线崩断大半之时，一袭黑金风衣身影缓缓从裂缝中踏出。
他眸光睥睨，脚踩【命运】，单手握着一簇银色命运线，如驾车一般，降临人间。
当黑金风衣身影出现时，整片海域鸦雀无声。
所有人都认出了那道身影。
那本该死去的身影，此刻以超乎所有人意料的方式，降临了。
命运为缰，神明为马，脚踏禁忌，先驱归来！
白野手持缰绳，虚空而立，目光淡漠如万古寒渊，俯视着全场惊恐的十尊神影。
嘴角勾起一抹冷冽弧度，带着碾压诸神的霸道。
“你们，也配称神？”

# 第748章 绘命师，陨落

一句简单的质问，让整个战场陷入死寂。
下方所有人，在这一刻全部僵成雕塑。
九大邪神虚影瞬间噤声，那些狰狞的面孔齐齐凝固，连呓语也不敢发出。
秦明神所化的紫光巨人，庞大的身躯猛地一震，悬在半空拳头僵住，眼底第一次被骇然、难以置信填满。
他......动摇了。
那颗属于强者的无敌之心，在此刻动摇。
他自信在凡人中不弱于人，自信成神之后不弱于神。
正如他战胜杜静哲一般，他觉得的自己成神后，同样能战胜神。
可白野的出现打破了他的固有观念。
先驱者踏神而归，毫发无伤。
【命运】沦为坐骑，狼狈至极。
这已经不是战胜神，或者说这根本不是同等级的战斗，而是碾压，来自先驱对神明的彻底碾压！
这一幕永远的烙印在他的灵魂中。
刚刚还杀到白热化的战场，此刻静的只剩命运线的颤动，以及神明的悲鸣。
白野居高临下的俯瞰，心中却在暗骂。
玛德！还是来早了。
怎么出来之后敌人更多了？九大伪神居然还没干死秦明神。
这怎么打？
他们不会联合起来群殴我吧？不能这么不讲武德吧？
白野隐隐僵住，颇有一种骑虎难下的感觉。
王者归来与骑虎难下，就这么无缝衔接在了一起。
他不动，其余人便更加不敢动。
九大神教教主已经开始害怕了，神明对他们而言是终生信仰，现在信仰被先驱者踩在脚下，那种信仰破碎的感觉无法用言语来形容。
秦明神看了看挡在身前的九大邪神虚影，又看了看高悬苍穹脚踩【命运】的先驱者，一颗心逐渐沉落谷底。
三足鼎立之势！
场面僵持仅仅一秒，突然，一道夹杂着极致惊怒与恐惧的嘶吼响起。
“不！！”
“这不是真的！！”
不知从哪里跑来的绘命师如失心疯一般，张牙舞爪的抬头望天，他似乎要通过挥舞手臂来驱散眼前的渎神幻觉。
此时的他，披头散发，目眦欲裂，眼中血丝密布。
“吾主！伟大的命运之神......
快放了吾主！！”
绘命师腾空而起，疯癫的朝白野冲去。
这位虔诚的信徒要拯救他的神！
白野微微皱眉，怎么哪都有你？
他正欲有所行动，忽地，手中一松。
低头看去，顿时愕然，只见手中的命运线尽数崩断，与此同时，随着【命中定】的时限已到，命瞳也被【命运】给偷走了。
他看向身形残破的【命运】，心中咯噔一下，坏了！
这王八蛋不会忘本吧？转头就开始报复同生共死的战友？
白野心中提起十二分的精神，准备迎接【命运】的反扑，结果.......
无数银色命运线瞬间收拢，如逃跑的章鱼，嗖的一声钻入虚空裂缝，消失不见。
【命运】......跑了！？
白野：“.......”
这是被玩坏了？
玛德！临走还不忘带走老子的命瞳！
他也想留下命瞳，但有心无力，命瞳早已认绘命师为主，只有【命中定】才能承载，他的【命中定】是偷来的，早晚都会消散，自然留不下命瞳。
至于如灾瞳一般，关进心灵空间？
只要能关进去，命瞳肯定跑不了，但问题是，人家根本不进去啊！
神九瞳中，也就灾瞳这个傻子，是主动跑进去然后被镇压。
命瞳感知到被镇压的灾瞳，除非疯了，才会自投罗网。
“吾主！不！！！”
“不应该这样！不应该这样啊！信徒正欲助您，您怎么能逃跑！？神怎么能惧怕凡人！？”
绘命师急火攻心，眼角流出血泪。
信仰崩塌之声，震耳欲聋。
他永远也不会知道，伟大的命运之神在禁忌领域遭遇了怎样非人的折磨。
白野乐了，他早就看绘命师不爽了，之前也就是没了情感，不然非干死他！
“看来，你的神比你识时务。”
“你......你......”绘命师胸膛剧烈起伏，死死的指着白野，声音却像是卡在喉咙中，一句话也说不出。
他之前强行容纳【命运】的力量，身子早已到达极限，现在信仰破裂，可谓是身心双重暴击。
这位三帝之一的绘命师，此刻彻底撑不住了。
噗嗤！
一口老血喷涌而出，他眼前发黑，体内寿命急速流逝，原本花白的头发竟全部脱落，皮肤也变得干瘪，布满老人斑。
像一瞬间老了几十岁。
渐渐地，他再也撑不住了，生机全无，宛若干尸一般，直接从半空栽倒，直直的坠落大海。
扑通！
命运神选、三帝之一绘命师、灰烬黎明二把手、超凡动乱时代的幕后黑手，彻底陨落。
他的死并不悲壮，甚至有几分可笑，同时也无人在意。
场中形势并没有因绘命师死去而发生改变，反而【命运】的逃跑，让先驱者显得越发可怕。
“秦明神，先驱者归来，你我双方再争斗下去不过是两败俱伤。”肉狱教主受不了这份死寂的压力，率先朝秦明神抛出橄榄枝。
他眸光闪过，既有忌惮，亦有狠厉。
他相信，自家伟大的肉狱之神肯定不会像命运伪神那般不堪。
狂信徒永远不会怀疑自己所信仰的神明。
“先驱者与伪神争斗，肯定损耗严重，若是吾等一拥而上，未必不能战胜他！”
秦明神罕见的沉默了，若是以前，面对肉狱教主的联合，他只会嗤之以鼻。
因为他无需任何帮手。
但现在，面对王者归来的先驱者，他觉得自己可能真的需要帮手。
看着他们大声密谋，白野面色一黑，这群王八蛋，怎么没人找我联手？
“联手可以......”秦明神沉声道。
九大神教教主顿时面色一喜，心中不由多了几分对付白野的把握。
然而秦明神的下一句话，却让他们心头一凉。
“不过，不是和你们。”
他抬眸看向白野，目光平静。
“白先生，我知道你的目的是保护人类文明，而你的敌人是整个禁忌领域的邪神。”

# 第749章 你们一起上吧

白野眼眸微眯，嘴角勾起一抹弧度：“所以呢？”
秦明神用一种笃定且自信的语气说道：“我的目的和你并不冲突，我也是人，我也可以保护人类。
你是人类的保护神，但面对一众邪神，终归双拳难敌四手，我觉得你需要多一些帮手，多一位人类一方的神明！”
白野点了点头：“似乎有些道理。”
秦明神继续道：“灰烬黎明与联邦政府本没有必要斗争，这一切皆是邪神的阴谋。
倘若我孕神成功，杜静哲收容念瞳，再加上你，那人类将拥有三尊神级战力。
面对禁忌领域的侵蚀和邪神窥伺，人类未必没有一战之力。”
“有理有据，让人信服。”
白野不得不承认，秦明神说的很有道理，直击本质。
这场战争是【命运】挑起，让人类内部分化，倘若如秦明神所说的那般，人类联合起来，那面对邪神也并非毫无还手之力。
“不知白先生觉得如何？”
秦明神注视着白野，等待那句足以改变战场形势的回复。
九大神教教主各个面色难看，如同吃了屎一般。
这要是让他们联合起来，自己等人还有命在？
“先驱者！”肉狱教主低喝道：“你可是联邦的先驱，灰烬黎明屠杀联邦，秦明神罪魁祸首，你的爱徒杜静哲也被他杀死，难道你还要与他联手？”
秦明神脸色不变，语气依旧平静且自信，“我相信白先生不是那种被无用情感左右的人，在大局面前，局部的牺牲不算什么。”
两方人的目光全都集中在白野的身上。
白野煞有其事的点了点头：“我以前怎么没发现，原来你们如此明事理？”
秦明神面色微沉，九大神教教主同样面上无光。
“我觉得.......”
白野嘴角勾起一抹弧度，那弧度随着尾音一点点扩大，最终变得戏谑而张狂。
“你们还是一起上吧。”
嚣张霸道的话语响彻天际，他眼中的轻蔑让秦明神的自尊心被刺痛。
原来，所谓的共同对付禁忌邪神，只不过是......一厢情愿罢了。
“哼！”肉狱教主讥笑的看向秦明神，“你想和人家联手，可笑人家根本看不上你，到头来不还得靠我们九大神教？”
深渊教主沉声道：“动手！杀死先驱者，开启诸神纪元！”
九尊邪神虚影神光闪烁，如九座神山般朝白野碾压而来。
这只是邪神以九大教主为锚点，在现世投射的部分力量，可即便如此，世间也鲜有人能敌。
恐怖的神威如潮水般落下，直到这一刻，白野才深刻体会到，当初秦明神震碎九大邪神虚影的含金量。
他眼前的世界完全被遮天蔽日的邪神虚影占据，再也没有丝毫空隙。
但，白野一点不慌。
因为之前的无情白已经为他准备好了一切。
他手掌一翻，纯银匣子出现在手中。
正是神忌物013【归零之匣】！
九大神教教主见到纯银匣子的那一刻，顿时脸色狂变。
“阻止他！”
“不能让他开启！”
忽地，一位漩涡状的邪神虚影眼底闪过微光。
一道灰色漩涡瞬间跨越时空，在白野右手处成型，他的右手连带着手中握着的【归零之匣】，一同被漩涡吞噬。
速度极快，没有丝毫征兆。
“哈哈哈，【归零之匣】归我了！”一位面容扭曲成漩涡的教主，手持纯银匣子，兴奋狂笑。
时间倒流——！
笑声戛然而止，【归零之匣】重新回到白野手中。
白野眼中掠过一抹冷光，该死的伪神居然害他浪费了一秒时间。
最让他生气的是，堂堂真神居然被伪神阴了一手！？
还好，时间已经倒流，没发生过的事，就相当于不存在，反正没人看见。
不过这也为白野敲响了警钟，伪神果然不好对付，刚刚的偷袭，他的预知三秒未来根本没预警。
那扭曲的漩涡似乎连带可预测的未来一同扭曲了。
玛德，两次开启【归零之匣】居然都没有成功？
老子就不信了！
时间静止——！
白野不演了，白野开挂了！
璀璨的金光照耀天地。
整个世界被定格成一幅死寂的画卷，九尊遮天蔽日的邪神虚影僵在半空，秽暗的神辉凝固，翻涌的黑雾停在原地。
他眼中闪烁着凶光，“我倒要看看，这次谁还能阻我！？”
他一把打开【归零之匣】，匣子内的银色光点如星河流转，璀璨绚丽。
“归零！”
这一次，【归零之匣】成功发动。
白野恢复了时间。
“阻止他！”
“不能让他开......啊！？已经开了？？”
下一瞬，一缕超越现世的寂静悄然流淌，天地间所有的色彩似乎全部消失，唯有漫天彻地的银色光点，如被唤醒的星屑，源源不断的涌出。
银辉如潮，无声的袭向九尊遮天蔽日的邪神虚影。
祂们庞大的身躯，在接触到银色光点的刹那，竟展现出前所未有的脆弱。
光点如墨落白纸，瞬间将祂们染成银色。
紧接着，那些秽暗的神辉、扭曲的神力、遮天的神躯，好似被橡皮擦仔细擦去的画卷，一点点淡化、消散、归于虚无。
九大神教教主，以及那些狂热教徒，此刻一个个僵在原地，他们的双眼被银色光点爬满覆盖，渐渐失去了神采。
蓦地，他们一个接一个的坠落大海，再无声息。
天地恢复了极致的静谧，只剩那漫天散落的银色光点，如落幕星辰，缓缓飘落。
银辉中，白野轻轻合上【归零之匣】，随手将其收起，仿佛做了一件微不足道的小事。
实则心中暗暗吃惊，他本来是想将九大邪神虚影归零，结果居然直接从世间抹去了关于九大邪神的所有存在。
那些教主、教徒，其灵魂早已布满邪神的痕迹，所以灵魂一同随着痕迹消散了。
不止他们，就连散落各地的神教教徒，凡是被邪神侵染的，在这一刻全部死去。
还有教内供奉的神像、教义典籍、祭祀道具......全归零了。
白野眼中闪过一抹明悟，原来这才是归零的真正含义。
他负手而立，看着战场上呆若木鸡的众人，淡淡道：“今日起，九大神教除名，世间若再有信奉邪神者，我便亲手掀翻他的信仰，碾碎他的神明。”
白野发表了获胜感言。
秦明神眸光闪烁，紧紧的盯着白野，不知再想些什么。
远处观战的灰烬黎明等人，此刻如丧考妣。
他们以为赢定了，甚至半场开香槟，结果最后等来的不是胜利，而是先驱者强势回归，一击抹除漫天神明。
反观那些早已放弃抵抗的联邦残将，此刻重新燃起希望的火光，一个个兴奋高呼先驱者之名！
大局随着白野的出现，彻底逆转。

# 第750章 杜天命：老师你好狠！

万丈深海之下，无光、无浪、无声。
海水压得一切都扭曲粘稠，像被泡烂的墨。
就在海床最阴寒的裂缝中，悬着一团巨大肉瘤。
通体猩红，如心脏般跳动。
不祥的气息在肉瘤上流转，侵蚀着四周的一切。
正是死去的杜静哲。
死前，他用灵魂与邪神画押，赌一场逆命重生。
用彻底的堕落与沉沦，换一朝登顶！
曾经的天命，即将沦为肉狱神选。
他在肉瘤中烂掉，又在里面重组。
所有的不甘、仇恨、怨毒，在疯狂重塑着灵与肉。
“等着吧......”
“这一世，我将夺回属于我的一切！！”
杜天命在绝望的深渊中发出不甘的呐喊，肉瘤剧烈颤动。
在肉狱之神的神力下，原本死去的他逐渐复活，但代价是......他的身心将永远被邪神掌控。
但他不在乎，因为他已经失去了一切。
随着转化进程过半，杜天命被痛苦扭曲的面容在肉瘤上浮现。
他癫狂大笑：“哈哈哈......先驱弃我又如何！？
联邦惨败又如何！？
我杜静哲既然当不了天命所归，那我便逆天改命！
为了我的野心！就算堕入无间地狱，就算永世沦为邪神走狗，我也......在所不惜！！！”
忽地，无光深海中忽然涌现出光亮。
那银色的光点好似萤火虫，静悄悄的飘来，落在肉瘤之上的那张人脸。
杜静哲微微一愣，不知道哪里来的光。
可随着越来越多的银色光点飘来，他本就扭曲的猩红人脸，陡然变得惊恐。
“这......这是......【归零之匣】！？”
在惊恐的惨叫声中，他的血肉与灵魂一点点溃散。
“这到底是怎么回事！？谁！谁开启了【归零之匣】！”
杜静哲惊怒到了极点，他没想到自己命途多舛到了这种地步。
“【归零之匣】不是在先驱......”
忽地，一道宛若天帝敕令的霸道之声伴随银光而来。
“今日起，九大神教除名，世间若再有信奉邪神者，我便亲手掀翻他的信仰，碾碎他的神明！”
肉瘤上的扭曲人脸陡然僵住，他眼眸不可置信的瞪大，神情复杂到言语难以描述。
谁都无法感同身受杜静哲此时的心情。
他听出了那道熟悉的声音，正是他的老师——先驱者！
“不！！！！！”
杜静哲失声嘶吼，声音撕心裂肺。
“为什么！为什么偏偏是现在！？”
他体内的邪神之力在一点点溃散，那霸道的归零之光不断地剐去他被污染的血肉与灵魂。
剧痛如凌迟加身，可即便如此，也抵不过他心中的悲愤半点。
“老师！老师！！你为什么还没死啊......”
他又哭又笑，好似疯魔。
“哈哈......哈哈哈......老师，你终于出现了。
我濒死的时候，我求你救我的时候，我喊你千百遍的时候，你在哪？！你在哪——！！
你为什么不出现！？
我好不容易下定决心堕落，我舍弃了一切，我投靠邪神，偏偏在这个时候......
你，出现了？
你不来救我，却来毁我......
老师......你好狠......你好狠啊！！”
在杜静哲绝望、悲愤的呐喊中，被蚕食到千疮百孔的肉瘤，再也承受不住这情绪的重压，轰然爆炸！
无数细碎的血肉如浮游生物般，漂浮在海底。
每块血肉都附着恨意与不甘。
“我不能死！”
“秦明神杀不了我，老师你也杀不了我！！”
在这股强烈情绪的支持下，属于【饕餮】的黑光悄然绽放，一颗微小的黑洞悄然成型，贪婪的吞噬着四周漂浮的血肉。
渐渐地，以黑洞为中心，一具残破的身躯重新构建而出。
“我......复活了！？”
杜静哲惊喜的看着自己残破的身子，他发现自己因损失了不少力量，体内的失衡已经彻底解决，并且那些入侵的邪神之力，也随着归零之光一同消散。
他不仅复活了，而且免除了邪神掌控。
“哈哈哈......天不绝我！”
杜静哲喜极而泣，殊不知，一切都在‘白野’的算计之内。
归零之光并未伤害他还未转化的部分，而是如专门吃腐肉的驱虫一般，将他已经堕落了一半的肉体与灵魂啃食殆尽。
等于既利用了邪神之力复生，又解决力量失衡隐患，并摆脱邪神掌控。
虽然杜静哲实力大减，但凭借【饕餮】，早晚可以重回巅峰。
然而，即便‘白野’算到了一切，却算不透人心，亦或者说，神不在乎。
他保住杜静哲的命，用来完成时间闭环，但对方并未领情。
杜天命终究还是忘本了，他看不到背后的算计，他只看到.......老师没来救他，并在重获新生时，要毁了他。
就像一个人本该今天被车撞死，结果半路被人打断了腿，导致没能达到出车祸的那条街。
那该死之人，会感激打断自己腿的人吗？
.......
白野收起了【归零之匣】，因为这玩意已经没用了。
抹除九大邪神在现世的所有存在，耗尽了海族的气运。
他将目光投向不敢轻举妄动的秦明神，淡淡道：“看在你是我侄儿的份上，我可以给你一个自裁的机会。”
快自裁吧！赶紧自裁，不要再浪费老子时间了。
他身怀十几分钟来的超凡动乱时代，一通霍霍之后，就特么剩五分钟了。
都怪无情白这个败家子，一点也不知道珍惜时间，大肆挥霍。
“自杀，是懦夫的行为。”秦明神声音低沉，哪怕明知不敌，他也从未想过放弃。
白野脸色一黑，玛德，死到临头还敢装逼，你的嘴比幽默飞镖人都硬！
要不是【归零之匣】不能用了，老子骨灰都给你扬了！
“面对我，你的一切反抗，都只是在延长痛苦而已。”
面对白野的轻蔑，秦明神目光平静，他缓缓握紧那把断裂的紫光神剑，剑指先驱。
“我想试试。”
他给出最简短也最有力的回应，斩断一切退路，选择直面那强大到不可战胜的先驱者！
你试你*！

# 第751章 “我......杀了先驱者？”

白野顿感牙疼，怎么就头这么铁？你要不再考虑考虑呢？
他语气淡漠道：“这世上有些差距，不是挣扎就能抹平的。
认命吧。”
秦明神看着四周面露绝望与悲戚的同伴，这些灰烬黎明的残党，正注视着他们的首领。
期待首领能如曾经一样，再一次创造奇迹！
他眼中闪过一抹决绝，身上紫光升腾。
“我承受万千时空的撕裂之苦，在无数时间线死了又生，这一路走来，不是为了站在这认命的。”
话音落下，超越百万的猩红气血如火焰般升起，顷刻间附着于紫光巨人全身，细小的黑色雷霆于火焰中跳跃。
白野：“.......”
这台词，这特效，这场景......
他低头看了看自己，又看了看将一众灰烬黎明残党护在身后的秦明神，突然觉得有些不对劲。
玛德，到底谁是反派啊？！
是特么你掀起战乱，攻打联邦政府，与【命运】同流合污，祸害苍生，你搞这么燃做什么？
白野不高兴了。
“既然你找死，那我便成全你！”
神临！
他瞬间出现在那尊巨大的紫光巨人面前，巨大的体型差异，显得他渺小如蝼蚁。
但偏偏就是这样的‘蝼蚁’，让秦明神如临大敌。
断裂的紫光神剑如天倾般砸下，光是带起的劲风便险些让白野的【羽】失衡。
时间静止——！！
璀璨的金光定住了那从天砸落的巨剑。
白野急忙稳住身形，然后掏出一枚刻有黑色细线印记的青铜戒指。
神忌物138——【重殇】！
来自青龙大将的遗物。
“受死吧！”
白野面露凶光，戴着【重殇】的右拳狠狠打在那紫光巨人的头颅之上。
高达十万的恐怖气血喷涌而出！
这是他这段时间努力掠夺的成果。
一拳落下，连紫光巨人体表附着的【铠】都没有打破。
不过，一道诡异的黑线却刻印在了上面。
紧接着，第二拳、第三拳、第四拳.......
白野的拳头几乎化作漫天拳影，对着同一位置如雨点般砸落。
百拳！千拳！万......白野力竭了。
他气喘吁吁的看着刻满黑线的头颅。
“应该差不多吧？”
他第一次感觉打人这么累，因为他平时很少动用气血，这一次因为【重殇】的缘故，那些禁忌物都不能用，只能用拳头。
每一次都是全力爆发气血挥拳，哪怕十万气血也撑不了太久。
毕竟用的力量越大，消耗气血便越多。
时间恢复——！
下一刻，一万拳积累的恐怖威力，在同一瞬间轰然爆发。
那刻印的一万道黑线化作层层叠加的伤害，作用于紫光巨人的头颅之上。
轰——！！
秦明神的【铠】应声而破，巨大的头颅处紫光剧烈扭曲，仿佛被巨力重击，生生凹陷进去。
他的身体不受控制的倒飞出去，轰然砸落在大海之中，掀起千米巨浪。
“快跑啊！”
残存的众人慌乱逃跑，但仍有不少人被巨浪拍翻，沉入海中。
一些距离较远的人，骇然的看着倒在海里的紫光巨人，又眼球震颤的看向半空中，那一袭黑金风衣身影。
他们完全不知道发生了什么，更不知道白野一瞬间打了秦明神一万拳。
他们只看到，先驱者虚空而立，没有任何动作，仅仅一个眼神，秦明神便倒飞出去。
何等恐怖的力量！？
这就是先驱者吗？
苍穹之下，白野负手而立，面无表情的注视着秦明神，宛若俯瞰凡人的神明。
他并不是在装笔，而是特意将手背在身后，偷摸的揉了揉红肿的右拳。
好在神之躯比较给力，红肿很快消退。
这时，被打倒的秦明神从海里站了起来，他用断裂的紫光神剑支撑着庞大的身躯，半跪在地。
身形虽然狼狈，但头颅依旧高昂，战意十足的盯着先驱者。
“白先生何必用这种方式羞辱我？
我知道不是你的对手，但还请白先生给予对手最后的尊重，动用你真正的实力吧！”
白野：“.......”
他骨裂的右手在背后紧握，有点想骂街。
这怎么打？
该死的秦明神，有种你先解除领域真解，看老子不打死你！
不对，这小子貌似有无数条命，解除了也打不死。
可恶......
正当白野犯难之际，忽地，他感到一种奇妙的联系在召唤自己。
低头看去，他见到了一个人！
一个和自己一模一样的人，那人漂浮在大海之中，身躯被海水覆盖，神情淡漠。
正是无情白提前留下的【双子星】分身！
两人四目相对，白野心中一震！
无数记忆涌入脑海。
原来，无情白早已准备好了一切。
白野眼中闪过一抹喜色，他头一次觉得自己这么帅！
人的魅力来自于解决问题的能力，无论遇到天大的事，当那个人出现时，你就知道稳了，这就是魅力。
就像，联邦看到了先驱者，白野看到了无情白。
白野嘴角勾起一抹弧度，看着战意十足的秦明神，淡淡道：“也好，作为凡人中的最强，你有资格让我认真一次。”
说完，他竟缓缓下落，朝秦明神飞去。
秦明神面色凝重，明明白野身上没有任何恐怖的气势，可认真二字，却给予了他难以想象的压力。
他缓缓起身，持剑的手微微颤抖，但脊背依旧挺直如枪。
目光中只剩孤注一掷的决绝。
“就让我看看，自身与神的真正差距。”
“万我归心——！”
一声低喝震碎虚空，刹那间，天地轰鸣，无数道虚影在他身上闪烁，那些虚影逐渐同频、同心。
恐怖的威轰然爆发！
“诸世共印——！”
无数时间线在他身上交汇，紫金色剑光璀璨若阳，仿佛万界都在为此刻的他印证。
下一瞬，秦明神长剑横空，声如惊雷裂天，一往无前的冲向白野。
“终焉唯一......斩！！”
一剑斩落，天地死寂。
没有狂暴的轰鸣，只有一种静到极致的寂灭。
万千时空的力量在同一瞬间重合，剑光如无法躲避的宿命之线，落在了白野的身上。
而白野并未躲避，甚至没有任何防御动作，云淡风轻的迎上那道毁天灭地的剑光。
轰——！
白野彻底被剑光吞没。
一剑过后，他的身躯湮灭成灰。
剑光荡过天际，连天上厚重的云层都震碎，紫色的天光散落，照亮了阴霾的大海。
“先......先驱者死了！？”
“我们赢了！？”
灰烬黎明的人不可置信的张望，再也看不见那道恐怖如神的身影。
秦明神如脱力般半跪在地，眼中闪过一抹震惊与茫然。
“我......杀了先驱者？”

# 第752章 海族MVP！

“看来你还是有几分幽默在身的。”
漫不经心的声音在秦明神身后响起。
秦明神的瞳孔骤然收缩，不可置信的回头。
海天一线处，一袭黑金风衣身影静立如渊，不染纤尘，仿佛天地间唯一主宰。
在他的瞳孔深处，一尊灰白色天平虚影若隐若现。
秦明神的眼眸不断颤动，他牙关紧咬，欲拔剑再斩，紫光巨人神辉升腾。
可随着他的动作，好似多米诺骨牌被推倒一般，一连串的连锁反应出现。
咔嚓！
细微的破裂声自紫光巨人体表响起。
秦明神猛地怔住，僵硬低头，只见自己胸前竟不知何时浮现出一抹死寂灰光。
在灰光的侵蚀下，原本坚不可摧，甚至能与神明虚影一战的紫光巨人，胸前竟浮现出密密麻麻如蛛网般的裂痕！
这一刻，他看到了死亡。
也是在这一刻，他放下了手中的剑。
一抹苦涩与苍凉在心头浮现。
“我一直以为......自己站在了顶端。
原来......只是井底之蛙......”
灰光如潮，瞬间席卷秦明神全身。
那尊巍峨的紫光巨人，在灰光之下寸寸崩断。
轰——！！
漫天紫色碎片如星雨崩落，流光四散，光屑纷飞，似星河破碎。
而在那漫天紫碎与流辉之中，时代最强秦明神狼狈倒地，坠落大海。
苍穹之上的黑金风衣身影却愈发清晰、愈发孤绝，如深渊中唯一的光，如凌驾一切之上的神！
这时，黎明彻底升起，天光挥洒，落在那道孤高身影之上。
幸存者们望着那道身影，眼中满是劫后余生的庆幸，以及极致的敬畏。
他们心中升起了一种奇怪的感觉，仿佛在见证历史，见证史诗！
真神降世，伪神陨灭。
黑暗退散，黎明终升。
时隔多年，伟大的先驱者重临人间，一如大灾变之初，再次拯救世界于水火之中。
昔年挽天倾于既倒，今日镇寰宇于将崩。
或许多年后，人们会再度忘记先驱者，怀疑他所做的一切都是神话传说。
但此时此刻，对现在的人们来说，先驱者不是传说，而是触手可及的希望，是绝境中的......唯一真神！！！
唯一真神白野正在默默感慨，感谢海族的无私奉献。
看似自己得了MVP，实则海族才是实至名归！
他已经明白了无情白的全部算计。
对方将战场选在大海，不单是为了减少联邦损失，避免扰乱未来。
更是为了用海族血肉滋养008，用海族气运充能013，用海族的死亡驱动033。
神忌物033——【死亡天平】！
血骨压秤量，灰芒绞命缰。
献祭做秤砣，仇敌共坠亡。
两端终平衡，各载一份殇。
以命换命的大杀器，来自天启前前前任董事长秦松庭。
【死亡天平】的唯一作用就是献祭生命，凝聚出死亡概念，然后灭杀敌人。
献祭的生命越多，凝聚出的死亡概念便越强。
这件神忌物，自白野得到之后便从未使用，因为使用条件是以自身死亡为代价。
无情白算好了一切，提前留下【双子星】分身，为的就是让分身替死，继而发动【死亡天平】！
在海族的无私奉献之下，【死亡天平】发挥出难以想象的力量，哪怕还剩近百条命的秦明神，也扛不住这一击。
毕竟，任你万千时空叠加，又怎敌得过亿万海族的众生意志？
海族MVP实至名归！
原来，这是世上真有如此伟大的种族，即便全族被灭，仍以德报怨。
实在是......实在是......活该被灭。
白野嘴角微微抽搐：“真狠啊，一鱼三吃。”
饶是他也不由感慨，无情白是个人物。
然后又补了一句：“不愧是我。”
忽地，他目光一凝，眼中掠过一抹讶色。
卧槽！这都没死？？
只见那长出海面的禁忌之花的粗壮根茎上，一道浑身浴血，狼狈不堪的暗紫色西装身影正在攀爬。
点点灰光在他身上涌动，如无数灰虫一点点啃食着他的生命。
与此同时，重重叠叠的虚影如失控般浮现，正在与灰光抗衡。
但很明显，虚影并不是灰光的对手，正在不断被消耗。
秦明神现在的状态十分不正常，无数人脸在他脸上闪过，男人、女人、老者、孩童......
这些人脸很快又被灰光消散。
他状若疯魔，眼中血丝密布，死死的盯着直抵苍穹的巨大花瓣。
“还有机会！”
“还有机会！只要我们能孕神，就能活下去！”
数道不同的声线在秦明神口中嘶吼。
很明显，主人格的秦明神或许接受了自己的失败，但其他人并不想等死。
他们这些濒死之人，为了活命已经失去了理智，拼了命的想要抓住那最后的救命稻草。
秦明神不断攀爬，他的身形与禁忌之花的黑色根茎比起来，宛若古树上的蚂蚁。
可是他爬的越来越慢，身上的虚影越来越少。
白野看着对方不甘的身影，微微摇头。
传奇耐活王，实至名归。
打完天命，打邪神，打完邪神，打先驱，这就是时代最强的含金量吗？
“到此为止了吗......”秦明神看着近在咫尺的花蕊，可是他再也没有力气登顶了。
“不！”他体内的众多人格一同嘶吼。
“我还没有输！我还有机会！”
他伸出被灰光吞噬的只剩白骨的手掌，狠狠插入禁忌之花的根茎之中，再度上爬。
“累了吗？”一道平静的声音在秦明神耳旁响起。
秦明神身躯一僵，他没有回头，也没有停下。
他怕一回头，看到那道身影，便再没有坚持下去的勇气。
啪嗒！
黄金打火机中钻出一道赤红火苗，烟雾随之飘散。
白野许久没抽雪茄了，虽然他平常抽雪茄也只是叼着，单纯的为了装笔。
但，他也好久没装笔了。
他叼着雪茄，注视着秦明神。
“累了的话，就停下吧。”
呼......
烟雾吐出，白野眼眸微微眯起，淡淡道：“因为.......你只配走到这。”

# 第753章 我愿称你为凡人中的最强！

秦明神瞬间僵住，他紧咬牙关，牙龈间渗出血水，剧痛几乎让全身细胞都在崩溃，但他依旧在奋力向上爬！
他可以死，但必须死在追寻野心的路上！
他就这样一步一步，一步一步的爬到了最高。
爬上了花蕊，见到了花蕊中的那个神秘的孕神空间。
“神......神......”
秦明神的意识已经模糊了，他口中流着血水，跌跌撞撞的奔向孕神空间。
可就在他即将触及到野心的那一刻，他......停下了。
不是白野阻止了他，而是......
“不！！！”
“谁......谁在里面！？”
秦明神忽然癫狂大笑，血泪顺着眼角一滴滴滑落，他拼到极限的身躯随着希望的破灭，再也坚持不住了，直挺挺的倒在了花瓣上，倒在了孕神空间之前。
他没想到，最后这一切竟是为别人做了嫁衣。
这一刻，所有人格彻底绝望，那统领一切的主人格似乎又回来了，但并没什么卵用。
只能静待死亡。
一袭黑金风衣身影从他身旁走过。
白野看着上面荡漾的暗紫色光晕，他知道，孕神已经到了尾声。
姑奶奶要成神了！
融合了无情白分身的记忆，他自然知道这具分身做了什么。
在唐果濒死之时，是分身救了她，并激起她的信念，还用【万流】神不知鬼不觉的将唐果送到禁忌之花处。
随后，唐果斩断了自己的存在，瞒过所有人耳目，在秦明神与邪神虚影大战时，成功爬上禁忌之花，进入孕神空间。
这场孕神，从头到尾都是无情白为唐果准备了。
唐果能孕神成功吗？
正当白野思索之时，惊变突生！
苍穹之上，墨色云絮翻涌，无数扭曲、重叠、无法名状的低语自云层深处落下。
那是直凿灵魂的呓语，每一个音节都在撕扯理智，引诱沉沦。
下一瞬，无数形态诡异、扭曲畸形的手，密密麻麻从维度之上探出。
层层叠叠，从四面八方围拢而来，如同一片绝望的手之森林，伸向倒在血泊中的秦明神。
白野眼中掠过一抹吃惊，因为他清清楚楚的看到，那每一只手的背后，连接的都是一尊不可名状的庞然大物，是禁忌邪神！
不是吧，还有二阶段？
他知道秦明神在邪神眼里很吃香，但没想到这么吃香。
当初灰烬黎明宴会上，九大神教抛出橄榄枝，现在秦明神都要死了，仍然有无数邪神要招揽他当神选。
该死！
白野面沉如水，一定是【命运】外加九大邪神祸乱世间之后，导致禁忌污染更严重了，以至于其他邪神随随便便都可以将力量投射到现世。
【警告！警告！当前时空即将发生强制偏移，历史节点正在扭曲，因果线濒临断裂。】
【预计12小时后，发生时空坍缩！请新时代神明谨慎处理。】
猩红文字在白野视网膜上闪烁，盘古U盘再度发出警告。
白野的脸色越发阴沉，【归零之匣】用光了，【死亡天平】也用光了，对付这些邪神手臂，他是真没招了，但对付濒死的秦明神，额.......
虽然对方濒死，但那千锤百炼的身躯不是摆设，自己上去能破防吗？
毕竟刚才一万拳消耗了大量气血。
玛德，你快自己咽气啊，真特么能活！
难道又得浪费时间了？
等等！
白野忽然意识到自己还有底牌！
锵——！！
清越的龙吟之声响起，一柄璀璨的黄金剑出现在他的手中。
正是翘小瞳的【骑士】！
当初从天启分开的时候，翘小瞳因为担心，分别时执意让他带上骑士卡。
现在，这张骑士卡终于派上了用场。
骑士剑无坚不摧！
“还是小瞳靠谱。”白野嘟囔了一句，抬起手中黄金长剑。
正当他准备时停起手，剑斩秦明神，不让其进入二阶段时，他忽然停住了。
蓦地，白野嘴角勾起一抹弧度，缓缓放下举起的黄金剑。
他不再出手，因为他看到了秦明神脸上那抹轻蔑冷冽的笑。
冥冥之中的呓语越发洪亮。
“信我......赐你不朽......”
“臣服......换你新生......”
秦明神注视着漫天垂落的神明手臂，血污糊住了半张脸，可那双瑰丽的紫眸中，依旧燃着狂傲的火焰！
他唇齿轻启，对着漫天神明冷冷吐出一个字。
“滚！”
话音落下，秦明神的身躯轰然爆裂，血肉、骨骼化作漫天猩红碎影。
他的万千时空叠加身，因失去锚点，也在此刻崩碎。
转瞬之间，血雾散尽，秦明神彻底消散，只留一声滚字在天地间回荡。
与此同时，失去目标的漫天邪神，其身影缓缓遁入虚空。
诺大的禁忌之花上，只剩一袭黑金风衣身影，迎风而立。
“秦明神......这个名字，神记住了。”
“我愿称你为，凡人中的最强！”
神给出了最高赞许，虽然秦明神天天装笔让他不喜，但不可否认，时代最强含金量毋庸置疑。
不单单指实力，还有那颗强者之心！
白野目送秦明神消散，片刻之后，他转头看向花蕊深处的孕神空间。
他已经做完他能做的所有事，剩下的......就看唐果了。
历史上终结超凡动乱的女人，终于要现身了。
不是凡人时期的唐果，而是成神之后的黑皇后！
时间一分一秒的流逝，不知为何，唐果孕神的时间格外的长。
与博士那次并不相同，这次无论是时间，还是禁忌之花的规模，都远超博士。
白野想来，可能是因为博士只孕育出半神，而唐果是在孕育真正的神明！
不是博士不行，而是时代不同，后世是禁忌领域刚开，且博士没有领域，更别提真解了。
他等了大约一个小时，孕神空间终于有了动静。
此刻，距离时空坍缩只剩11小时。
暗紫色的神光自花蕊中冲天而起，光柱直贯云霄，撕裂墨色云层，将天地染成一片妖异的暗紫。
神威浩荡，压得天地臣服！
白野脸色微变，一个神临就跑远了。
但凡慢一点，他就要被这股神威给碾碎。
待神威爆发之后，禁忌之花像是被抽干了所有的能量，黑色花瓣以肉眼可见的速度枯萎、蜷缩、凋零。
从遮天蔽日的庞然大物，一点点缩小，最终轰然破碎，化作细碎的黑色灰烬，缓缓飘落。
而就在这黑色灰烬之中，一道娇小的身影自虚空中缓步走出。

# 第754章 小白，这一次轮到我救你了！

天地死寂，万物无声。
漫天黑色灰烬如墨雨般簌簌飘落，一双赤足踏空而行，每一步落下，灰烬便自动向两侧退散，虚无中仿佛有一条真空神路。
暗紫色长裙摇曳，裙摆边缘似有流光缠绕，无风自动，勾勒出纤细却不容侵犯的轮廓。
她微微抬眸，暗紫色的眼影晕染至眉骨，冷艳而妖异。
那双黄金瞳淡漠的俯瞰世间，没有丝毫温度，目光所过之处，仿佛连时间都为之停滞。
直到，她的目光掠过那道黑金风衣身影，忽地顿住。
一抹涟漪在眼眸中荡漾，打破那淡漠的威严，如被骤雨砸中的湖面，目光中盛满不可置信的期许。
“小白......你回来了？”
“嗯，回来了。”白野注视着宛若神女般的唐果，不得不说，此时的她，与之前那个成天劳资蜀道山的娇憨少女，判若两人。
感觉清冷了许多，仿佛与世间万物都有一种淡淡的疏离感。
砰！
白野被撞了个满怀，巨大的力道让他差点双眼泛白。
紧接着，他感到一股如蟒蛇缠绕般的窒息。
他低头看了看在自己怀中喜极而泣的神女，嘴角微微抽搐。
成神了是不一样哈......
“太好了！你之前说下辈子再见，我还以为再也见不到你了，劳资就知道你死不了......”
唐果还是那个唐果，开口说话的时候，神女跌落神坛。
“那个......你有没有听到什么声音？”白野气若游丝道。
唐果抬头，看着满脸通红的白野，不由心头一甜，抱的更紧了几分。
她贴在白野的胸膛上，甜滋滋道：“嗯，听到了......你的心跳。”
“那特么是老子肋骨断了的声音！”
“呀......”
唐果赶忙松开手。
嘶！
白野疼的龇牙咧嘴，脸上因被勒而堆积的血液，也缓缓褪去。
“小白，你没事吧？”唐果脸颊微红，有些不好意思。
“没事，就是快死了。”白野没好气道。
“你少碰瓷啊，断根肋骨根本死不了人......”唐果说着说着，忽然意识到什么，神情变得凝重担忧起来。
“禁忌病？”
白野揉着刚长好的肋骨，“不是禁忌病，有一位神医治好了我的病，我说的是更严重的事。”
他指了指紫色的天空，原本淡紫的天空此时已经变成了浓郁的紫色，这代表禁忌领域外溢的力量对现世侵蚀更严重了。
“照这个侵蚀速度，我要不了多久就会死。”
白野并未说谎，因为一旦时空逻辑链崩塌，也就没了后世的他，自然也不会有现在的他。
唐果仰头望天，她的视线似乎超越了凡人，能看到维度之上的禁忌领域。
在她的视线中，亿万条暗紫色锁链从苍穹深处垂落，编织成一个巨大的囚笼，将众生牢牢锁住。
她甚至能听到世界的悲鸣。
唐果脸上的忧色越来越浓，她的黄金瞳忽然闪烁了一下，变得忽明忽暗起来，连带着她身上的那股神威也不再稳定。
白野的眼眸微微张大，似乎意识到了什么。
“你......孕神失败了！？”
唐果笑了笑，笑容很淡，淡的原本樱粉色的唇瓣都失去了颜色。
笑不露齿，这可能是她这辈子最淑女的一次微笑了。
以往都是咧着嘴嘻嘻，笑的没心没肺，可现在，笑容中却多了一分不舍与眷恋。
“我获得了属于神明的力量，但我自身难以驾驭这股力量，我的意识在一点点被侵蚀，大概要不了多久，我可能就会变成如九大邪神那样的怪物。”
“这不可能！”白野不相信这是唐果历史上的结局，姑奶奶变成了禁忌邪神，那还怎么和凡人谈恋爱，怎么有未来的翘小瞳？
唐果微笑道：“我肯定不会堕落成邪神的，丑死了。”
她再度看向紫色天空，黄金瞳中闪过一抹决绝：“在我还清醒时，我会将这股难以驾驭的神力全部释放，一举斩断全世界的禁忌链接！”
白野这才松了一口气，看来姑奶奶是不会有事了。
原来这才是正确的历史。
唐果耗尽神力，终结超凡动乱时代，后来和一个姓安的人结婚，最后有了安家和安小瞳。
“所以你这是获得了一张神明体验卡？”
唐果没有回答，她的身形缓缓上升，直至穿过厚重的云层，来到......天之下！
她的时间，不多了。
她微微抬眸，黄金瞳中再无半点俯瞰众生的淡漠，只有沉甸甸的、足以承载世间苦难的清醒。
目光一瞬间破开虚空的桎梏，扫过世间。
她看见小巷里，染了禁忌病的孩童蜷缩在母亲怀里，身上爬满诡异的紫色纹路。
看见战场之上，联邦士兵与灰烬黎明的人厮杀，被禁忌能量侵蚀的他们，此刻已经杀红了眼。
看见连绵的战火，烧毁了城镇与村庄，一个个类人形的畸形怪物，在焦黑的土地上大肆杀戮。
那些哀嚎，那些血泪，那些在禁忌阴影里苟活的生命，一幕幕尽数撞进她的眼底。
一抹火光在唐果掌心绽放，化作一柄火焰长剑。
神威轰然扩散，震碎苍穹上的云层，她整个人沐浴在紫色天光之中，目光决绝。
娇小的身躯里，翻涌着足以掀翻天地的力量。
她对着满目疮痍的世间说：
“这个糟糕的时代......该结束了。”
唐果紧握火焰长剑，目光最后定格在那一袭黑金风衣身影上。
黄金瞳中漫上一层淡淡的水汽。
那目光里，有化不开的眷恋，有藏不住的不舍，亦有不能继续走下去的遗憾。
她深吸一口气，脸上重新挂起微笑。
“小白，还记得我之前说过的话吗？”
下方的白野微微一愣，虽然相隔很远，但唐果的声音却跟随着风飘来，只落进他一个人的耳朵。
“什么？”
唐果微微一笑，收回目光，看向那肉眼不可见的，垂落人间的亿万暗紫色锁链。
眸光一点点变得坚决、冷冽。
“这一次......轮到我救你了。”

# 第755章 终结超凡动乱的女人

少女的呢喃随风飘散。
所有柔情尽数敛去，只剩赴死的决绝。
神威浩荡，自她体内轰然爆发，那足以改写天地的磅礴伟力，此刻毫无保留的灌输进火焰长剑之内。
然而，正当唐果要挥剑时，咔嚓——！
一声脆响，在死寂的天地间格外刺耳。
那柄火焰长剑，来自杜天命赠送的龙级禁忌物，竟直接崩断！
细密的裂痕如蛛网般蔓延，金红火光从裂缝中疯狂泄露。
不过瞬息，长剑便化作漫天流萤般的火屑，散落于空气之中。
唐果愣愣的看着手中剑柄，似是意识到了什么。
“这个时代......没有能承载我力量的剑。”
神的力量终究是太强了，强到哪怕是龙级禁忌物，也难以承载。
她的脸色隐隐难看起来，她本就难以驾驭体内的神力，若再没有一把趁手的兵器，根本无法将念瞳的力量发挥到极致。
下方的白野也意识到问题所在，只是，唯有神忌物才 能承载神的力量，但哪来的剑型神忌物？刀也没有啊。
他的神忌物虽然多，可没有一个适合唐果的。
“小白，你手中的剑借我一用。”
唐果目光扫视之间，那柄黄金剑便映入眼帘，不知为何，看到那柄剑，她心中升起一股难以言说的奇异之感。
她本能的感觉，或许这柄黄金剑能承载神力。
白野微微一愣，看向手中骑士剑，这把剑虽然锋利，但终究不是神忌物，只是超凡能力所化，等时间一到就会消失。
和神不沾边，能承载神力吗？
他无法确定，但只能试试。
他松开握着黄金剑的手，下一瞬，黄金剑便化作一道金光直冲天际，落入唐果手中。
唐果手持黄金剑，眼眸中闪过一抹讶色。
这种血脉相连的感觉......
不知为何，她总觉得，这本就是她的剑！
当这样的念头升起，神奇的一幕出现了。
只见金箔般的剑刃层层剥落，露出一抹冷冽、纯净、近乎透明的银白！
剑身变得更细，更加适合女性。
纤长优雅，却透着无坚不摧的锋锐。
完全变成了一柄细长的纯银十字剑！
当纯银十字剑出现的那一刻，白野身心巨震，眼眸不可置信的张大。
这剑......
怎么跟翘小瞳的剑一模一样？！
同一种超凡能力，到了不同的人手中，表现形态也会发生变化。
就像【骑士】在他手里是黄金剑，在翘小瞳手里是纯银十字剑。
可唐果的剑.......与小瞳一般无二！！
忽地，白野意识到了什么，他怔怔的看向唐果，恍惚间，那娇小的身影逐渐与安小瞳的身影缓缓重合。
“小瞳！？”
当他喊出这个名字时，一抹微不可察的晶蓝之光从眼眸中闪过，紧接着，陌生的记忆涌入脑海。
那是来自无情白的记忆。
记忆回归的那一刻，白野理解了一切。
他的脸色变得十分难看。
原来，唐果就是安小瞳！！
同样无物不斩的能力、同样的浅褐色双眸、相似的样貌.......
起初他只当唐果是安小瞳的姑奶奶，以为对方会和一个姓安的人结婚，后来有了安家，有了小瞳。
他从未往转世方面想过，毕竟太过离奇，这世上也没什么先例。
但神忌物120【百族主】，就是转世最好的证明。
人不会转世，但神忌物可以！
准确的说，这不是转世，神忌物是规则化身，即便规则载体被摧毁，其本源在多年后，依旧会聚合重生，附着于新的载体之上。
大白狗白天是【百族主】，在这个时代死去，它会转生成下个时代的鼠鼠。
而唐果......
也是神忌物。
神忌物003【神.九瞳】之一的念瞳.誓心！
她同样会在这个时代死去，转生成下个时代的......安小瞳！！！
“我早该想到的。”白野低声呢喃，怪不得鼠鼠明明是他的宠物，却更喜欢安小瞳。
他被禁忌领域侵扰，时常会忘记一些事情，以至于忽略了许多蛛丝马迹。
但无情白早已洞悉了一切。
甚至无情白为了防止计划出现意外，连自己都算计在内！
他用妄瞳的能力，修改、隐藏了自身记忆，为的就是不让白野发现这个秘密。
因为他要算计唐果，让唐果成神，并斩断禁忌链接而死。
只有这样，才能完成时间闭环，终结超凡动乱时代，才能......有后世的安小瞳。
无情白认为，白野更加情绪化，被【命运】拽离旋涡之后，如果拥有全部记忆，计划很可能出现偏差，所以他提前用妄瞳修改了记忆。
只在关键节点，才让白野知道该知道的东西。
“这个煞笔，竟然连自己都算计！”白野双拳紧握，手背青筋暴起。
有这样的吗？自己更改自己的记忆，为的就是算计下一秒的自己？
神讨厌被算计，所以神讨厌画家。
现在，神也讨厌自己。
锵——！！
清越的剑鸣声打断了白野翻涌的思绪。
“神寂！”
一声清喝，震碎云霄。
唐果手腕轻抖，纯银十字剑划出一道横贯天地的弧光。
那是一种极致冷冽与纯粹，仿佛宇宙初生时的第一缕光。
剑出诸神寂！
剑光带着斩断因果，撕裂规则的无上神力。
亿万道暗紫色锁链在这一剑之下，如脆弱的琉璃，寸寸断裂。
从苍穹之巅，到大地之极，每一道束缚苍生的枷锁，都在这道极致的斩击面前，应声而断。
弥散在天地间的禁忌气息彻底消散，整个世界为之焕然一新！
常年紫色的天空在此刻放晴，一抹蔚蓝缓缓浮现。
这一剑，斩断了禁忌，也斩断了众生苦难。
唐果苍白的脸上浮现出笑容，带有几分欣慰与凄美。
然而，她原本璀璨的黄金瞳却逐渐黯淡，仿佛风中残烛。
她手中的骑士剑，因神力与禁忌能量的碰撞，早已断痕密布。
砰——！
纯银十字剑崩断，恐怖的能量波动爆发，引得虚空激荡。
数道带着神性余温的银色碎片，如流星般向四面八方激射而出。
它们遁入虚空，在空间褶皱中一闪而逝，仿佛从未存在过，只留下一道转瞬即逝的银痕。
有一道碎片恰好从白野左侧掠过，他眸光一凝，直接神临去抓。
手掌如闪电般伸出，然后闪电般收回。
摊开手一看，不仅空无一物，还被扎出个血洞。
白野面色一黑，这些碎片被唐果灌输了全部力量，已经不再是单纯的超凡能力，而是念瞳的衍生物。
就像妄瞳与白泽的关系。
他现在终于知道，为何后世的小瞳没有唐果的实力，因为这一剑是被催动到极致的念瞳，与禁忌领域的碰撞。
念瞳本源受损，部分本源随着纯银十字剑崩断，散落人间。
正在这时，一道娇小的身影从空中直直坠落，像一片失去风的羽毛。
就在唐果即将坠入大海之时，低沉的声音响起。
“神临。”

# 第756章 下辈子劳资跟定你了！

唐果朝着海面坠落，海风吹起碎发，那双逐渐暗淡的黄金瞳，似有碎金流淌，光影一点点逸散。
就在她即将碰触到那片冰凉的海面时，一袭黑金风衣身影骤然出现在她的身侧。
暗金色纹路倒映着波光粼粼的海水，衣摆翻飞，被风托出几分飘逸。
他伸出手，稳稳的将她拥入怀中。
少女柔软的发丝拂过他的脖颈，黑金风衣将两人裹成一个小小的、隔绝了外界喧嚣的、独属于他们二人的世界。
白野看着怀中苍白的人儿，看着对方不断变得透明的身躯，他能清晰的感觉到，怀中的分量在一点点变轻。
可唐果在他心中的分量，却越来越重。
他的目光仿佛越过了皮囊，落在了那炽热滚烫，与安小瞳如出一辙的灵魂之上。
“小白......”
“嗯。”
唐果的眉眼弯起，手掌轻轻抚摸着他的脸，像是要将他的样子永远记在心里。
“说起来......我还不知道你的真名呢。”
白野微微一怔，他确实没告诉过唐果自己的名字，最初只说自己姓白，以白先生相称即可。
“白野。”
唐果笑着嫌弃：“哪有人叫自己爷的，好难听......”
咚！
白野用指节轻轻敲了敲她的小脑袋。
“说你有口音，你还总不承认。”
唐果只是在笑，那双黄金瞳中的光彩越发黯淡，目光也变得飘忽。
“你之前说，下辈子还会再见，是真的吗？”
她始终记得之前分身说的话。
“真的。”
“可是你经常骗人......”
白野嘴角勾起一抹温柔的弧度，“我确实经常骗人，但......黑皇后除外。”
唐果笑的更开心了，金色的光在瞳仁里荡开最后一圈涟漪，像落日沉入深海，温柔的融进他的眼底。
人人都想成为爱人心中的例外，去独享那份属于自己的温柔偏爱。
世人万千，皆为泛泛，唯你一人，是我心中例外。
在这份温柔偏爱中，唐果的身子渐渐变得透明，如晨雾遇光，缓缓消散。
忽地，她像是回光返照一般，从他怀里撑起，带着独有的那股泼辣劲儿，对着白野喊道：
“白野！你给劳资等着！如果真有下辈子，劳资一定去找你，到时候死死缠上你，甩也甩不掉的那种！”
白野怔怔的看着眼前的少女，他忽然意识到，唐果的愿望似乎真的实现了。
他真的被安小瞳死死缠上，由于双生猴像的绑定，怎么甩也甩不掉的那种。
原来，双生猴像的诅咒，竟是唐果最后的爱恋。
话音落，她微微仰头，带着最后一点鲜活的温热，轻轻吻上他的唇。
那吻很轻，像海风拂过海面，带着转瞬即逝的温柔。
唇分。
唐果荡漾着笑容的脸上早已满是泪水。
那笑容里再无半分泼辣，只剩无尽的眷恋与不舍。
她彻底消散，化作漫天细碎的星光，轻轻飘向风里。
风声混杂了少女的心意，在白野耳畔响起。
“魂淡小白，我喜欢你.......”
“真的真的，好喜欢你.......”
她的爱如同她的性格，泼辣滚烫，至死不渝。
白野在海上伫立良久。
良久之后，他喃喃自语：“玛德，怎么有点想小瞳了？”
他晃了晃头，暂时将翘小瞳从脑海中甩出去。
手掌抬起，一朵妖艳的黑色小花映入眼帘。
这是唐果留下的遗物——神忌物008【禁忌之花】！
她将008留下，即便没有言语，白野也知道原因。
而这也是白野必须要做的。
此时的008因为孕神成功，已经失去了所有养分，陷入枯萎状态，再加上禁忌链接被斩断，一时间无法生长，是最佳收容时刻。
008必须让木林森收容，一是可以治他的病，二是防止日后禁忌能量入侵现世，008又开始生长。
这件事不完成，那时间永远无法闭环。
正当白野准备去找木林森时，忽然！
【警告！警告！当前时空即将发生强制偏移，历史节点正在扭曲，因果线濒临断裂。】
【预计10小时后，发生时空坍缩！请新时代神明谨慎处理。】
猩红文字在视网膜上闪过，白野愣住了。
不是？什么情况！？
禁忌链接都特么斩断了，超凡动乱时代已经终结，怎么还要坍缩？
“杜天命！”
白野决定问问伟大的联邦议长。
深海中，杜静哲拖着自己残破的身躯正准备悄悄跑路，突然！
“杜天命！”
熟悉的声音，熟悉的称呼，让杜静哲浑身一颤。
他脸色狂变，该死，难道老师知道我没死？
他本想假死脱身，却没想到还没来得及，就被老师发现了。
“冷静！冷静！一定是老师的试探......”
这时，白野的声音再度响起，声音中夹杂着一丝不耐烦。
“杜天命，你若是再不出来，那就一辈子不用出来了。”
杜静哲浑身一颤，没有丝毫犹豫，掉头就跑。
轰——！
海面忽然炸开，一位身形残破的老者连滚带爬的朝白野跑来。
“老师！弟子还以为再也见不到您了......”
杜静哲老泪横秋，再配上那重伤的凄惨模样，任谁看到了都心生怜悯，除了神。
“你磨磨蹭蹭干什么呢？”白野不耐烦道。
杜静哲眼神闪烁，有些不敢直视他的眼睛，生怕老师看出他曾信仰邪神。
“弟子被秦明神打落海底，重伤昏迷，这才刚刚恢复行动能力，让老师久等了，还请恕罪。”
“行了，少废话，为师问你，你可看出这世道有什么不一样吗？”
杜静哲一愣，四下扫视，又看了看蔚蓝的天空，立刻装出一副大惊失色的样子。
“老师，您关闭了禁忌领域？”
扑通！
他跪倒在地，神情激动的叩头。
“弟子代表联邦百姓，叩谢老师的大恩大德，老师您简直就是我东洲联邦的太阳，是.......”
“行了，少拍马屁，不是我，是黑皇后斩断了禁忌链接。
不过为师感觉，这禁忌链接似乎没断干净，你有什么愚见，说来听听。”

# 第757章 时代归零

杜静哲稍稍松了一口气，看来老师不知道我忘本，转投邪神的事。
他思索片刻，小心措辞道：“依弟子愚见，这事恐怕和邪神有关。”
“继续说。”
“邪神具备一种诡异的特性，知其名，即为锚！
当你知道了邪神，就代表着邪神在注视着你。”
白野若有所思，“你的意思是，虽然禁忌链接断了，但这个时代还有大量邪神锚点，那些邪神可以通过锚点影响现世。”
他虽然抹除了九大邪神，但这世间可不止九大神教，还有上百信奉其他邪神的小教派，只不过九大神教势力最强，其他教派不怎么出名而已。
哪怕不是教派，肯定还有许多被邪神影响的人。
就比如之前的【历史倒影】，那些被虚假历史影响的人，都是【历史倒影】的锚点。
杜静哲点了点头：“邪神锚点不除，在邪神的影响下，怕是用不了多久，禁忌领域将会和现世重新建立连接。”
白野微微皱眉，他终于知道为何禁忌链接被斩断，时空依旧会坍塌的原因了。
该死的邪神！
现世与禁忌领域就像是两个国家，斩断禁忌链接，就是两国断交，不再有任何往来。
而邪神就是偷渡客，在现世的边境线上弄了好多缺口，如果不管，缺口就会越来越大，最后导致重新链接。
找到了症结所在，那事情就好办了。
白野拍了拍杜静哲的肩膀，“杜天命，还是你了解邪神啊。”
杜静哲的心脏猛地一颤，这一刻甚至忘记了呼吸。
可能是做贼心虚的缘故，他总觉得老师这句话意有所指。
恐惧如潮水般蔓延......
老师发现我了！？还是老师在试探我？
他根本不敢细想，越想越觉得恐惧。
他太了解老师的德行了，若是让老师知道他忘本，曾转投邪神，那他必死无疑。
正当杜静哲惊惧之时，一个纯银匣子落在了他的面前。
他下意识接住，待看清之后，瞳孔骤然收缩。
“【归零之匣】？老师，您这是......”
白野淡淡道：“以你联邦议长的身份，献祭联邦气运，把这些邪神的存在全部抹除。”
杜静哲面色狂变，献祭联邦气运！？
那以后联邦还如何掌控东洲？
联邦好不容易击败灰烬黎明，完成了东洲大一统，这要是把气运献祭出去，以后别说东洲五域了，能勉强掌控中庭都费劲。
“怎么？舍不得？”
白野平淡的声音让杜静哲心头一颤，他急忙道：“联邦本就是老师的联邦，老师用自己的东西，弟子岂敢阻拦。
只是，联邦刚经历大战，此时气运薄弱，请老师给弟子一点时间，向整个东洲宣布，联邦已经取得完全胜利，这样方能凝聚整个东洲气运。”
白野微微皱眉：“对现世影响最深的九大邪神都归零了，余下的需要这么多气运？”
杜静哲苦笑道：“老师有所不知，这个时代早已被邪神入侵的千疮百孔，不单单那些神教，甚至好多地方都变成了神明禁区，受到影响的百姓太多了。
邪神的影响......无处不在。”
神明禁区？
白野眸光微动，他立刻想到了之前的绿藤市，那片被【历史倒影】影响的区域，应该就是所谓的神明禁区。
他终究不是这个时代的人，来的时间也不长，没有好好看过这个世界，故而也不清楚邪神的影响到达了什么地步。
现在看来，比想象中还要严重。
这时，杜静哲又道：“要想彻底消除邪神影响，为今之计，只有......让时代归零。”
白野猛地怔住，原来是这样！
怪不得后世人说超凡动乱时代的历史被封存了，他起初以为是杜静哲忘本，就跟之前编写【先驱与天命】一书伪造历史一样，为了自己的功绩，故意封存超凡动乱时代。
原来自己错怪这个逆徒了。
“你需要多久？”
杜静哲沉默片刻，“打扫战场、叫停前线、开会宣布.......这些加起来，最快也要一天。”
“嗯？”白野眼眸微眯，看的杜静哲额头冒汗。
他急忙改口：“半天......不，8小时！”
“你确定？”白野的神情越发不善，他可没这多时间耽搁。
“7......7小时......”杜静哲露出一个比哭还难看的笑容：“老师，最短也需要7小时啊，秦明神刚死，前线那边甚至还在打仗啊！”
“去办吧，7小时之后若是没有将邪神影响归零，我就送你去见肉狱之神。”
话音落下，黑金风衣身影凭空消失。
只留下瘫软在海面上的杜静哲，他只觉如坠冰窟，背后早已被冷汗浸透。
“老师......终究知道了......”
他的神情不断变化，时而狰狞，时而恐惧。
他甚至怀疑，老师之所以现在不杀自己，是因为要留着自己献祭联邦气运。
一旦气运献祭完成，自己就会被老师清理门户。
其实他的担心多余了，因为白野根本杀不了他。
杜静哲看着手里的【归零之匣】，苍老的手掌一点点攥紧，蚯蚓般的青筋缓缓浮现。
.......
联邦总部。
白野看着昏迷不醒的木林森微微皱眉。
“这小子......真名叫什么来着？”
他给忘了。
“该死的白神，还在影响我！”
似是听到了白野的声音，木林森艰难的张开双眼。
此时的他，不仅仅是身上布满扭曲的紫色纹路，就连眼底也被紫色纹路覆盖。
视线一点点清晰，他看到了白野。
“哥哥！”木林森神情惊喜，他费力的撑起身子，在白野四周扫视，想找寻那道熟悉的身影。
结果看了一圈，也没看到。
他稚嫩的脸上闪过一抹疑惑：“哥哥，姐姐呢？”
“你姐姐......走了。”
木林森一愣：“姐姐去哪了？”
白野并不会安慰人，他只得用电视剧上经常骗小孩子的桥段来骗木林森。
“她去了很远很远的地方。”
话音落下，木林森的小脸上骤然失去所有血色，眼眶瞬间泛红，泪水止不住的下落。
“姐姐......死了......”
白野脸色一黑，果然电视剧都是骗人的，连小孩子都骗不过。
“姐姐那么厉害，她怎么会死？谁杀了她！？”
木林森的情绪陡然激动起来，房间内的盆栽毫无征兆的暴涨，瞬间化作一条十米‘绿蛇’，盘旋在他的四周。
布满全身的紫色纹路，宛若活物般蠕动。
白野知道这小子聪明，用糊弄小孩子的方法肯定糊弄不过去，索性便实话实说。
将唐果成神，斩断禁忌链接，拯救天下苍生的事一一告知。
随着他的讲述完毕，房间内陷入长久的沉默。
木林森一言不发，那双稚嫩的手死死的攥着床单，泪水像止不住似的，一滴滴砸下。
“给你。”白野递过一朵枯萎的黑色小花。
木林森仿佛失明了一般，虽然看到了小花，可眼中没有丝毫聚焦。
“这是你姐姐让我给你的。”

# 第758章 神小瞳，拼好瞳

姐姐两个字，如同一道惊雷，劈开了木林森眼中死寂的迷雾。
他瞳孔猛地一颤，原本涣散的视线重新聚焦，颤抖的看向那朵黑色小花。
没有血色的嘴唇微颤，低低地吐出几乎听不见的两个字。
“姐姐......”
忽地，木林森抬起头，眼眶通红的看着白野，“哥哥，姐姐她给我花做什么？她最后有没有说什么？”
白野想了想，决定说一个善意的谎言。
木林森是唐果的弟弟，等于是小瞳的弟弟，四舍五入也是他弟弟。
为了这个愚蠢的弟弟，神开始说谎了。
“这朵花可以治你的禁忌病，是你姐姐专门留给你的。
你姐姐说，林森，你要好好活下去，等着姐姐回来。”
木林森神情一黯，“哥哥你骗人，这肯定是你编出来骗我的！姐姐只会叫我一辰，才不会叫我林森。”
白野：“.......”
说好的愚蠢的弟弟呢？
这小子没变人机之前是聪明。
“不要在意这些细节，你姐姐并没有死，五十年后她就会回来的。”
“可是你刚才说她为了斩断禁忌链接，最后死了。”
“那不是死，她只是随风消散了，没有了，懂吗？”
木林森哇的一声大哭起来：“你把姐姐烧成灰，撒到大海了？”
白野：“.......”
你还是赶紧变人机.......治病吧！
他直接将禁忌之花塞到木林森手里。
原本毫无反应的禁忌之花，似乎十分喜欢木林森，竟缓缓舒展起来。
细小的黑色根须刺入他的手心，直接钻了进去。
木林森的哭声戛然而止，仿佛被什么东西给附身了，眼神变得空洞。
他就愣愣的僵在原地，一动不动。
数秒之后，异变突生！
他身上那些扭曲如蛇，蔓延全身的紫色禁忌纹路，像是被无形的力量牵引，开始剧烈的蠕动、收缩。
狰狞纹路以肉眼可见的速度褪去，化作一道道细碎流光，被体内的黑色小花疯狂吞噬。
随着紫纹消退，一股磅礴的生机从木林森体内迸发。
他原本没有血色的蜡黄小脸，以惊人的速度变得白皙剔透，因病痛佝偻的脊背变得挺直，整个人仿佛重获新生！
“成了？”白野眸光微动，见证了未来十王的诞生。
然而，异变并未停止。
木林森双眼猛地闭合，细微的消融声响起。
当他再度睁开眼时，原本狡黠明亮的眼球早已消失，只留下两个深邃、静谧的空洞。
紧接着，无数细小的、五颜六色的小花从眼眶空洞中缓缓生长、绽放。
红的、蓝的、白的......花瓣层层叠叠，娇翠欲滴，在他眼眶中轻轻摇曳。
那不是眼睛，却比眼睛更加瑰丽。
是花瓣组成的花瞳。
那双瑰丽的花瞳一眨不眨的盯着白野，然后一点点变得湿润。
滴答、滴答、
更多的泪水从花瓣上滴落，像是在浇花。
“姐姐......姐姐死了！哇.......”木林森嚎啕大哭，因为重获新生的缘故，哭的比之前还要有劲。
“卧槽！变人机哭的更凶了？”白野顿感头疼。
他意识到，掌控情绪也是聪明的一部分，木林森变人机之后，智商下降，没有了超越同龄人的聪慧，就会变得更贴近熊孩子。
不过，也更好忽悠了。
“别哭了，你姐姐没死。”
木林森哭声一顿，一边抹着眼泪，一边抽泣道：“真的吗？”
“真的，你姐姐五十年后就会回来。”
“太好了！”
孩子的情绪来的快，去的也快，一听姐姐还会回来，木林森顿时不伤心了。
可下一秒，他似乎想到了什么，小脸一黯：“可是五十年好长啊，我现在才七岁，我能活五十年吗？”
白野嘴角微微抽搐，看着眼前这位最长寿的十王，哪怕五十年后都还没成年的十王。
“你能，没人比你能活，你现在要做的，就是好好活下去，等你姐姐回来。”
“嗯，我一定好好活下去！”年幼的木林森攥紧了拳头，认真点头。
“对了，这五十年里，你记得留意你姐姐的骑士剑，那些剑的碎片承载着你姐姐的力量，你体内的小花可以感知到那股力量。”白野嘱咐了一句。
这世上只有两人能找到骑士剑碎片，一是安小瞳本人，二就是木林森。
毕竟唐果是用禁忌之花孕神的，天生与禁忌之花有联系。
骑士剑的碎片他是一定要替小瞳找回来的，只有凑齐那些碎片，才能拼凑出神小瞳！
超凡动乱时代的禁忌领域关闭了，可后世因为博士那个混蛋，禁忌领域又特么开启了。
他必须趁着禁忌链接还不深的时候，让小瞳提前斩断，不然等禁忌链接加深，小瞳再出手，恐怕会落得和唐果一样的下场。
换句话说，这就是和时间赛跑，看禁忌领域开启的快，还是小瞳恢复的快。
“姐姐的剑？”木林森茫然的挠了挠头：“为什么要找姐姐的剑，不应该找姐姐吗？”
“跟你说了你也不懂，你只需要记住，只有凑齐骑士剑碎片，才能拼凑起完整的姐姐，记住了吗？”
白野懒得解释，甚至有些怀念刚才聪明的木林森了。
“记住了，哥哥。”木林森乖乖的点了点头。
紧接着，他又重复了一句：“找骑士剑，拼好姐姐。”
额......
白野嘴角微微抽搐，这话听上去怎么怪怪的，拼好瞳？？
........
“联邦胜利了！”
“在伟大先驱的带领下，在联邦议长的英明指导下，联邦将士们众志成城，浴血奋战，彻底击败灰烬黎明！
秦明神、绘命师、典狱长等一众叛乱头目，已尽数伏诛！”
“黑暗终结，秩序重铸，联邦荣光普照大地，胜利属于全体公民！！
联邦万岁！！！”
战场上的硝烟还未消散，联邦胜利的号角已经吹响整个东洲。
大街小巷被铺天盖地的宣传淹没，各大新闻社循环播报联邦军凯旋画面。
联邦万岁四字标语在各大城市张贴。
许多听到获胜消息的民众发自内心的上街欢呼。
他们有的心向联邦，有的则是单纯的高兴战争结束。
他们不在乎谁统领东洲，他们只是害怕战争。
然而，更大的好消息还在后面。

# 第759章 忘本的杜天命

这一日，杜静哲派出了所有联邦官员，让他们放下手头一切工作，就只干一件事。
那就是上街宣传，务必在最短的时间，让整个东洲五域全部知道。
“联邦公民们！不仅是战争结束了，从今天起，禁忌领域被彻底关闭，这世上再也不会有人得禁忌病了，也不会再有超凡失控了！
超凡动乱时代......结束了！！”
一位西装革履的联邦文员，在人群聚集的大街上，拿着喇叭高声呼喊。
“在伟大先驱的带领下，在联邦议长的英明指导下，黑皇后终结超凡动乱，联邦战胜灰烬黎明，就连海族也被剿灭了！
从今天起，东洲联邦将迎来新纪元，新时代！
联邦议长杜静哲颁布议长令，大赦天下，减免赋税，与民同庆，共启新章！
凡过往因战乱牵连、无心从恶者，一律赦免！
即便曾投身灰烬黎明，非罪大恶极者，亦既往不咎，从轻发落。
东洲五域赋税减免三载，休养生息，重归安宁！”
当这个消息一出，东洲境内无数人喜极而泣。
那些加入灰烬黎明的人，时刻担心联邦清算，却没想到等来了赦免。
而普通公民们，则是高兴于不用受禁忌领域侵蚀，不用缴纳高额赋税。
随着消息的不断传播，整个东洲五域一片沸腾。
越来越多的人开始认可联邦政府，随之而来的，便是泼天的气运。
民心所向，便是气运所归。
公民们高兴了，可伟大的联邦议长心都在滴血。
议长办公室内，杜静哲看着堆积如山的文件，只觉头疼欲裂。
这不是心理作用，而是真的头疼欲裂。
世人只看到议长的伟大，殊不知议长此刻还是个伤员。
他连养伤的功夫都没有，就被老师逼着出来干活。
“议长，这个议长令不能签啊，联邦真的不能再减税了。”一旁秘书长急的额头冒汗，恨不得夺过杜静哲手里的签字笔。
“议长，本来打仗就花了不少钱，现在战争结束，联邦好多区域都要重建，还要给士兵发阵亡抚恤金，哪来的钱啊？”
“没钱就去印！”杜静哲冷冷道，他如何不知道这些，只不过这是最快凝聚民心，凝聚气运的办法。
只有认可联邦的人越多，气运才会越足。
秘书长用白手帕擦了擦额头的汗，“这些年已经印了不少钱了，再印下去，联邦的经济怕是要崩了。”
“那都是以后的事，以后再说。”
“议长，减免赋税暂且不提，那灰烬黎明的人怎么能大规模赦免呢，那些人可都是反贼啊！
赦免普通士兵也就算了，那些超凡者大部分都是死忠份子，若是饶了他们，日后这些人聚在一起，难保不会卷土重来。”
杜静哲持笔的手稍稍一顿，沉吟片刻：“实施悬赏制度，通缉超凡者，只要他们每个人头上都顶着高额悬赏，就很难团结起来。”
秘书长先是一怔，随即面露喜色：“悬赏制度实施，这些人就算表面团结，暗地里也会互相忌惮，生怕别人摘了自己的脑袋去换钱！
不想被悬赏的，只有加入联邦政府才能赦免。
高！议长实在是高啊！”
“行了，本议长没功夫听你拍马屁，直播准备好了吗？”
“正在调试设备，马上就好。”
杜静哲看了一眼墙上的钟表，心中越发焦急。
距离老师留给他的时间不多了。
现在宣传的差不多了，最后再来一场直播，由他亲自宣布胜利，气运必定能达到巅峰！
半小时后。
“议长，直播准备完毕。”
杜静哲刚要起身，忽然，他面色一变，似是察觉到什么。
“你先去吧，我稍后就到。”
打发走了秘书长，偌大的办公室只剩杜静哲一人。
他面沉如水的看着自己的手掌。
原本苍老的人类手掌，此刻像是钻入无数蛆虫，皮肤之下的血肉正在疯狂涌动。
渐渐地，他掌心的血肉扭曲，缓缓勾勒出一张扭曲的人脸。
人脸无眼、无鼻、无眉，只有模糊的轮廓，和一张狰狞的嘴。
低沉的呓语从那张嘴中发出，钻入杜静哲的灵魂。
他眼中骤然杀意爆闪。
那是肉狱之神的声音！
虽然肉狱之神的影响已经被归零，但正如他之前所说，只要世上还有人知道，肉狱之神就能以此为锚点，继续侵入现世。
“.......禁止.......归零！”
杜静哲低垂着头颅，嘴角缓缓勾起一抹狞笑。
“你算什么东西，也敢命令我？”
话音落下，掌心中的大嘴忽然激烈撕咬起来，森白的牙齿不断开合、撞击，发出令人毛骨悚然的磨牙声。
神的威严不容冒犯，显然他的话已经激怒了肉狱之神。
然而，杜静哲却发出一阵更加阴冷的笑声。
“呵呵......你是救了我，赐予我新生，但那又如何？你已经没用了......”
他笑的越发扭曲狰狞，甚至还有一丝病态的快意。
仿佛在享受这种渎神的感觉。
“我连老师都能背叛，为何不能背叛你？
哈哈哈......神又如何？早晚有一天，我也会成神！
秦明神做不到的事，我替他做到！
在此之前......”
杜静哲戏谑的看着掌心的人脸，一字一顿道：“我会把你们全部归零！”
咔嚓！
他的手掌紧紧握住，捏碎了那张人脸，殷红的鲜血顺着指尖缝隙缓缓流下。
.......
“哥哥，你也要走吗？”木林森又哭了，他紧紧拽着白野的衣袖，像是被父母抛弃的小孩。
就因为白野说再过几个小时，他也会走。
“嗯，我去找你姐姐，没事，五十年后再见。”
木林森哭的更凶了，稚嫩的脸上浮现出一抹害怕。
“你走了，就只剩我一个人了，我一个人待五十年，我......我害怕......”
白野微微一愣，当木林森说一个人待五十年时，他才隐隐感觉到时间的残忍。
对神而言，五十年一闪而逝。
他只需回归后世，五十年就过去了。
可对木林森这个七岁孩童而言，却要一点点度过漫长的五十年。
在这个时代，许多人一生都没有五十年。
等等！
白野忽然想到，木林森现在是在中庭，那他为何后来去了北邙，在北邙万木林，一个人住了几十年？
难道是我让他去的？
可是，没必要去那么早啊，他完全可以在联邦政府住几年，上上学什么的。
难道这五十年间出现了什么变故？
“木头，五十年后，我和你姐姐会在北邙出现，不过你不用急着去北邙，可以先在联邦上学，等你长大点再去，这样你就不用一个人了。”
木林森没有回答，只是一直在哭。
正在这时，一道苍老威严的声音骤然响彻联邦总部！

# 第760章 此后，世间无神！凡世归凡！！

联邦总部上空，云层之间。
一位灰衣老者手持纯银匣子，虚空而立，俯瞰东洲大地。
老者正是刚宣布完胜利的杜静哲。
此刻，外敌（海族）、内乱（灰烬黎明）全部解决，悬在所有人头顶的禁忌领域也成功关闭，再加上大赦天下，减免赋税......
种种效果叠加之下，联邦气运已然达到了顶峰！
云层如白色巨毯，铺展在杜静哲脚下。
他屹立云海之巅，灰色衣袍被狂风吹拂的猎猎作响。
那双苍老深沉的眼眸，俯瞰下方的联邦大地。
欢呼的人潮漫过每一座城市，胜利的礼炮在半空炸出道道彩烟，到处都是喜悦与欢呼。
这番盛世让杜天命沉迷，“我的联邦......”
低沉的话语被风搅碎，他抚摸着【归零之匣】，动作轻柔，可眼神却越来越冷。
“联邦胜了，但神......还未退场！”
没人知道他说的神，是禁忌邪神，还是先驱者，亦或者，两者都有。
“人世间.......不该有神。”
话音落，杜天命猛地直起佝偻的脊背，目光骤然变得如焚尽一切的烈阳，炽烈、决绝！
他高举【归零之匣】，声如洪钟。
“今日！以我联邦议长杜静哲之名，献祭东洲联邦之气运，燃尽这虚妄神权！”
他的声音穿透虚空，带着玉石俱焚的悲壮！
随着他话音落下，冥冥之中，整个东洲联邦的气运如云雾升腾，疯狂倒灌至【归零之匣】。
而下方欢呼雀跃的人群，对此一无所知。
只有少数强者面色骇然，抬头望天。
白野不再理会哭泣的木林森，缓步走到窗前，目光透过窗户，看向高空之上的那道人影。
“归零开始了。”
“这个时代，终于要落幕了。”
他低声呢喃，语气莫名。
这个时代给他留下了许多回忆，他见到了许多人，一些熟悉又陌生的人，见证了他们的新生与毁灭，见证了救赎与杀戮，背叛与忘本。
现在，一切都结束了。
这些故事也将随着时代归零而掩埋在岁月里，最后变成石教授书中的短短几行字，甚至荒诞到无人相信，直至彻底忘记。
人们会忘记，但神将永远铭记。
“从此刻起，所有神明，无论新旧，无论善恶，无论尊卑，尽数归零！”
杜天命的声音飘荡在联邦上空。
白野撇了撇嘴，“归零就归零，拽这么多破词，都快入土的人了还装笔？跟谁学啊！”
“所有隐藏在当今时代的神之痕迹、神之烙印，全部抹除！
此后，世间无神！凡世归凡！！”
嗡——！！
银色光点铺天盖地的从【归零之匣】中涌出，挥洒向联邦大地。
在白野的视角中，东洲大地仿佛下起了一场银色的雪，无数银色光点开始清除这世间关于神的痕迹。
那些刻满神谕的石碑，字迹像是被橡皮擦去，只留下平整的石面。
隐藏在各地的庙宇与祭坛，在银光中缓缓崩塌，彻底化作最原始的砂砾。
连人们记忆深处模糊的敬畏与信仰，也悄然淡化、消散。
叮！
【恭喜新时代神明推动时代进程，当前时代进程-100%】
随着盘古U盘的提示音响起，白野瞬间大喜。
什么！？
时代进程100%！？
虽然是负的，但那也是100%！
“之前是-130%，居然一次性涨了30%！”
白野已经开始期待盘古U盘给予的回报了。
【检测到新时代神明当前需求，部分生命工程已解锁.......】
“哈？”白野微微一愣，又给寿命？
上次不是刚给了吗？我特么也不缺......
“卧槽！劳资的命呢！？劳资那200多年寿命呢！？”
【当前寿命基准值提升中，预计最终增益幅度1+100，生命体征同步优化中......】
看到这行字，白野人麻了。
他都没注意，原来自己就一年活头了。
来之前带着200多年寿命来的，结果全没了！
随着寿命的提升，白野面黑如锅底，“该死的画家！为什么你就不能觉醒出一个不费命的能力？”
他想起命是怎么没的了，之前无情白用【命中定】操控了九大神教的命运。
这一操控，就没了200年寿命。
九大神教虽然表现的跟炮灰一样，被秦明神打完，又被杜天命打，似乎永远都在抱头鼠窜。
但实际上，九大神教一点也不弱，只要不碰到秦明神、杜天命、麒麟帅这三个人。
哪怕面对四大将，也全然不惧。
只不过问题是，这群人就是贱，天天就往秦明神和杜天命身边凑，所以不是挨打，就是在挨打的路上。
“哎，难道我注定只能长命百岁？”
【检测到新时代神明当前需求，部分超凡科技已解锁.......】
【当前精神异化度30%、31%、32%......50%！】
白野猛地一震，原本因损失寿命的不开心瞬间消散。
神又乐了。
精神异化度足足涨了百分之二十！
他的超凡能力【世界】，不知会觉醒出何等恐怖的新技能。
正当白野准备查看时，忽然，他眼前一花。
细小的银色光点占据了他的视野。
“归零之光？！”
白野的面色陡然阴沉下来。
神又不乐了。
“该死的逆徒，终究还是忘本了。”
“哥哥，这是什么？好漂亮啊！”木林森被眼前的银色光点吸引了注意力。
下一瞬，银色光点落在了他的身上。
木林森呆呆的眨了眨眼，忽然，他小脸一皱，嚎啕大哭起来。
“姐姐！姐姐！我想不起姐姐的样子了......”
白野一愣，他忽然意识到一件事。
唐果也是神！！
怪不得在后世的时候，他询问木林森姐姐是谁，木林森根本回答不上来。
原来......记忆被归零了。
【禁忌之花】吃了他的大脑，再加上【归零之匣】一通霍霍，让这个皇后村最聪明的孩子，最终变成十王中最傻的人机。
忽地，银色光点也落在了白野的身上。
但他并未反抗，因为他已经猜到银色光点要做什么了。
“不愧是我的爱徒，果然没有忘本。”
这银色光点并非针对他，而是如木林森一般，在清除关于神的记忆。
不过......
神只会忘本，不会遗忘。
银色光点围着白野转了好几圈，但他的记忆一点也没少，正如时停记住易景然一样，他的记忆建立在时间之上，除了回归白神怀抱时会遗忘，其他手段根本影响不了他。
“行了，你们又清除不了我的记忆，还特么围着我做什么？”
白野不耐烦的挥了挥手，像是在驱赶苍蝇。
这些银色光点影响他看盘古U盘的奖励了。
只是，无论他如何驱赶，那些银色光点始终围绕着他盘旋，似乎在迟疑、在疑惑。
正在这时，木林森的哭声再度响起。
“哥哥！哥哥！我......我好像也忘了你。”
白野浑身一震，惊愕回头，看向哭泣的木林森。
“坏了！我也是神！”
嗡——！
银色光点嗡鸣声大作，像蚊子群一般扑在白野身上。
（家人们，忘本之神要回归了，新的篇章即将起航，剧情衔接的时候容易卡文，容葫芦理理思路，下一章晚点。）

# 第761章 天命哭师

黑色神屑猛地绽放出幽光，抵挡着不断入侵的银色光点。
白野不高兴了。
他知道，逆徒终究还是忘本了。
怪不得杜天命发动【归零之匣】时，念那么多台词，合着不是在装笔，是特么在补充归零条件呢！
说了那么多，生怕给自己老师漏下。
艹！
老子神力还没恢复呢，归零的时候算上我了是吧？
嗡——！
遭遇阻隔的银色光点嗡声大作，虚空之中，越来越多的银色光点凭空浮现。
突然！
“老师！我的老师啊！！”
一道撕心裂肺的哭喊从远处响起。
砰！
大门被狠狠撞开，杜静哲跌跌撞撞的冲了进来，那张苍老的脸庞几乎失去了所有血色，嘴唇抖的不成样子。
他颤抖的看着被银色光点覆盖的老师，悲愤到几欲晕厥。
白野静静的看着杜天命表演，虽然银色光点越来越多，但他丝毫不慌，因为熟悉的时空剥离感已经传来。
根据他的经验，当时间闭环完成的那一刻，盘古U盘播报完奖励之后，他就会立即回归。
“老师.......弟子犯了大错啊！”
扑通！
杜天命哭喊着跪倒在地，整个人都在发抖，声音已经不成调，只剩下断断续续的哭喊。
“弟子将诸神归零之后，突然发现记忆中关于老师的身影在变淡，弟子......弟子这才意识到，您也被算在了诸神之中。”
他捶胸顿足，悔恨不已，“是弟子一时疏忽，酿成了大错啊，弟子只想归零禁忌邪神啊......”
“杜天命。”
白野嘴角勾起一抹弧度，笑容中丝毫不见慌乱，反而显得有几分漫不经心，就仿佛发生了一件微不足道的小事。
他不慌，杜天命就慌了。
“是故意的还是不小心？”
杜天命浑身一颤，看着那张似笑非笑的脸，他的瞳孔剧烈收缩，背后早已被冷汗打湿。
“弟子......弟子真不是故意的，弟子也没想到啊。
一定有办法的！一定有办法可以让【归零之匣】停下！”
他疯了似的掏出【归零之匣】，在那里疯狂开合摆弄，试图将归零之光收回去。
可无论他怎么做，都无济于事。
白野没有理会杜天命的表演，而是淡淡道：“杜天命，你可还记得我收你们为徒时，说过的话？”
杜天命一怔，哭声下意识收敛，不知为何，他此刻感到一股刺入骨髓的寒意。
强烈的窒息感充斥着整间屋子，让他难以呼吸。
“记......记得，您说日后惹出祸来，不把老师说出来就行了。”
白野微笑摇头，一点点抽出他手里的【归零之匣】：“这是第一句，后面还有一句。”
他缓缓说出当年收徒时的话语。
“当年为师说，师徒不拘泥于名分，你们若是记得今日授业之恩，那便可称我一声老师，若以后忘本......那就休怪为师无情了。”
话音落下，巨大的恐惧险些将杜天命击倒在地。
“老......老师，弟子没有忘本！没有忘本啊！！”
杜天命哭师的水平已经达到了当世巅峰，哪怕白野都无法从他脸上看出丝毫破绽。
这逼真的演技，甚至让白野心中都升起一丝古怪的念头，这逆徒不会真是不小心吧？
算了，不小心也得死。
“老师......老师你别死啊，弟子不能没有您.......”
这时，时空剥离感已经达到了顶峰，白野知道自己要回归了。
而他体内的黑色神屑，此刻也因力量耗尽，逐渐失去光泽。
但他没有安静的离去，而是打算给杜天命来下狠的。
他确实杀不了这个逆徒，但有时候，心理上的折磨可比直接杀人更加管用。
“乖徒儿，放心吧，为师死不了。”
杜静哲的心猛地一沉，像坠入冰窟。
他赶忙抬起头，目光正好撞进白野那双深不见底的眼眸，那笑容不知何时已经变得玩味。
眼神中的戏谑，狠狠刺进杜静哲的心脏。
老师......知道了！！？
这个念头如惊雷般在他心中炸响，让他止不住的颤抖。
“真......真的吗老师？”
老戏骨终究是老戏骨。
哪怕心里害怕到极点，可杜静哲脸上却满是惊喜，仿佛听到了天底下最大的好消息。
白野嘴角的笑容缓缓扩大，眼神越发戏谑。
“区区【归零之匣】还杀不了为师。
倒是你，可一定要好好活下去.......”
他的声音逐渐缥缈，身形也变得虚幻，如同被风吹散的泡影，周身时空泛起诡异的涟漪。
“因为......为师还会回来找你的，杜、天、命！”
话音落下，杜静哲的呼吸瞬间停滞，一股寒意从脊柱钻到天灵。
恐惧如藤蔓般疯狂滋生，死死的缠绕住他的心脏，越收越紧。
哪怕现在只是分身，但这一刻，他同样感受到了极致的恐惧！
他张了张嘴，还想再解释什么，可看着老师逐渐消散的戏谑笑脸，话到嘴边，他竟一个字也说不出口。
整个人像呆傻了一般，怔怔的看着白野彻底消失。
刺啦！
木林森脚下突然裂开一道漆黑的空间缝隙，这位小人机毫不知情的掉入其中，彻底不见了踪影。
而这一切，杜静哲恍若未见。
空荡荡的房间中，只剩他一人，以及那冰冷回荡的三个字。
杜、天、命！！
死寂！
极致的死寂笼罩了他。
他像是被抽走了骨头，整个人瘫软在地，冷汗几乎打湿全身，手脚冰凉，牙齿不受控制的打颤。
“回......回来找我？”
“不！不可能！绝不可能！！”
杜静哲的面容陡然狰狞起来，“老师已经被归零了！他不可能回来！
假的！都是假的！”
他歇斯底里的吼叫着，可脑海中总是不断浮现出白野最后那戏谑的笑容和冰冷的眼神。
那眼神仿佛能穿透时空，此刻正死死的钉在他的身上，让他无处遁形。
渐渐地，随着【归零之匣】发力，他脑海中关于老师的身影逐渐抹去。
可那份刻入骨髓的恐惧，却如梦魇般如影随形，随着时间的推移逐渐加深。
从今天起，杜静哲将永远活在“老师会回来找他”的恐惧里。

# 第762章 名满天下的画家

“多谢白先生相助！”
山巅之上，一袭白衣傲雪，手持乌木折扇的绘命师，对着一位黑衣男子恭敬行礼。
山巅风疾，吹动那一袭黑衣，好似墨色流云，猎猎作响。
他立于断崖边缘，身形挺拔如孤峰寒松，淡漠的俯瞰着云海翻腾。
他的存在感极其矛盾，明明就站在那里，却又透着一股难以言喻的缥缈与疏离。
仿佛只是这天地间的一缕风，一道影，随时会散去。
绘命师神色恭敬且感激的看着黑衣男子，拱手道：“这次若非白先生相助，在下恐怕永生难逃【命运】的掌控。
此番，禁忌领域关闭，【命运】亦遭受重创，陷入沉睡。
我终于自由了。”
白先生缓缓回首，一张散发着冷冽光泽的银白面具映入绘命师眼帘。
他语气淡漠道：“五十年后，【命运】便会醒来。”
绘命师面色微变：“五十年吗......
还请白先生教我。”
“转世。”
“转世！？”绘命师的脸色越发难看，他自然是知道神忌物不灭，可以转世重生。
但转世之后，他还是他吗？
也许他会变成地痞、流氓、无赖也说不定。
一向自诩高雅的他，实在有些接受不了。
“白先生，【归零之匣】也在抹除我身上的命运锚点，没了锚点，就算五十年后【命运】复苏，祂也掌控不了我。
我好不容易摆脱【命运】，又花费代价进行借命活了下来，若是就这样转世，那我这一身力量岂不白白浪费？”
白先生淡漠的瞥了他一眼，“【归零之匣】影响不了命瞳，而命瞳早已被【命运】掌控，等祂苏醒，你将再度沦为棋子。
只有转世重生，才能彻底消除命瞳上的神明印记。
虽然你依旧会被【命运】觊觎，但至少还能反抗。”
绘命师的神情一点点变得灰败，似是认命般自嘲一笑：“在下明白了，我这就转世。”
“不急。”白先生忽然制止。
绘命师一怔：“请先生明示。”
“你有一句话说的很对，那就是你的力量不能白白浪费。
我要你燃尽所有，最后再施展一次【命中定】。”
白先生淡漠的眸光透过银白面具，落在远方的虚无，他好似在看遥远的未来。
“请先生吩咐。”绘命师恭敬拱手。
“这些年，你一直用【命中定】操控他人命运，可曾操控过自己？”
淡淡的话语让绘命师心头一震，他隐隐猜到了白先生的想法。
“白先生的意思是......让我拨动未来转世身的命运线！？”
白先生点了点头：“拨动命运线，转世去北邙吧。”
“北邙？”绘命师微微皱眉：“乡下之地，莫非有什么玄机？”
“在北邙，你未来的人生会很精彩。
另外，我还有些事需要你去做。”
绘命师忽然对转世多了些期待，能被白先生称作精彩的人生，那必定十分......有趣！
“敢问白先生，未来的我......会是什么样的人？”
白先生淡淡道：“你未来会是一个画家，一个名满天下的画家。”
听到这句回答，绘命师嘴角不由勾起一抹弧度，“画家吗？”
他轻摇手中折扇，觉得画家这个身份还算风雅，不算辱没了自己。
更何况，还是名满天下的画家，想必，未来的我一定画出了不少惊世名作，故而被天下人追捧。
.......
“去去去，谁家小孩啊，不买包子别挡着我做生意，赶紧回家去。”
包子铺老板不耐烦的挥手，他面前摞着三层冒着热气的蒸笼，随着他的挥手，白色的包子蒸汽被扇到摊位前的小男孩身上。
小男孩嗅到了香味，肚子咕噜噜的作响。
他畏缩的低着头，小声道：“我......我没有家。”
包子铺老板挥舞的手一顿，眼眸中闪过一抹怜悯，语气也变得柔和些许。
“那你有家人吗？”
小男孩点了点头：“我有哥哥和姐姐......”
正说着，他突然带上了一丝哭腔。
“可是我找不到他们了......”
“哎，又是一个被战争残害的可怜人啊.....”包子铺老板长长叹了一口气。
他从蒸笼中拿出一个冒着白气的包子，递了过去。
“拿去吃吧。”
因为打仗，他见多了流离失所的孤儿。
好在，现在战争结束了。
只不过奇怪的是，关于战争，他似乎忘记了许多细节，只记得一些模糊的影子。
“谢......谢谢叔叔。”
小男孩高兴的抬起头，刚要伸手接过包子，可包子铺老板的手却像是触电一般收回。
他整个人好似看到了什么惊悚的事物，脸色瞬间惨白。
“怪......怪物啊！！”
凄厉的惨叫让原本热闹的街道陷入短暂的死寂。
无数人的目光被吸引过来，当他们看到那个被吓坏的男孩时，一个个陡然色变。
“怪物！”
“你们快看他的眼睛......是花！花做的眼睛！”
“这小孩不是人！是怪物啊！”
恐慌如被点燃的火药，瞬间炸开！
人群像被捅了的马蜂窝，轰然溃散。
木林森呆呆的站在包子铺前，不知所措的看着慌乱的人群。
砰！
一个热气腾腾的包子狠狠砸在他的脸上，人间烟火的温度在他的小脸上留下一块红印。
摊位后面，包子铺老板惊慌失措的扔着包子，“怪物！快滚开！！”
木林森越发不知所措，他不知道自己做错了什么，他只知道大家好像都很讨厌自己。
他不想被人讨厌，所以他逃走了。
“怪物！打死他！”
“别让他跑了！”
当木林森逃跑的那一刻，慌乱的人群似乎重新涌现出勇气。
人们抄起就近的家伙，气势汹汹的追赶。
“他是披着人皮的怪物！”
“天杀的怪物，不知害死了谁家孩子，弄来这一身皮！”
尖锐的骂声像针一样扎进木林森的耳朵，他小小的身子剧烈的颤抖着，眼泪不受控制的涌出。
眼眶中的小花被泪水打湿，变得越发妖异瑰丽。
石块、扫帚、杯子......等等杂物不断地砸在他的身上。
木林森跑的越来越快，磅礴的生机从他体内涌现而出，让他爆发出远超常人的速度。
不知跑了多久，哪怕身后的叫骂声彻底消失，他依旧在跑。
直到太阳落山，他的肚子咕咕作响，双腿发软的木林森才停了下来。
这是一处森林，这里没有喧嚣，没有谩骂，只有风吹过树叶的沙沙声。
小小的身影蜷缩在一棵大树旁，肩膀还在不断抽动。
“姐姐......”
“姐姐，你在哪......我好想你......”
（晚点，但肯定比昨天早(￣▽￣)／）

# 第763章 小木头长大了

他一遍遍喊着姐姐，仿佛只有这样才能带来一丝丝虚假的安全感。
木林森太饿了，也太累了。
不知不觉间，这个小小的人儿睡了过去。
他梦到了姐姐。
在梦中，姐姐穿着白色的连衣裙，牵着哥哥的手，来找他了。
他看不清哥哥姐姐的样子，但他知道，那就是哥哥和姐姐。
姐姐笑着拿出一个热气腾腾的包子，“一辰，饿坏了吧，快吃吧。”
“谢谢姐姐！”
木林森开心极了，他捧起包子大口大口的吃了起来。
可很快，他的小脸便皱成一团，“姐姐，这包子为什么是酸的？”
他抬头询问，却惊恐的发现，哥哥和姐姐不见了！
而他手里捧着的包子，不知何时变成了一个黄色的果子，上面还有半个牙印。
“哥哥！姐姐！！”
漆黑的树林中，回荡着木林森的哭喊。
静谧的月光透过树叶的缝隙，在他满是泪痕的脸上，留下斑驳的影。
“别......别哭。”
陌生、沙哑的声音在木林森耳边柔柔的响起。
木林森被吓了一跳，他四下扫视，这才发现是大树在说话。
他抬起头，看向身旁的大树。
那棵古树仿佛活了过来，粗壮的枝干缓缓垂下，一片宽大的叶子轻轻拂过他的头顶，像是一位敦厚慈祥的老者。
紧接着，一根缀满花苞的枝丫弯下腰，顶端挂着一颗黄色的果子。
正是他之前吃的果子。
苍老温和的声音在木林森心中响起，不带有丝毫恶意。
“我们一直都在......”
木林森接过果子，大口大口的吃着，眼泪无声滑落。
酸涩在嘴里蔓延，可心里却像是被什么东西轻轻填满了。
原来，不是所有人都讨厌他。
接连吃着好几个果子之后，木林森终于恢复了部分体力，他抹了一把眼泪，不再哭泣，不再彷徨。
被温柔拥抱过的灵魂，自带抵御风霜的力量。
“爷爷，我要去找姐姐，您知道北邙在哪吗？”
古树没有言语，只是伸出枝丫，为稚童指引方向。
木林森恭恭敬敬的给古树鞠了一个躬，便毅然决然的踏上了旅途。
没人知道北邙有多远，也没人知道这位小小的人儿一路上会遇到多少艰难险阻。
他就这样出发了。
身影虽孤，但......万木同行！
此去，独行也如众。
.......
“神终于回来了！！”
臻富商会，高诗曼的庄园中。
白野仰天狂笑，心情十分不错。
他完成了该死的时间闭环，彻底摆脱了禁忌领域，终于不必担心投入白神的怀抱了。
虽说投入白神怀抱可能不会死，但上次变成无情白，他真是受够了，简直就像是被夺舍，还不如死了呢。
“哇.......”
孩童嘹亮的哭声打断了白野的狂笑。
白野定睛看去，只见少年模样的木林森正一脸紧张的将高木护在身后。
木林森越发害怕，这个坏人刚威胁完自己，逼问008到底是哥哥还是姐姐给的，然后就突然毫无征兆的狂笑起来。
在他的视野里，白野从未消失，一直都在。
“你......你别过来！”
他紧张的指着白野，眼中五颜六色的小花缓缓蠕动，仿佛只要白野有所异动，他就会立刻出手。
白野望着木林森，笑容缓缓收敛，目光仿佛穿透了这位外表十六岁的少年，恍惚间，又看见了那个七岁孩童，仰着头，脆生生叫自己哥哥。
“哥哥，我是木林森啊！”
皇后村最聪明的孩子唐一辰，跋涉千里，来到了灰烬黎明，第一次谎称自己叫木林森。
当时的场景还历历在目，虽然已经过去了五十年，但对神来说，只是短短几天。
忽地，白野嘴角勾起一抹弧度，话语中带着几分感慨。
“小木头长大了......”
木林森微微一颤，他的感知一向很敏锐，不知为何，他总觉得眼前的这个坏人，似乎有些不一样了。
“我......我真记不得是哥哥还是姐姐，给我的小花，你......你不要伤害木木！”
白野微微一笑：“没关系，我记得。
是姐姐让哥哥给你的小花，想起来了吗？”
木林森的眼眸不自觉张大，仿佛听到了什么不可思议的话。
他张了张嘴：“我......没想起来。”
白野：“.......”
没想起来你反应那么大做什么？！
刚才给他传送走，不会摔坏了脑子吧？
几秒之前，白野发动了【世界】衍生出的新技能，撕开一道空间裂缝，将木林森从联邦政府传送走了。
当杜天命忘本的那一刻，他终于明白，为何木林森最初没留在联邦政府上学，而是选择去北邙独居几十年。
因为杜天命忘本了。
他肯定不可能将人机留在杜天命眼皮子底下，逆徒已经疯了，连老师都敢杀，还有什么不敢做？
于是果断使用了新技能。
新技能的原理并不复杂，类似空间裂缝、空间斩、撕裂空间，可以用来攻击以及随机传送。
故而神给它起名——【神天阙】！！
神指他自己，天代表天穹、空间，阙的意思是缺口。
合起来就是神把空间撕了一个口子。
与神临、神国有异曲同工之妙。
神临（瞬移），翻译过来就是神来了。
神国（储物空间），翻译过来就是神的储物空间。
别管能力行不行，名字必须够唬人，这是神的一贯风格。
不过，【神天阙】确实算是一个强力的技能，几乎可以媲美唐果的随手一击。（未成神前、未领悟领域真解前。）
“你......你已经知道了答案，就快走吧。”木林森握着高木的小手，鼓足了勇气。
“木木不喜欢你，我......我也不喜欢你。”

# 第764章 谁给邪神带的路？

如果是唐果听到这句话，肯定心都碎了。
但听到的是神。
“不愧是我愚蠢的弟弟，忘得果然干净。”
白野也没指望两句话就能让木林森想起来，真这么聪明就不是人机了。
他轻咳一声，“其实我就是你一直在等的哥哥。”
“你......你又想骗我！”木林森是一个字也不相信，依旧满脸警惕。
白野脸色一黑：“我什么时候骗你了？”
“刚才，你......你说只要我回答问题，就解除空间印记，但你没解除。”
白野：“.......”
都特么过去五十年了，谁还记得？
他本以为回来之后，定然是一场感人肺腑的兄弟相认，没想到这人机忘本的如此彻底。
“行了，你别废话了。”白野彻底失去耐心，“五十年前，皇后村还记不记得？”
木林森茫然的摇了摇头。
“唐果呢？”
木林森又茫然的摇了摇头。
白野的脸更黑了：“五十年前，我给你送去的禁忌之花，治好了你的禁忌病，然后告诉你去北邙等你姐姐，你想起来了吗？”
话音落下，木林森的眼眸陡然瞪大，眼中小花微微颤抖。
“你......怎么知道我来北邙等姐姐？”
白野眼中闪过一抹兴奋，终于想起来了！
“废话，我是你哥，是我让你来的，我能不知道？”
木林森狐疑的看了白野一眼，从头看到脚，然后摇了摇头。
“你骗人，你和哥哥长得不一样。”
白野一愣，摸了摸自己的脸，也特么没变脸啊。
“那你哥长什么样？”
“我......我忘记了。”
白野：“.......”
听听，这是正常人能说出来的话吗？
他真想掰开木林森的脑袋，看看里面有没有脑子。
怎么收个十王小弟就这么难？
正当他准备和木林森好好‘理论’一番时，突然！
他猛地抬头看向天空，原本又气又无奈的神色，转瞬被一种难以言喻的凝重与冷冽覆盖。
四周的风声、高木的哭声还在耳边，可他的五感却像是被瞬间抽离，所有的感知都被一股来自世界之外、浩瀚到令人灵魂颤栗的力量摄住！
无尽维度之上，禁忌领域之中。
似乎有什么东西在此刻苏醒。
一道、两道、十道.......
无数邪异的眼眸自禁忌领域张开，那是无法用语言描述的眼眸。
有的眼眸是坍缩的黑洞，一睁眼便吞噬着周遭一切。有的是层层叠叠的复眼，每一只复眼中都仿佛蕴含一个破碎时空。还有的是扭曲的漩涡，规则、逻辑、概念都被打乱。
祂们的眸光穿透了一层又一层维度壁垒，精准的落在白野身上。
“艹！”
白野破口大骂，基本都是‘熟人’，有九大神教信奉的邪神，如【肉狱】、【深渊】，还有之前遇到的【历史倒影】，以及......【命运】。
“这个时代的禁忌领域刚开启不久，伪神就登场了？”
忽地，白野猛地怔住！
“坏了！是我给伪神引来的！”
超凡动乱时代中，伪神的痕迹已经被归零，世人不再记得神名，伪神没有锚点，自然无法影响现世。
可在当今时代，有一个人始终记得这些伪神，那就是.......白野自己！
想通其中关键，白野面黑如锅底，他意识到自己成了伪神锚点。
虽说随着禁忌领域开启，伪神早晚会出现，但他加速了这一过程。
这还不是最可怕的。
最可怕的是，他又特么感受到白神的召唤了。
禁忌领域关闭时，他感受不到，可一旦开启，阴魂不散的白神就来了。
“看特么什么看！有种下来！”白野对着天上的一众伪神怒骂。
渐渐地，那些邪异的眼眸如幻影般消散。
天空再度恢复晴朗，蔚蓝如洗，可若仔细看去，便会发现，在那蔚蓝深处，竟隐隐泛着一抹淡淡的紫。
木林森完全不知道发生了什么，倒是高木被生气的白野给吓哭了。
“别特么哭了！”白野黑着脸看向木林森：“五十年前，我让你留意的骑士剑碎片，你找到了吗？”
“什么......是......”
“就是你姐姐的剑。”
木林森大惊失色：“你怎么知道姐姐的剑？难道你真是......哥哥？！”
这是他最大的秘密，从未和万木林的任何一棵树讲过。
至于白野先前说的去北邙等姐姐，基本所有的树都知道。
刚才之所以不信，就是因为他觉得白野肯定是威胁了大树，然后才知道的。
“昂！”
木林森眼中小花微微颤抖，脸上既有期待又有恐惧。
他想找到哥哥，但又怕白野骗他。
毕竟在他眼中，早已将白野当成了大坏蛋。
“哥......哥？”木林森试探性的叫了一声。
“问你话呢，木头，你找到姐姐的剑了吗？”
白野不耐烦的声音吓了他一跳，他的声音透着几分委屈和低落，低垂着脑袋，瓮声瓮气道：“找......找到了。”
“什么！？真找到了！？哈哈哈......不愧是我的好弟弟！”
白野兴奋的搂住木林森的肩膀，用力的拍了拍。
他越看这小子越顺眼，“乖，再叫声哥哥。”
木林森起初被这股热情吓了一跳，整个人瞬间紧绷，后背都僵住了。
这么多年，他从未和别人如此亲密接触过。
可不知为何，他没有反感，没有害怕的想要逃跑。
胸腔中涌上一股说不清道不明的暖意，像是有什么东西在一点点填补，那颗孤寂了五十年的心。
那是五十年前刻下的羁绊，是融在灵魂中的亲近，更是跨越了无数日夜的想念。
他忘了哥哥的样子，忘了哥哥的声音，但唯独记着那种感觉。
“哥哥！”
木林森再一次叫了哥哥，不再陌生，不再磕绊，一如五十年前，那位聪慧的七岁孩童。
“诶！”白野咧嘴笑着，揉了揉人机的脑袋，“以后我再也不叫你木头了，谁再说你是人机我跟谁急！
有这么聪明的人机吗？！”
当初，骑士剑碎片划破虚空，遁走四方，想要找到无异于大海捞针。
当年他也只是随口一提，让木林森留意着，没想到这小子真的找到了！
（高情商：葫芦写书一向以读者为本，致力于写读者爱看的故事，所以在此收集一下读者建议，大家期待接下来的剧情怎么发展啊？
低情商：快提供点灵感，放评论区让我抄抄。
O(∩_∩)O哈哈~，开个玩笑，新剧情还在打磨中，下一章晚点，一路追来的读者应该比较熟悉了，每当一个大剧情写完，葫芦的思路总得卡几天。
但还是老规矩哈，非不可抗力，不请假，葫芦熬夜构思，虽晚但到。）

# 第765章 纯洁干净的灵魂

“找到了几片？”白野满怀期待的问道。
“一......一片。”
“什么！？才一片！？”白野脸色一垮，松开了搂着木林森肩膀的手。
“木头啊，你这些年是不是竟顾着和大树玩了？”
木林森见哥哥有些不高兴，一下子慌乱起来。
他像是犯了天大的错，慌忙摆手，喉结紧张的滚了滚，略带颤音道：“哥......哥哥你别生气，是我不好，我这就去找......”
他慌乱转身，像是无头苍蝇一般四处乱走。
长期活在黑暗里的人，一旦抓住一束光，便会卑微到尘埃里，连呼吸都怕惊扰了这份温柔。
白野一把拉住他，“你看你又急？我都不着急，以后再说吧。”
木林森低垂着脑袋：“可是......可是我不想哥哥不开心。”
“哈？”白野愕然：“我有不开心吗？我开心的很！”
“那你刚才......”
“刚才是刚才，现在是现在。”
白野拍了拍木林森的肩膀，语重心长的教育道：“木头啊，你要记住，人不能拿上一秒的情绪，为难这一秒的自己。
还有啊，不要因为别人不高兴，你就反思自己做错了什么？
万一是人家心眼小、脾气臭、出门踩狗屎了呢？”
他自然知道小人机心里在想些什么，这小子的内心太过敏感脆弱，若是不好好教导一番，别说发挥出十王水平了，稍微有点坏心眼的普通人，都能拿捏他。
木林森微微一震，眼中有些打蔫的小花重新舒展起来，像是领悟了人生的真谛，只是表情有些疑惑。
“哥哥，你好像没踩狗屎啊？”
白野：“.......你就当我踩了吧。”
他严重怀疑木林森是故意在气自己，但他没有证据。
“噢。”木林森应了一声，紧接着满怀期待的问道：“哥哥，姐姐呢？”
白野微微一怔，脑海中不由浮现出翘小瞳的身影，有一种好久没见的错觉。
严格来说，他已经五十年没见小瞳了。
去特么的双生猴像！等不了一个月了！
他决定现在就把小瞳接回来，为了拯救天下苍生，早日关闭禁忌领域，他必须抓紧时间，让翘小瞳进化成神小瞳！
“我一会就把你姐姐带来，对了，骑士剑碎片呢？”
木林森整个人沉浸在即将见到姐姐的喜悦之中，说话都不结巴了。
“在万木林，我回去拿。”
“我和你一起去，你速度太慢了。”
说着，白野就要带着木林森瞬移走，万木林虽然没有他的空间印记，但他可以通过不断瞬移赶路。
这次时间闭环后，他除了获得寿命，以及【神天阙】以外，精神力也再度暴涨，瞬移的距离更远，也更持久了。
灵魂强度已经实打实的达到了十王水平。
此外，气血也达到了恐怖的......12万！！！
气血是通过基因改造提升的，系统错误调动盘古物质的力量，直接对他进行了一次基因改造。
之前他一共注射了五针兔型药剂，随着在超凡动乱时代掠夺气血，达到十万点之后，早已满足了注射下一针药剂的条件。
而这第六针是......蛇！
他距离化龙更近一步！
裴清越说过，要打造出龙，需要科学严谨的基因配比，注射顺序也有讲究，必须要适配，根据个人体质来。
不过白野无需考虑这么多，因为他拥有旧时代人类科技结晶——神忌物010【盘古U盘】，没人比他更科学。
“哥哥，等一下，我带上木木。”木林森抱起了一旁的高木。
白野看了看木林森，又看了看泪痕未干的高木，有些牙疼。
高诗曼那个贱人，居然敢给神的弟弟戴绿帽子。
额，好像也不算绿帽子，木林森和高诗曼啥也没发生，单纯了被这个贱人给骗了。
现在高诗曼被他弄死了，高木的父亲春也被他弄死了，就剩这个小拖油瓶了。
“木头啊，你先把孩子放下，哥有点事和你说。”
木林森听话照做，将高木放在秋千上，安慰好之后，便跑了过来。
“怎么了哥哥？”
白野欲言又止，看着一脸呆萌的人机，他实在不知该怎么和他普及生理健康知识。
“那个......木头啊，其实，男人和女人只亲嘴的话，是不会怀孕的。”
木林森一脸茫然：“那怎么才会怀孕？”
“额.......这个问题等你长大了就知道了，你现在只需要知道，高木并不是你的亲生儿子。”
“我知道啊。”木林森理所当然的点了点头。
白野愕然：“你知道？你知道还天天带着这个拖油瓶？”
“因为他叫我爸爸啊。”
木林森咧着嘴在笑，那双瑰丽的花瞳也掩盖不住隐藏在花朵背后的，纯洁、干净的灵魂。
白野怔住了，他从未想过，答案会如此简单，简单到让人不敢相信。
没有在意血缘，没有在意世俗的眼光，在木林森眼中，高木不是他的耻辱，也不是拖油瓶。
只是一个脆生生喊他爸爸的孩子，就像他养的那些小树一样，是鲜活、生机勃勃的生命。
看着傻笑的木林森，白野也笑了起来。
他忽然明白，为何自己和木林森接触的时间不算长，对方却始终记得哥哥。
按理说，木林森应该只记得姐姐才对。
原来......有些东西是超越血缘的。
木林森也并非唐果的亲弟弟，只因他喊唐果一声姐姐，唐果便一直拿他当亲弟弟对待，就像现在的他和高木。
这世间最动人的羁绊，从来不是血脉里的注定，而是一声称呼中的真心。
唐果守护了木林森的那份纯粹，现在......轮到他来守护高木了。
“走吧，带上你儿子。”
“好的哥哥。”
两大一小，三道身影消失在原地。
良久之后，万木林到了。
呼......
白野喘了一口粗气，脸色隐隐泛白。
“靠，带人瞬移了上百次，十王级精神力也扛不住啊。”
“哥哥，你等我一下，我去拿姐姐的剑。”
木林森回到万木林，整个人都变得活跃了起来，像社恐人士回到了家中，终于感到自在。
他抱着高木，如猿猴般在森林中荡漾，几个起落便不见了踪影。
白野四下扫视，打量着万木林，眉毛微微一挑，眸中掠过一抹讶色。
“好多异化植物。”
不知是不是木林森的影响，万木林中的树木几乎全是异化植物，样子千奇百怪，一些古老的植物，所散发的气息，让他都隐隐吃惊。
“怪不得木头被称为最弱也是最强的十王，若是他认真战斗，再加上这万木林，什么暴君、苍龙的，估计都得死。
没人能在万木林耗得过他。”

# 第766章 社交的手腕

“哥哥，我回来了！”
密林深处，风声呼啸。
木林森一手稳稳抱着高木，另一只手拽着粗壮的古藤，借着惯性从参天古树间凌空荡出。
他身形矫健如猿猴，身上的白色西装下摆猎猎作响，显得有些格格不入。
落地时只发出一声轻响，尘土未扬。
“哥哥，给。”
木林森笑着从怀里掏出一个包裹，递了过来。
白野接过包裹，刚要打开，目光却微微一顿。
这个包裹看上去十分眼熟，是用一个孩童的旧衣服层层裹扎而成。
布料早已褪成灰白，边缘磨损的发毛，几处划破的痕迹像干涸的伤口，狰狞的张着。
最触目惊心的是上面的血迹，五十年的时光早已将鲜红吞噬殆尽，只留下一大片黑色硬痂。
黑色硬痂几乎与这件孩童衣服融为一体，附着于表面的脱落了不少，但那些融进衣物纤维之间的，依旧顽固残留。
很难想象，当时穿着这件衣服的孩童，究竟流了多少血，才能将其染成这样。
这已经不是染血，而是完完全全泡在了血里。
木林森见哥哥迟迟没有打开，他疑惑道：“怎么了哥哥？”
白野收回落在包裹上的目光，看向眼前的少年，仿佛看到了当年那个幼小的身影，怀里抱着骑士剑碎片，惊慌逃窜，躲避危险与追杀。
对神而言，他与木林森从分开到重逢，只用了短短几秒。
而木林森为了这次重逢，却等了足足五十年。
这块骑士剑碎片，他也守护了五十年。
“没事。”
白野缓缓打开孩童衣服裹扎的包裹，一截断裂的银刃映入眼帘，银白色的金属光泽在光线下泛着冷冽的光。
断裂的剑刃上倒映着他的脸。
正是五十年前，唐果的骑士剑！
“记住了，哥哥。”
“找骑士剑，拼好姐姐。”
昔日七岁孩童稚嫩的话语依稀在耳边回荡。
懵懂稚嫩，甚至带着几分滑稽的童言，任谁都不会当真。
除了......说这句话的孩童。
........
安家。
璀璨刺目的水晶灯下，男士们西装革履，腕间星烁名表反光，谈笑风生间带着从容不迫的体面。
女士们华服争艳，裙摆高开，妆容精致，裙摆摇曳间满是精致与娇艳。
满场皆是流光溢彩，唯有角落里的安小瞳一袭素黑及踝长裙，无饰无华，在一片香艳浮华里，她像一株静默的竹，干净、挺拔，却又格格不入。
“小瞳，你这条裙子真好看。”
一身宝蓝露背晚礼服，钻石耳钉晃的人眼晕的年轻女子笑着打量。
安小瞳礼貌的点了点头：“林小姐的礼服也很好看。”
她说话时有些心不在焉，眼神总是不由自主的看向窗外，仿佛外面的花花草草要远比宴会厅中的珠光宝气有吸引力。
林小姐捂嘴一笑，“哪有啊，我这条裙子都是去年的款式了，俗气的很，还是你的裙子与众不同，跟我们穿的都不一样。”
“这叫别出心裁。”一旁的李小姐身着鲜红礼裙，端着红酒杯，面带微笑。
“在酒会里，大家都穿的珠光宝气的，反倒显得俗气，倒不如像小瞳这样返璞归真，反而更显出众。
你们没看那些男人总时不时的往小瞳这里看吗？”
林小姐微微一笑：“还真是，今天我也算是和小瞳学了一招，以后我也穿素点。”
两人笑着恭维，看似夸奖，却暗讽安小瞳有心机，故意穿的与众不同，以此吸引目光。
这般绵里藏针，听不懂的人只觉对方是在夸自己，而听懂的人也不好动怒。
毕竟人家也没有说什么难听的话，只是在夸赞，你生气，倒显得你小气，无理取闹。
“穿衣服，舒服就好。”安小瞳平静道。
她听出了两人的潜台词，但她无心与这些人争辩。
她不属于这里，如果能选择的话，她更想穿上骑士铠甲，去荒野上闯荡，去做一些更有意义的事。
“小瞳，怎么在这站着？走，我带你去认识几位长辈。”一位身穿白色西装，面容英俊，嘴角挂着浅笑的男子走了过来。
那双浅褐色的眼眸中噙着温和的笑意。
正是安小瞳的二哥，安家家主，安时宇。
安时宇微笑着对林小姐和李小姐点了点头，二人优雅回礼，识趣的走开了。
随后，他看向安小瞳：“小瞳，这次重建曙光城，周董和张董可是没少出力。”
听到曙光城三个字，安小瞳沉默片刻，随即点了点头，跟着安时宇朝宴会厅中心走去。
“周董，张董，这是我妹妹小瞳。”安时宇笑着介绍，他转头看向安小瞳，示意她打招呼。
“周董，张董。”安小瞳礼貌的点了点头。
周董眯着眼睛打量，笑道：“哎，叫什么周董啊，我和安家老家主那可是二十年的交情，叫周叔。”
“对啊小瞳侄女，都是一家人，别那么见外。”张董笑着附和。
安小瞳沉默不语，当初父亲葬礼上，她都没有见过二人，今天是第一次见面，两人却表现的和亲叔叔一样。
“我妹妹从小让我惯坏了，周叔和张叔多包涵。”安时宇笑着打着圆场。
周董和张董笑容不减，仿佛没看到安小瞳的沉默，依旧谈笑风生。
“小瞳是我们从小看着长大的，就跟亲闺女一样，我们怎么可能和自己闺女计较嘛。
要不是有这层关系，我们两家怎么会赔本去接天启的工程？”
安时宇笑着举起酒杯：“是啊，以后还得多仰仗二位叔叔。”
二人连道不敢。
“我们老了，以后是你们年轻人的天下，是我们仰仗你们啊。
尤其小瞳侄女，听说十二生肖之首的狡兔是你男朋友？”
安小瞳眸光微动，没有言语，只是肯定的点了点头。
周董笑的满脸褶子都堆了起来，语气更加热络。
“改天可一定要带你男朋友回来看看啊，这年轻人可了不得，居然和黑王的弟子是朋友，年纪轻轻就有贵人提携，前途不可限量啊。”
张董亦是满脸笑容：“我和你周叔就喜欢结交这样的青年才俊，狡兔既然是你男朋友，那就是我们未来的侄女婿嘛。
如今侄女婿那需要帮助，我和你周叔就算是赔本也得支持。”
两人熟练的倚老卖老，习惯性的拉近关系，这套社交的手腕他们用了几十年，无往不利。
“小瞳，还不快敬二位叔叔一杯。”安时宇从侍者手中拿过酒杯，递给了安小瞳。
但安小瞳并未去接，“我不喝酒。”

# 第767章 在北邙，老子想针对谁就针对谁！

“这是没酒精的气泡酒。”安时宇将酒杯塞到安小瞳手里，示意她赶紧敬酒。
安小瞳沉默的端着酒杯，看着眼前这些人亲切的笑容，不知为何她感到阵阵不适。
更让她不适的是，她也要学着这些人的样子，加入其中。
兔子的听力让她清晰的听到，角落处的林小姐与李小姐正在窃窃私语。
“刚才我说和她喝一杯，她说自己不喝酒，现在转头和那两个老男人喝上了，装货！”
安小瞳紧紧的捏着酒杯，心中的不适越发强烈。
面对穷凶极恶的敌人，她可以一剑斩杀，但面对复杂的、看不见的人际关系网络，以及流言蜚语，她却无能为力。
因为她不能任性，从小的教养、安家的束缚、以及帮白野重建天启，种种条条框框限制着她。
哪怕再不情愿，也要收起任性，默默承受。
热闹的宴会厅中，巨大的孤独感如潮水般将她淹没，眼前光影晃动，人影交错，却显得异常虚幻，仿佛隔着一层厚厚的毛玻璃，让一切都变得不真切。
安小瞳僵硬的举起酒杯，在两位老男人的微笑注视下，缓缓将酒杯靠近唇边。
正在这时，一只温热有力的手，从她身后轻轻伸来，稳稳的握住了她冰凉的手。
“想我了吗？小瞳。”
带着几分慵懒笑意的声音，贴着她的耳廓低低的响起。
那一刻，隔绝一切的玻璃被轻轻戳破，安小瞳的睫毛轻颤，像振翅的蝶，她眼中的世界重新变得鲜活。
安时宇三人被吓了一跳，他们齐刷刷的看向站在安小瞳背后的挺拔身影，竟不知对方是何时出现的。
安小瞳嘴角勾起一抹浅浅的弧度，“嗯。”
声音很轻，但却蕴含了少女真切的思念。
她转过头，一袭黑金风衣身影映入眼帘，脸上挂着坏坏的笑，一如往常。
“你怎么来了？不是要等一个月吗？”
“等不了了，一分钟都等不了。”
安小瞳的耳朵瞬间染上一抹薄红，她没想到白野竟会说出这样的话。
才分开半个月，白野就这么想念自己，那种被心上人惦记的甜蜜，一瞬间冲散了她所有的不适感。
“你别误会昂，我才不是想你，我是找到了你失散多年的弟弟，所以赶紧来找你。”
安小瞳噗嗤一声笑了出来，因为她没有弟弟。
白野的话，在她耳中，就像是脸皮薄的少年在用胡言乱语掩盖爱意。
“笑什么笑，我说的是真的。”
两人就这样旁若无人的在宴会厅中心聊了起来，完全无视了周遭的一切，就仿佛他们才是中心。
当男女主角出现时，无论多么喧嚣的配角都将黯然失色。
安时宇三人端着酒杯面面相觑。
“这......这位莫非就是狡兔？”
安时宇打量了白野一眼，点了点头，身为安家家主，他自然知道狡兔的情报。
虽然对方出现的突兀，且不那么礼貌，但他并未在意，反而整理了一下西装，微笑道：“白......”
“拿着。”
白野看都没看他一眼，随手将安小瞳的酒杯塞了过去，然后拉起安小瞳的手就往外走。
“我带你去看个好东西。”
“好。”安小瞳步伐轻快，任由白野牵着自己的手。
两人穿梭在人群，就像穿梭在花丛。
一个个衣着光鲜，珠光宝气的宾客，成了映衬他们的花。
安时宇愣愣的看着手中的酒杯，我.....我这是被当成服务员了？？
周董的面色缓缓阴沉，这狡兔太没有礼貌了，没有被邀请，突然出现也就算了，现在居然招呼都不打一声，直接拉走了安家小姐，把这里当什么地方了！？
“狡兔先生请留步，既然来了，何必着急走，不如留下来喝一杯？
我生平最喜欢结交你这样的青年才俊。”
人群中，白野脚步一顿。
周董见白野停下脚步，脸上不由重新挂起微笑，对方失礼，他可不能没礼貌，这不显得自己掉价吗？
一旁的安时宇心中咯噔一声，你叫他干什么？？
人家带我妹妹走，我都没说话，你说什么！？
对于这位素未谋面的妹夫，他早就调查过，甚至也和审判长询问过。
得出的结论就四个字——无法无天！
正常人，你不得罪他，基本不会结仇。
但狡兔......你不得罪他，他很可能会主动得罪你。
周董端着酒杯自信迈步，“久仰狡兔先生大名，认识一下，我是.......”
“你算什么东西？也配认识我？”
人群之中，那一袭黑金风衣身影缓缓回眸，眸光轻蔑，带着居高临下的审视。
周董的笑脸顿时僵住，人群一片哗然。
在这个精心包装的上流宴会中，他们很难想象会听到如此不留情面，甚至得罪人的话。
周董的脸色一阵青一阵白，从没有人让他如此下不来台。
但他不敢发作，毕竟狡兔可是黑王弟子的朋友。
正所谓伸手不打笑脸人，作为老江湖，他深知这个道理。
他深吸一口气，强压下怒火，笑道：“我是周氏集团董事，承接了重建天启的工程，狡兔先生有印象了吗？
天启的石料都是我供应的，而且是先发货，我们集团垫的钱。”
他笑着表明了身份，仿佛刚才的一切都未发生，并隐晦的提醒，他可是天启的债主。
“奥......”白野恍然大悟，“原来你是天启的债主？”
周董笑着摆手：“债主可不敢当，我只是......”
他的话还未说完，便被白野打断。
“那杀了你就不用还债了啊。”
周董的笑声戛然而止，整个人完全愣住了。
他不可置信的看着白野，想破脑袋也没想到，对方竟能说出这样的话。
他以往的人情世故，社交的手腕，此刻在神面前全部失效。
“你......你你.....狡兔！你放肆！”周董彻底气急，他再也忍不住了。
“大家都是北邙有头有脸的人，你不想和气生财也就算了，何必咄咄逼人？”
白野眼中闪过一抹诧异，“我就逼你怎么了？有问题吗？”
“你！”周董的脸色瞬间涨红，额头青筋暴起。
“狡兔！我从未得罪过你，你为什么针对我？”
白野讥讽一笑：“你是弱智吗？谁规定的，你不得罪我，我就不能针对你了？
在北邙，老子想针对谁就针对谁！”

# 第768章 神终成数值怪！

嚣张的话语在宴会厅中回荡，所有人都目瞪口呆的看着那一袭黑金风衣身影。
对方神情轻蔑，牵着黑裙少女的手，平等的蔑视在场的所有大人物。
“这就是狡兔？这也太狂了！”
“安家怎么找了这样的女婿？”
“口气真大，真以为北邙是他家开的？”
“要不说是废土人出身呢，真是一点大家族的底蕴和涵养都没有。”
有人皱眉，有人惊愕，各异的目光集中在白野身上。
他们低声窃窃私语，殊不知这些话根本瞒不过白野的耳朵。
蓦地，他嘴角勾起一抹狞笑。
“看特么什么看！说他没说你们是吗？”
众人目瞪口呆，不是，还有我们的事？我们看都不行？？
“狡兔！我们都是安家主请来的客人，你未免太放肆了！”周董神情愠怒，心中却在冷笑。
人狂必有祸，狡兔一人得罪这么多大人物，以后必将在北邙寸步难行！
“就是！人家周董就是想认识你一下，他有什么错？至于被你这样说吗？”有人不满附和。
安时宇见情况不对，赶忙站出来打圆场：“白......”
“你滚一边去！”
安时宇被白野看的头皮发麻，转了个圈又回去了。
白野可不会给安小瞳的二哥好脸色，他清楚的记得，安小瞳和安时宇的关系并不好，她一直怀疑是安时宇杀了她父亲，害的她大哥瘫痪，最终当上了家主，并嫁祸给画家。
他松开了安小瞳的手，缓步上前。
不知是不是错觉，当白野逼近的那一刻，整个宴会厅的气压都变低了些许，悠扬的音乐也变得沉闷。
那是一种难言的气势，仿佛深海中的庞然大物露出冰山一角。
然而仅仅是这冰山一角，便足以让在场之人噤若寒蝉。
若论气势，这世上鲜有人能与白野比肩，他的气势是从一次次斩杀十王、斩杀联邦将官、时代最强、屠戮海族，甚至直面漫天邪神，在尸山血海中磨砺出来的。
而在场的这些人是什么？
所谓的大人物，不过是在北邙这个乡下之地，拥有几分资产的凡人罢了。
这些人，若是在超凡动乱时代，哪怕托尽关系，撑死了能联系上联邦的一位中将，还得祈祷这位中将是如青龙大将之子叶川那样的二代，这样才有机会和大将搭上线。
然后祖坟冒青烟，通过大将联系上杜天命，最后才有一丝丝可能见到神。
即便如此，还得看神那天的心情怎么样。
上述环节但凡出了一点差错，这些人这辈子连见神的资格都没有。
现在，却倚老卖老，舔着脸过来说要认识一下？
“白野！你想干什么！？”周董慌张后退两步，“这里不是天启，难道你还想动手不成？”
哒哒哒......
整齐的脚步声从四周响起，这些大人物的保镖见情况不对，急忙从角落中冲了过来。
白野对此视若不见，他嘴角狞笑更甚，露出森白的牙齿。
戏谑的眸光缓缓扫过在场众人。
“你们......不是想认识我吗？
今天！老子就让你们认识认识，谁才是北邙的天！！”
轰——！！
震耳欲聋的巨响在宴会厅炸开。
高达十二万的恐怖气血化作猩红火焰，在白野身上骤然升腾！
邪异的红光几乎将整个宴会厅染红。
无形的威压将空气挤爆，形成肉眼可见的白色气浪轰然炸开，如海啸般横扫全场！
咔嚓！
宴会厅四周的落地窗应声碎裂，玻璃碎片飞溅！
距离白野最近的数位宾客，根本来不及反应，只觉一股无法抗拒的巨力撞来，身体狠狠掀飞，重重砸在墙壁上，发出凄厉惨叫。
长桌上的珍馐佳肴、名贵酒水尽数倾覆，瓷盘碎裂、酒瓶爆破，残渣飞溅的到处都是，满地狼藉。
穹顶上的水晶吊灯与其他照明灯，几乎在同一时间爆裂。
宴会厅陷入一片昏暗，唯有那道被猩红气血包裹，如浴血神魔般的身影无声屹立。
“十......十二万！！？”一位勉强站立的保镖惊骇的扶着眼镜，镜片中，莹绿色的数字疯狂跳动，最终定格在恐怖的12万！！
一句十二万，让现场的惨叫声都变轻了些许，人们骇然的看着白野，目光中满是不可置信。
有人失声惊呼：“十二生肖之首的气血怎么会这么高！？这......这是十王的层次！！”
在当今时代的北邙，一万气血便足以称得上强者，而若是气血达到十万，那便有了称王的资格！
当然，仅仅是资格。
“现在......认识了吗？”白野轻蔑一笑。
他的话无人敢回应。
见众人瑟瑟发抖的模样，白野只觉神清气爽，突然有一种名为苍龙的爽快感。
终于......终于到了老子用气血压人的时候了！
当年他用气血值检测眼镜看苍龙的气血，看着上面恐怖的数字惊呼，而现在......轮到别人这样看他了！
经过神的不屑努力，神终于成了数值怪！
“桀桀桀.......”白野张狂大笑，原来自己的气血已经如此恐怖了？
之前在超凡动乱时代的中庭，他完全没有这种感觉。
十二万气血？连踏入最终战场当炮灰的资格都没有！
但在这个时代的北邙，十二万那就是恐怖如斯！
这不单是中庭和北邙的差距，更是禁忌领域有没有开启的差距。
超凡动乱时代，禁忌领域的开启拔高了所有人的上限，毕竟无论是气血还是超凡能力，一切的一切，都起源于禁忌领域。
笑了一会，白野忽然觉得有些索然无味，没人反抗啊！
不是，一个个都这么识趣吗？
好歹也是北邙有头有脸的人物，怎么一点骨气都没有？
我也没暴露身份啊，明面上的身份不就是十二万气血、空间系超凡者、天启白爷、十二生肖之首、臻富商会新会长的朋友、黑王弟子的朋友、安家女婿.......
至于吗？？
玛德！这届反派不给力啊。
神不高兴了，于是神指定了一个反派。
白野眼中闪过一抹晶蓝之光，只见瘫倒在地瑟瑟发抖的周董浑身一震，惊恐的脸庞逐渐扭曲狰狞，随即怒不可遏的站了起来。

# 第769章 还有谁想要交代？

“狡兔！你好大的胆子！今天你要是不给我一个交代，明日我周氏集团就断了天启的石料！”
在死寂的宴会厅中，周董的发言可谓振聋发聩。
唰唰唰......
全场的目光瞬间集中在他的身上。
惊愕、震惊、不可置信......
所有人都目瞪口呆的看着，指着白野鼻子怒骂的周董，宛若在看一个疯子。
不是，他一直这么勇的吗？
谁给他的勇气，在这么近的距离，指着一个拥有十二万气血的强者怒骂？？
你就是想断石料，那也得等回去之后啊，你失心疯了当面说出来！？
宴会厅中的不少人，都因为安家的关系，接了天启的工程，今日之后，他们基本都动了心思，打算回去找机会联合起来施压。
不是为了撕破脸，就是在能力范围内恶心天启，让白野知道，他们这些权贵的分量！
但那都是回去之后的事，没人会像周董这样，当面撕破脸。
白野嘴角狞笑更甚，对味儿了，这熟悉的感觉......
“你想要一个交代？”
“哼！”周董昂首挺胸：“不错，我不仅要一个交代，我还要你立刻结清天启的欠款。”
“很好，那我便给你一个交代。”
恐怖的气血在白野指尖汇聚、压缩，顷刻间化作一颗气血子弹。
他屈指一弹。
轰——！
气血子弹落在了周董身上，他如同人体炸弹一般，轰然爆炸。
宴会厅中央暴绽出血色烟花。
“啊！！”
“杀人了！！”
一些胆小的宾客见到如此凶残的一幕，当场吓得惊声尖叫。
白野环顾四周，笑着问道：“还有谁想要交代？”
场面早已乱作一团，根本无人敢回应，只想逃离。
“安静。”
恐怖的威压如海啸般汹涌，直接将整个宴会厅压的鸦雀无声。
白野看着脸色惨白的众人，淡淡道：“周董这人虽然脾气不好，但说的话还是很在理。
天启的欠款确实该结了。”
众人面面相觑，真结啊？
沉默片刻，张董脸上带着卑微讨好的笑容：“狡......狡兔大人，不结了，欠款我们不要了。”
“对对对，我们不要了，我们自愿援助天启！”有人赶忙附和。
“天启民众生活在水深火热之中，同为北邙人，我们应该出一份力！”
见大家如此善解人意，那白野就开始蹬鼻子上脸了。
“不结了？”他嘴角勾起一抹弧度：“自古欠债还钱，天经地义！
你们还想赖账不成？”
“我们真不要......什么！？我们赖账？？”张董满脸愕然，怀疑自己幻听了。
“狡兔大人，是不是搞错了，我们赖的哪门子账啊？”
“老子给你们重建天启的机会，这是多少人排队都求不来的福分，你们至今可有过一分表示？”
“啊！？”张董呆愣当场。
其余参与天启重建的宾客一个个全部傻眼，他们算是听明白了，自己干工程不仅不能收欠款，还得给人家送钱。
“啊什么啊？”白野眼中凶光毕露，狞笑道：“在北邙这一亩三分地，你们就是梦里捡到一百块钱，都特么得给老子交一百五的保护费！
现在给老子干工程，不想给钱？
可以，那就下去找周董吧。”
他刚把手抬起来，张董几人便吓得面无人色，连连哭喊。
“给！我给！！”
“狡兔大人无私的把工程给我们做，我们要是不表示一下，那还是人吗？”
“桀桀桀......”白野张狂大笑，神心甚悦。
“诸位深明大义，慷慨解囊，不愧是我北邙的栋梁，若北邙人人能如诸位这般，何愁不兴啊！”
众人连连赔笑，马屁不断，一时间宴会厅中满是欢声笑语，白野尽欢。
“走了。”安小瞳用手指悄悄戳了戳白野的后腰，在他身后轻轻开口。
白野点了点头，转身要走，可当他眼角余光瞥到角落中蜷缩的那道宝蓝色礼裙身影时，脚步突然顿住。
他眼眸微眯，“等会。”
旋即便大步朝着那道身影走去。
角落中的林小姐和李小姐猛地一颤，几乎要把头埋进胸脯里，根本不敢抬头。
可很快，一道浓郁的阴影缓缓将两人覆盖。
两人颤抖的越发剧烈，颤抖抬头，露出两张苍白而精致的脸。
林小姐勉强挤出一抹讨好的笑容：“狡兔大人，我......呃.......”
她的话还未说完，咽喉便被一只大手死死扼住，整个人如同小鸡仔般被拎在半空。
与她一同被拎起来的还有李小姐。
这两人，一人身穿露背宝蓝色礼裙，一人身穿吊带鲜红长裙。
白野一手一个，仿佛手握冰火。
“狡......狡兔大人，我没得罪你......”林小姐被掐的脸色涨红，声音都变形了。
“嘘，别说话。”白野轻轻开口，随即猛地贴近两人白皙娇嫩的脖颈，狠狠一嗅。
一股名贵的香水味混着一丝熟悉的味道沁入鼻腔。
如此出格的举动让众人越发惊恐，不少人悄悄看向场中的黑裙少女。
结果却发现黑裙少女依旧面容清冷，仿佛并不在意。
安小瞳只是安静的看着，心中没有任何不满、吃醋，甚至毫无波澜。
因为她了解并相信自己的男人。
虽然白野嚣张、霸道，但绝不会调戏除她之外的女人。
“家人的味道。”白野嘴角勾起一抹弧度，随即毫不留情的掐断了林小姐和李小姐的脖颈。
咔嚓！！
两道骨骼断裂之声响起。
一些与林李二人相熟的女子惊恐的捂着嘴，生怕发出一点声音被白野听到。
砰！砰！
重物落地的声音响起，两具美丽的尸体倒在地上，华贵的裙摆铺展，宛若蓝色妖姬与红色玫瑰。
正当众人惊恐于白野毫无征兆的辣手摧花之时，惊变突生！
只见瘫软在地的蓝色妖姬和红色玫瑰，竟以一种扭曲、非人的姿态直挺挺的起身。
断裂的脖颈，让二人的头颅以一种夸张的角度悬在肩膀上。
咔咔咔......
伴随着令人牙酸的骨骼摩擦声，两人的头颅一点点回正，碎裂的颈骨竟顷刻复原。
密密麻麻的猩红丝线遮挡住美丽的眼眸，就像是有人用红毛线，将洋娃娃的眼睛缝了起来。
带着一种诡异的美感。

# 第770章 这个时代的所有人，都欠神一条命！

“伪......伪人！？”一名衣着光鲜亮丽，脸上涂着厚厚粉底的男子惊恐的看着伪人化的林小姐，竟止不住的干呕起来。
他一边干呕一边用手去掏喉咙，似乎想把胃都掏出来。
“这怎么可能！？我刚才还和她们一起喝酒，她们怎么会是伪人！？”一名中年富商脸色惨白，回想起自己揩油的画面，只觉胃里一阵翻江倒海。
很显然，这两人刚才都和林小姐和李小姐有过亲密接触。
白野眼眸微眯，打量着一红一蓝两位家人。
他属实没想到，家人们现在都这么牛逼了，居然能伪装成正常人来参加宴会？
刚刚若不是他用气血威压全场，让林小姐倒在了玻璃碎片之中，见到了对方顷刻复原的伤口，他也很难察觉到异常。
难道......和禁忌领域或者邪神有关？
吼——！
两道非人的嘶吼打断了白野的思路，冰火二人组一左一右朝他发起进攻。
铛！
刺耳的金属交鸣声响起，苍白扭曲的手掌被一道猩红气血组成的铠甲轻松挡住。
白野隔着【铠】，平静的打量着不断撕咬的二人，心中暗暗叹息。
有种被家人抛弃的感觉。
看来进化之后的伪人忘本了啊，已经不把我当家人了。
他永远也忘不了曾经和家人们相亲相爱的日子，可家人们忘了。
人不能忘本，伪人也不行！
白野轻轻抬手，手掌随意一拂，像拂开一缕碍事的风。
就在他指尖划过空气的刹那。
轰——！
震耳欲聋的爆鸣声骤然炸响，那是空气被震爆的声音，还伴随着阵阵白色气浪。
二人连惨叫都来不及发出，整个人直接爆开，化作两团猩红血雾！
十二万气血的强悍，于此刻展露无遗。
可下一秒，两团血雾竟缓缓凝实，无数血线勾勒出猩红的人形轮廓。
仿佛被剥皮一般的林小姐用那双被血线覆盖的双眸，死死的盯着白野，没有嘴唇覆盖的森白牙齿无声开合。
“王......”
白野乐了，这是认出我伪人王的身.......
“王不会放过你的！”
白野：“.......”
该死的伪人，一点也不可爱，死！！
他再度挥手，这一次，恐怖的气血轰然爆发，直接将二人彻底湮灭。
他以气血消磨尽了伪人的气血，这两名伪人再也不能复活。
众人愣愣的看着他，一时间不知该作何反应，这突如其来的伪人，打断了他们求饶的节奏。
“那个谁......”白野指了指安时宇。
“啊？我？”安时宇嘴巴微张，指着自己，不知白野为何突然叫他，只得硬着头皮走了出来。
“白......”
“你安家的宴会，居然混进来两位开了灵智的伪人，这事你得负全责。”
“啊？”
“啊什么啊！”白野喝道：“还不速速去排查，这宴会厅里肯定还有其他伪装的伪人，就比如我刚才杀死的周董就是。
不然你们以为我是那种滥杀无辜的人吗？我杀人是为了保护你们啊！”
安时宇：“.......”
众宾客：“.......”
“那个谁。”
安时宇赶忙应了一声。
“不光宴会厅，整个安家势力范围都要仔细排查，下次我再来时，你若是给不出一个让我满意的交代，那我便有理由怀疑，你就是伪人王。
你居心叵测组织这场宴会，为的就是感染所有人。”
白野才不管伪人王是谁，既然是安家的地盘，他张口就把黑锅扣在了安时宇的头上。
话音落下，安时宇脸色狂变，他隐隐察觉到，四周人看自己的眼神都不对了。
他没有丝毫犹豫，从腰间拔出一把合金匕首，对着自己的手就划了下去。
一时间血流如注，而那道伤口并没有立即愈合。
见四周人脸色缓和，他这才松了一口气，再度看向白野，想要解释：“白......”
“闭嘴，我说谁是谁就是，不是也得是，排查去吧。”
白野根本不给他辩解的时间，拉着小瞳柔软的小手就走了。
区区伪人，还不值得他浪费时间，他现在还有更重要的事要去做。
在众人惊愕的目光中，黑金风衣身影拉着黑裙少女扬长而去，只留下满地狼藉。
等出了宴会厅，安小瞳眼中掠过一抹忧色：“你怀疑安时宇也是伪人？可是他的伤口......”
白野满不在乎道：“谁在乎他是不是？”
他捏了捏小瞳的手，“你男朋友可是很忙的，这种小事就交给下面的人去做吧。”
安小瞳拍开了白野作怪的手，脸色微微泛红，“这可不是小事，当你在屋里发现一只蟑螂，就意味着屋里已经有一窝蟑螂了。
如果伪人能够伪装成正常人，并混入人类社会，以后肯定会酿成一场极其恐怖的灾难。”
“你若是知道我这段时间都干了什么大事，就会明白，所谓的伪人，真的只是一件小到不能再小的事了。
以后的事以后再说吧，小瞳啊，不要一遇到问题就想一次性都解决，山的那边是什么？还是山，海的那边是什么？还是海，而问题的背后还是问题。”
白野轻轻一叹，神整日里忙着拯救世界，区区伪人，若是这群人还对付不了，那还是早点投胎吧。
总不能就可着神一个人劳累吧？然后这群煞笔天天开宴会？
玛德！他越想越生气，觉得保护费还是要少了。
没有神在超凡动乱时代舍生忘死，这群货色现在能开宴会？
“那问题总要解决啊，更何况你刚收了人家保护费。”安小瞳笑盈盈的看着他，她就喜欢看白野一本正经胡说八道的样子。
白野撇了撇嘴：“那是他们欠我的！这个时代的所有人，都欠神一条命！”
噗嗤......
安小瞳实在没忍住笑出了声，“原来我们从一出生，就开始欠神的债哦～”
咚！
白野习惯性的敲了敲安小瞳的头，“笑什么笑？我说的都是真的，走了。”
安小瞳茫然的眨了眨眼，下意识的摸了摸自己的头，不知为何，她心中升起了一股奇妙又熟悉的感觉。
还没等她细细感受，两人瞬间消失在原地。

# 第771章 前世今生，一魂双人

万木林。
鸟语花香的树林间，一袭黑金风衣身影与黑裙少女凭空出现。
安小瞳缓缓回神，浅褐色的双眸打量着四周如梦幻仙境般的优美景色。
“小白，这里是？”
“万木林。”
安小瞳有些惊讶，她自然听说过万木林的凶名，传闻万木林是北邙的一处险恶绝地，这里住着一个不知活了多久的老怪物，这些年间，十王换了许多位，但唯独这个老怪物一直在榜。
此人便是十王之一的万木主，而万木林则是万木主的老巢，没人能从万木林活着出来，这是外界对万木林的形容。
这般想着，安小瞳眼中掠过一抹凝重：“所以这次是要对付万木主吗？”
“对付什么万木主，今天是来找你弟弟，木林森。”
安小瞳愕然：“我弟弟？木林森？万木主是我弟弟？”
白野没有解释，而是对着远处的树林喊道：“木头，你姐姐来了。”
“姐姐！”一道惊喜激动的少年人声音在林间响起。
下一秒，木林森如猿猴般从林间荡来，落在了安小瞳不远处。
那双瑰丽的花瞳微微颤抖，五颜六色的小花随风摆动，紧张又期待的看着安小瞳。
他踌躇不敢上前，如飞蛾扑火，渴望火，又怕太过靠近被火焰灼伤。
“姐......姐？”木林森试探的喊了一声，有些迟疑，似是在确认什么。
安小瞳并未回应，她眼中闪过一抹疑惑，同样打量着眼前的少年，她很确定，自己从未见过对方，可为什么对方叫自己姐姐呢？
如果他就是万木主，那他的年龄应该比自己大多了。
白野在一旁默默看着，看着曾经亲密无间的姐弟，如今如陌生人般远远相望，谁也记不起谁。
他轻轻开口，打破僵局。
“小瞳，他确实是你弟弟，只不过是你上辈子的弟弟，你转世了，所以忘记了一切，他并未转世，而是在这里等了你五十年。
不过他脑子不好，也忘了好多事。”
白野简略解释了一下木林森的事迹。
安小瞳樱粉色的唇瓣微微张开，神情越发惊讶。
“转世？”
“没错，你上辈子是超凡动乱时代的五皇之一，黑皇后，因终结超凡动乱而死，这辈子转世成了黑骑士。”
白野见安小瞳沉默，以为她一时间难以接受这番匪夷所思的说辞，正欲再度解释，却见她忽地笑了起来。
少女的嘴角勾起一抹温柔的弧度，她轻声开口：“所以我上辈子是黑王的皇后吗？”
白野一怔，没想到安小瞳的关注点如此清奇。
但看着少女浅笑嫣然的模样，他也笑了起来。
“对，黑皇后为了守护黑王，所以决定这辈子做黑王的骑士。”
安小瞳俏皮的眨了眨眼，“听起来......还不错。”
“你想起来了？”
“没有，不过我相信你。”
她目光流转，落在了木林森身上，看着这位胆怯、期待的少年，她微微一笑。
“你叫......木林森是吗？”
木林森身躯一颤，那种熟悉的感觉越来越强烈。
他重重点头：“是我，姐姐。”
安小瞳略带歉意的笑了笑：“虽然我不记得了，但我相信小白不会骗我，你就是我弟弟。”
木林森原本紧张、颤抖的神情尽数褪去，他像个孩子一样笑了起来，高兴的手舞足蹈。
安小瞳眼中掠过一抹诧异：“你不怪我忘了你？”
木林森傻笑摇头：“没关系，姐姐虽然忘了我，但我还记得姐姐呀！”
成年人总会盯着过程中的种种遗憾与不完美，但......孩童很好满足。
“给你。”白野递过一截骑士剑刃，“或许融合了前世的力量，你会想起更多。”
安小瞳指尖轻触那截断裂的剑刃，一股血脉相连的熟悉感觉顺着剑刃传导而来。
“这是我的剑？”
她明明是在疑问，可语气中却带有莫名的笃定，哪怕第一次接触，心中却有一个声音在告诉她，这就是她的剑。
剑刃如归鞘般缓缓融入她的掌心，没有撕裂，没有痛楚，只有光。
细碎的金芒如星屑般从融合处绽放，顺着手臂蜿蜒而上，最终汇聚于眼眸。
原本浅褐色的眸子被鎏金浸染，层层叠叠，如熔金铸玉，如落日熔海，流转着古老而威严的神光。
黄金瞳开，前世的碎片如潮水般涌来。
记忆的洪流并非具象的画卷，而是无数破碎的感觉。
恍惚间，安小瞳仿佛坠入时空的裂隙，周遭是战火纷飞的动乱时代。
她见到了许多模糊的人影，见到了许多故事，光影流转，所有的喧嚣与模糊都在瞬间褪去。
世界骤然安静，画面最终定格在那道熟悉的黑金风衣身影之上。
“白野！你给劳资等着！如果真有下辈子，劳资一定去找你，到时候死死缠上你，甩也甩不掉的那种！”
“魂淡小白，我喜欢你......”
“真的真的，好喜欢你......”
短发少女的声音跨越时空，传入安小瞳的耳中，那是她上辈子的回响，是生命尽头的告白。
“小瞳？”白野试探性的叫了一声，他发现安小瞳的状态有些不对，身子在颤抖，脸色也隐隐发白。
安小瞳抬眸看来，看着那道熟悉的身影，滚烫的泪水毫无征兆的从璀璨的黄金瞳中流下。
她嘴唇紧抿，没有言语，只是无声的哭泣，眼里倒映着白野的身影。
白野被吓了一跳，上前一步握住她的手：“小瞳，你没事吧？”
安小瞳抽泣的摇了摇头，忽地笑了起来，那笑容唯美又破碎，带着无尽的依恋。
“小白，你真的没有骗我，原来......真的有下辈子。”
白野猛地一震，不可置信的看着安小瞳，精神微微恍惚。
林间的阳光透过树叶缝隙，在安小瞳身上洒下点点金光，落在那双黄金瞳中，映衬的越发璀璨。
他仿佛看到了那个大大咧咧、身材娇小的短发少女在笑，两人的黄金瞳在此刻缓缓重叠。
那个小小的老子似乎回来了。
前世今生，一魂双人。
安小瞳与唐果，站在时光的渡口，两种记忆，同一种情感，在彼此共同的灵魂中温柔的碰撞、融合。
轮回不是遗忘，而是......重逢！
恍惚间，两道截然不同的少女声线在白野耳边回荡。
“劳资可是五皇之一的黑皇后！”
“无声法庭，黑骑士。”
“我叫唐果，人生很苦，但唐果很甜！”
“你们好，我叫安小瞳，是白野的......女朋友。”
“魂淡小白，我喜欢你......”
“小白，生日快乐。”
（家人们，求点好评和发电，(｡◕ˇ∀ˇ◕)）

# 第772章 原来，五十年前我就说过爱你

毫无征兆的，白野感觉自己的心被撞了一下。
物理意义的被撞了一下。
是安小瞳的头。
黑裙少女带着满脸未干的泪痕，扑进了少年的怀里。
双臂紧紧抱住他的腰，脸颊贴在温热的胸膛，鼻尖蹭着他的衣服，滚烫的泪水打湿衣衫。
“小白，我好想你......”
她埋在他的怀里，声音软软的，带着思念的哭腔。
迟来五十年的思念，终于在此刻得到诉说。
白野微微一怔，感受着怀里的温热，“你都想起来了？”
安小瞳脸颊贴着他的胸膛，微微摇头：“没有，我好像做了一场很长很长的梦，等醒来之后，所有的人和事都变得模糊。
梦里的一切我都不记得，唯独记得你。
记得那种炽热的感觉，记得你为了我与全世界为敌，记得你对我说下辈子还会再见......
不知道为什么，我突然好想好想你，明明才分开半个月，可我却好像等了你几十年。”
她从他怀里慢慢抬起头，泪光迷蒙了视线，眼前少年的眉眼一点点清晰起来，和那零碎闪过的老旧画面逐渐重叠。
“原来......”
她轻轻开口，带着跨越半个世纪的遥远触感。
“在五十年前，我就说过爱你。
只是我忘了......现在才记起。”
看着怀中的泪人儿，白野第一次感受到时光的温柔。
人常道时光无情，能将山河改貌，能让爱恨生尘，将世间一切悲欢离合都掩埋在岁月里。
但时光在神的手中，成了最温柔的笔，以五十年为画卷，一笔一划，写下重逢的圆满。
忽地，少女踮起脚尖，双臂环住他的脖颈，带着泪珠湿润的唇，轻轻覆上了他的唇。
这一吻，像时光最后的落笔，画下了重逢的句点。
时间在此刻静止。
不是神发动能力静止了世界，是爱发动了能力，静止了少年与少女。
前世的风没能吹到今生，但爱可以跨越山海，跨越五十年光阴。
哪怕没能全部记起，但那些被遗忘的点滴，都是为了重逢时，更奋不顾身的爱上你。
良久，唇分。
白野看着安小瞳有些出神，他觉得自己大抵是被爱情冲昏了头脑，刚刚相拥时居然忘了‘吐信子’。
安小瞳也出神的看着他，恍惚间，曾经的点点滴滴浮上心头。
她忽然明白，为何当初自己要去灰土小镇，又为何要邀请第一次见面的白野加入无声法庭。
也许，不是因为当时白野展露的正义感，而是命中注定的相逢。
是哪怕忘了前世，依然本能的奔向你。
“只要有我在，就算全世界与小瞳为敌，那输的也只能是世界！”
少年曾经的话语依稀在耳边回荡，直到现在，安小瞳才明白话中的份量。
在那个长长的梦里，他真的做到了。
“刚才没发挥好，再来一次。”白野有些意犹未尽，如小鸡啄米般，去啄她的唇。
回过神来的安小瞳俏脸一红，赶忙用手抵住他的嘴，目光躲闪。
“我弟弟还在这呢。”
她的脸颊越发红润，也不知刚刚是哪来的胆气，当着弟弟的面，就做出如此胆大出格的事。
白野一愣，这才想起一旁还有站着一个电灯泡。
他侧目看去，只见木林森根本木头一样杵在原地，眼睛一眨不眨的看着相拥的哥哥姐姐，满脸喜悦，就差拍手叫好了。
白野脸色一黑：“小孩去一边玩去，别影响大人办事！”
木林森被吓了一跳，委屈巴巴的噘着嘴：“哦......”
“别凶我弟弟！”安小瞳剜了白野一眼，那双璀璨的黄金瞳不知何时褪去了颜色，再度变成浅褐色。
她走了过去，本能般的摸了摸木林森的头，“没事的一辰，你哥哥他不是故意的。”
话音落下，安小瞳微微一愣，一......辰？
她记忆中从来没有这个名字，但不知为何，看到木林森时，这个名字便脱口而出，仿佛早已融入血脉灵魂。
木林森浑身一震，眼中五颜六色的小花微微颤动，那个深埋在他心里五十年的名字，那个被所有人遗忘的名字，如今再度被姐姐叫了出来。
滴答、滴答......
泪水打湿了小花，那些五颜六色的花朵在泪水的重力下，微微耷拉着。
长久的孤独与委屈，在这一声呼唤下土崩瓦解，只剩失而复得的滚烫与无措。
“姐......”
“姐姐......”
声音哑的不成样子，带着压抑太久的委屈与思念，他几乎是踉跄的上前一步，伸手去拥抱姐姐，眼泪流的更凶，哽咽着，一遍遍的叫着姐姐。
“哭会得了，把我衣服都弄脏了。”
木林森愕然抬头，发现自己竟是在哥哥怀里，泪水打湿了哥哥的衣服。
他有些茫然，以至于欢喜悲痛的情绪都有些不连贯。
我抱的不是姐姐吗？
“姐姐？”
他疑惑的看了看姐姐，又看了看哥哥。
白野松开了木林森，然后走到安小瞳身旁，一把搂住那香香软软的身子，回头说道：“行了，我替你代抱了。”
安小瞳蜷在怀里偷笑，被泪水洗过的眸子亮晶晶的。
看着眼前的心上人，和一旁的弟弟，前所未有的幸福充斥着少女的心。
“对了小瞳，你恢复了多少实力？一剑砍死个十王应该不是问题吧？”
安小瞳怪嗔的瞪了白野一眼，轻轻擦去眼泪，从怀里挣脱了出来。
她最佩服白野这一点，总能在她感动的时候成功破坏氛围，就好像故意的一样。
哼，直男！满脑子打打杀杀！
她轻轻一叹，似有些无奈，“我的实力确实增强了一些，能初步调动念瞳的力量，但一剑斩杀十王不太现实。”
白野脸色一垮：“我的神小瞳要多久才能拼好？哎，拼好瞳任重而道远啊。”
“什么神小瞳？之前叫我翘小瞳，现在又给我改名字了？”安小瞳有些无语，她看的那些话本上，男女朋友之间确实有许多不一样的称呼。
但基本都是什么宝贝、甜心、宝宝什么的，怎么到了自己这里，就成了翘小瞳、神小瞳、拼好瞳.......
“融合前世的力量需要时间，我估计至少一个月，我才能完全融合那截剑刃的力量。”
（本章建议配上音乐食用，至于哪首音乐，想必家人们应该都知道。）

# 第773章 欢聚一堂

“一个月！？”白野人麻了，一个月黄花菜都凉了。
上次他坠入白神怀抱，大概就是一个月的时间，这次灵魂得到了增强，估计时间能延长到一个半月，但也没用啊。
就算短时间内将骑士剑碎片全部凑齐，翘小瞳也变不成神小瞳。
难道只能试试系统错误说的时间维度改造？
时间维度改造是完成这次时间闭环的最后奖励，也是之前从未出现过的奖励。
不过他一直没舍得改造,因为第一阶段改造的要求是.......消耗五分钟！
这简直比杀了他还让他难受。
.......
臻富商会。
高半城的别墅中。
岁月静好的哥几个又喝上了。
“高会长海量啊，这当上会长就是不一样。”萧一笑着端起酒杯又和高半城干了一杯。
那双剑眉之下的眼眸满是笑意，不带半分谄媚。
高会长三个字从他嘴里说出来，不像恭维，更像是朋友间的调侃。
高半城喝的满脸通红，额头直冒汗，若不是见小葵和双子也在，他早就脱了上衣散热了。
他推去了各方权贵的宴请，执意回到自己的小别墅，和朋友们痛饮。
因为他知道，只有在这里，才能获得最真心的祝福。
高半城醉眼惺忪，看着灯光下鲜活的众人。
小葵在一脸嫌弃的给他夹菜。
“死胖子，你少吃喝点，回头吐了一身还得姑奶奶伺候你。”
双子在掐架，两双筷子同时夹住最后一个鸡腿，一模一样的两张少女脸，面无表情的盯着对方。
月穗：“姐姐应该让着妹妹。”
星禾：“妹妹应该听姐姐的话。”
盯～
幽灵小丑化身美食家，温柔的对着一旁的空气讲解。
“依依，这道红烧肉肥而不腻，酥烂入味，第一口吃下去酱香浓郁......”
幽默飞镖人在对了李右吹牛逼，成为真正的天赐龙纹半遮面之后，他的幽默之力明显再度上升了。
“时至今日，厉某方知高处不胜寒的滋味，融合禁忌能量之后，就连我也不知自己究竟强大到何等地步，本想挑战最近的博士，以他当磨刀石，可博士却失踪了。
我在臻富商会，他却跑了，是王不见王？还是避我锋芒？
哎，如今北邙，想找一个能让厉某使出全力的对手，太难......太难......”
厉枭神情落寞，自斟自饮，一口酒入喉，不是酣畅，而是无尽的寂寥。
“北邙之大，竟无一人可与我一战。
原来，所谓的巅峰......不过是无人并肩的孤峰。”
李右：“.......”
他无语的擦着右手绷带，上面溅上了几个油点。
厉枭喝多了，说话没个把门的，喷到了他的绷带上。
“李右！”一只大手突然拍在李右的肩头，给他吓了一跳。
他抬眸看去，只见厉枭正目光灼灼的盯着自己，眼里仿佛有火焰在燃烧。
“厉枭，你喝多了。”他赶紧掰开对方的手，然而那只手又一次按了过来。
厉枭满口酒气的说道：“这一代十王，除了黑王前辈，余下的不过是徒有虚名罢了，整个北邙，若论强者，唯你我二人。”
李右人麻了，“这话你在家里说说就行了，可千万别去外面说啊，尤其说的时候别带上我。”
他后悔坐在厉枭旁边了，他从白野那里学的废土生存之道，明显与厉枭的强者之道存在严重冲突。
厉枭敢说，他都不敢听啊。
开口就把除了黑王以外的十王，得罪了个遍，这谁敢听？
“大家都好有趣哦。”鬼魂一样的依依靠在幽灵小丑肩头，羡慕的笑着。
幽灵小丑微微一愣，缓缓扫过众人，油墨重彩的脸上勾起一抹弧度。
“都是怪人。”
他顿了顿，又补了一句：“还好我也是。”
依依眉眼弯弯的笑着：“你才不是怪人，你是天底下最好最好的人。”
幽灵小丑笑的越发温柔，正欲开口，忽地目光看向门口的方向。
“将我们这些怪人聚在一起的最大怪人来了。”
砰！
别墅大门应声打开。
人未至，肆意张扬的声音先行闯入。
“好啊，老子在外面出生入死，你们这群混蛋在这里喝酒都不叫我？”
餐桌前打闹的众人一顿，一个个面露惊喜之色，同时回头看去，只见一袭黑金风衣身影大摇大摆的走了进来。
“野哥，你终于回来了！”高胖子惊喜喊道：“不是不叫你，是我们根本找不到你啊。
快快快，给你留了位置。”
看着五十年未见的众人，白野嘴角勾起一抹弧度：“留一个位置可不够，我还带了人。”
众人一愣，还带了朋友？
只见白野错开身位，
玄关处的水晶灯折射出清冷的光，映着一位黑裙少女缓步走来。
剪裁利落的黑色长裙衬的她肌肤胜雪，身姿纤细却挺拔。
浅笑嫣然，落落大方。
那双浅褐色的眸子，在灯光的映照下，隐隐泛起一抹璀璨鎏金。
“又见面了各位。”安小瞳微笑打着招呼。
众人越发惊喜。
“嫂子也来了，我这就去搬座！”高半城毫无会长的架子，在他的家里来了客人，他自觉去搬座。
双子高兴的跳了起来，复制粘贴的两名少女开心的跑了过来，先是挤开白野，然后一左一右的站在安小瞳身侧，拉着她的手。
甜甜的喊道：“小瞳姐姐～”X2
白野面色一黑，两个可恶的小丫头片子。
看在小瞳的面子上，他宽恕了二人对神的不敬，转头对着高半城喊道：“高胖子，多搬一个，还有人。”
“木头进来啊，木头？？”
白野愕然回头，人呢？！
老子那么大一个人机，转头就丢了？
众人有些茫然，木头？谁是木头？
安小瞳他们都认识，但木头却是第一次听，谁家好人叫木头啊？
“一辰，快进来啊。”短暂的相处，让安小瞳了解了弟弟的性格，常年独身一人，每天和大树说话，导致木林森十分害怕见人。
尤其是陌生人。
别墅之外，黑暗的花园中，隐隐传来一道弱弱的声音。
“姐......姐姐，我害怕，我想回家。”
众人一听，不由乐了。
原来是安小瞳的弟弟，只不过这弟弟貌似有点害羞。
众人中，唯有厉枭猛地一震，酒瞬间醒了一大半。
“这声音......好耳熟。”
作为十王探测器，很显然，他的底层代码又被触发了。

# 第774章 害怕？果然是因为我的存在吗？

“没事的一辰，这些都是哥哥姐姐的好朋友，快进来吧。”安小瞳轻声安抚着。
她已经从白野口中得知了木林森融合了008，人性会随着时间的流逝而不断减少，而想要延缓，只能多接触人。
这也是她执意要带木林森来这里的原因。
治病第一步，先让弟弟不再社恐。
“我......还是害怕......”大树后，传来木林森弱弱的声音，他躲在黑暗中冒了个头，看着灯火通明、气氛热烈的别墅大厅，既渴望又恐惧。
众人透过大门，看到树后匆匆冒头，又匆匆缩回去的少年，太黑太快，并未看清，只觉隐隐有种熟悉感。
唯独时刻紧盯的厉枭陡然起身，黑暗中惊鸿一瞥的人脸让他的酒全醒了！
他眼眸瞪大，心中早已掀起滔天骇浪。
十王！！！
万木主，木林森！！！
传说中最古老、最凶残的十王，活了不知多少年的老怪物！
对方的通缉令他不知在床头看了多少遍，每年的版本他都有。
通缉令上并没有万木主的真容，因为见过的人都死了，故而万木主也被称为最神秘的十王。
但之前宣布会长的会议上，厉枭见到了万木主的真容，只此一眼，他便永远不会忘！
万木主怎么会来？他又为何不敢进来？
厉枭在屋内扫视一圈，看着毫无强者风范的众人，他的嘴角忽地勾起一抹傲然弧度。
害怕？
果然是因为我的存在吗？
白野看着扭扭捏捏的人机，顿时气不打一处来，他还等着喝酒呢。
“木头，你再不进来，你姐姐就不要你了。”
话音刚落，他便感到腰间一疼，一双线条干净、透着健康淡粉色的手掐在他的腰间。
嘶！
“我这都是为了孩子好，毕竟你也不想木林森一点点变成真正的木头吧？”
安小瞳松开了手，白了他一眼，再转头看去，只见一位身穿白色西装，局促不安的少年从大树后走了出来。
木林森双手紧攥衣角，低着头，额前碎发在眼睛上投下一片浅影，似乎要遮住那双瑰丽的花瞳。
他一厘米一厘米的艰难移动脚步，仿佛准备随时缩回树后，像只误入人群的小鹿。
可即便他如此掩饰，众人还是一眼就认出了他。
“十王！？”
“万木主！！？”
原本热闹的气氛陡然变得凝重，众人瞬间如临大敌，死死的盯着木林森，仿佛在看什么洪水猛兽。
哪怕眼前少年表现的再温顺，但十王之名在北邙的份量，足以让所有人凝重忌惮。
在北邙，十王就是最高的山，最深的海，是悬在所有北邙人头顶的至高天！
众人的带有忌惮与敌意的惊呼，让木林森回想起许多不好的回忆。
哪怕过去五十年，他也忘不了曾经在人类城镇中见到的眼神，那是看怪物的眼神。
他本能的就要躲回大树后，只有植物才能带给他一丝丝安全感。
这时，一只手拽住了他的衣袖。
他抬眸看去，却见姐姐温柔鼓励的微笑着。
“行了，有什么大惊小怪的，十王算个屁，喝酒！”白野骂骂咧咧的声音打破了略显沉重的气氛。
“木头是我和小瞳的弟弟，都不是外人，别傻站着了，赶紧坐啊！”
说完，他直接大摇大摆的走进别墅内，找了个座位一屁股坐了下去，给自己倒了一杯酒，美滋滋的喝了起来。
这般无所谓的态度，反倒是驱散了众人对十王盛名的忌惮。
他们升起了更多的好奇，十王弟弟？？
野哥出去转了一圈，居然收了个十王小弟！？
安小瞳将木林森带到别墅门口，他双手死死扒着门框，站在光影交界处，身子藏在黑暗中，不敢踏入光明一步。
就像下水道的老鼠，害怕外面的光会灼伤自己。
安小瞳轻声向众人解释道：“这是我弟弟木林森，他人很好的，只是有点怕见人，之前你们听到的传说都是四季会假借他的名头，到处作恶所致......”
随着他的讲述，众人纷纷恍悟，他们早就觉得开会时见到的木林森有些不对劲，基本一句话也不说，谁和他搭话他都点头答应，跟个人机似的。
原来，十王中的老怪物万木主，真是个人机啊！
这群怪人的适应能力超强，可能因为平日照镜子见多了，今日得见反差感如此巨大的十王，一个个好奇心爆棚。
“原来是自己人啊。”李右默默松开右手绷带，心中暗暗庆幸，吓死我了，我还以为今天又要挨揍。
我的宝贝右手终于不用受伤了。
“木兄赤子之心，举世罕见，今日定要共饮一杯！”萧一收起神剑.激光，文绉绉又爽朗的笑着。
“盒盒盒......我再去搬座。”
“姐姐你快看，他脸红了诶！”
“不止呢妹妹，他耳朵也红了。”
“好可爱！”X2！
在无人在意的角落中，厉枭脊背如剑，神情傲然的给自己倒了一杯酒，轻抿一口，淡淡道：“想不到厉某隐藏的如此之深，还是被你感知到了，不愧是十王。
既然你是野哥的弟弟，厉某自然不会与朋友为敌，你大可放心进来一叙。”
说着，他又轻抿一口酒水。
“姐姐，他的眼睛好漂亮，我好想摸一摸。”
“妹妹，姐姐也想摸。”
“星禾月穗，你们别吓到他。”
“真没想到本人居然会和传言差别这么大。”
“呵呵，一直如此。”李右神情古怪的干笑一声，想起了自己的传闻。
众人七嘴八舌的说着，胆子大一点的的双子已经直接上手了，非要摸摸木林森眼里的小花。
木林森慌乱闪躲，他依旧害羞，可在一片欢声笑语中，他那颗冰冻的心渐渐融化，不再感到恐惧，因为他没有看到曾经的，如同看怪物一般的眼神。
无人在意的角落中。
厉枭：“......”
好在他的幽默之力有所提升，不会觉得太过尴尬。
他轻咳一声，再度说道：“厉某.......”
“叽里咕噜的说什么呢，喝酒。”白野跟他碰了下杯，酒水四溅。
厉枭低头看着洒在裤裆的酒水，一句话也说不出来了。

# 第775章 神忌物002

夜晚。
白野带着安小瞳去了高半城安排的临时住所。
女朋友没在时可以和舍友一起住，女朋友来了还和舍友一起住，那不是白来了吗？
幽静的别墅中，昏暗的灯光下，少年与少女坐在沙发上四目相对。
安小瞳似乎还沉浸在那股思念之中，那双浅褐色的眸子就这样静静的看着白野，仿佛怎么看也看不够。
她陷在宽大的沙发里，长长的睫毛像蝶翼般轻颤。
周遭暖黄的光晕模糊了一切，只剩眼前少年的轮廓。
静谧美好的氛围像午后流淌的溪水，带着一种让人沉溺的甘甜。
而白野呢，他从不是一个老实的人。
他的目光牢牢锁在安小瞳的身上，从她微抿的唇，到精致的锁骨，再到质地细密的黑裙......
“你刚掐了我一下，我也得掐回来。”
神就是这么记仇。
安小瞳笑着躲开，那双浅褐色的眸子中闪过一抹狡黠，她身子轻转，裙摆随着她的动作扬起一道轻盈的弧度，像一朵悄然绽放的花。
“走了，洗澡去了。”
她修长的五指对着白野轻轻开合，用肢体语言说了个拜拜。
四周只留下一缕雪中春信的幽香。
“我给你搓搓背啊！”白野喊了一声。
浴室门前，安小瞳白了他一眼，随即轻盈的走了进去。
然后，砰！咔嚓！
关门、锁门一气呵成。
白野不满的撇了撇嘴：“靠，看过也防？”
半小时后，换上小白兔睡衣的安小瞳，揉着柔顺的头发去卧室睡觉去了。
而这一次......没锁门！
白野敏锐的听到了这个关键的信号。
神临！！
卧室里只留了一盏昏黄的灯，光线暧昧的铺洒在柔软的床榻上。
被雪白兔子睡衣包裹的少女，侧躺在床上，宽松的布料衬得肌肤越发细腻，长长的兔耳朵软塌塌地垂在肩头。
安小瞳眉眼弯弯，嘴角噙着一抹浅笑，像是算准了白野会闯进来。
“我又没锁门，你瞬移做什么？”
“为什么不锁门？是故意的还是不小心？”白野眼中闪烁着‘危险’光芒。
“锁不锁你都要进来，有区别吗？”
白野发现这小妮子有点过分淡定了，甚至目光中还带着一丝慵懒的挑衅，这让他火气更大了。
“那你觉得我进来要干什么？”
安小瞳狡黠一笑，拍了拍一旁床铺上的空位：“来呀。”
可恶！
神若是受得了这种挑衅，那就不是神了！
一个饿虎扑食，白野就扑了上去。
片刻后。
“我套你猴子！！！”崩溃的少女音划破夜空。
又过了片刻，两人又换了回来。
白野手里拿着双生猴像，背对着安小瞳，那背影萧瑟而寂寥。
安小瞳强忍笑意，安慰似的拍了拍白野的肩膀。
“睡吧。”
说完，她躺在柔软的床上，安稳的闭上了眼睛。
白野将猴哥往地上狠狠一摔，随即看向宛若睡美人一般的少女。
“我睡这？”
安小瞳闭眼轻嗯：“随便你，反正你也做不了什么坏事。”
说完，她翻了个身，苗条的身姿背对。
白野脸色一黑，心灵在此刻受到了严重暴击。
他砰的一声躺在床上，瞪了少女的背影一眼，随即也翻过身去，背对她。
两人就这样背对背，盖着一张被子，逐渐睡去。
深夜。
安小瞳睡着了，呼吸平稳均匀，原本的清冷感仿佛卸去，身子蜷缩着，一双手软软的叠在一起，放在脸旁，带着一抹娇憨可爱。
白野翻来覆去睡不着，一气之下他气了一下。
随即紧闭双眸，意识连接上盘古U盘。
“系统错误，你之前说的时间维度改造能不能打个折？”
【可以打折，但会导致新时代神明自身时间维度坍塌，从此坠入时间缝隙，彻底消失在世间。】
白野给气笑了，“你特么还不如直接说不能打折，这么多废话！
时间维度改造有什么用？上次没仔细看，再说一遍。”
神撒谎了，其实是他忘了，因为字数太多，专业术语太复杂。
【时间维度改造：通过对时空基底结构进行深度干预，打破线性时间流的固有约束，对时间轴的拓扑结构、时序稳定性、因果链弹性进行定向重构的高阶维度操作。】
白野：“......”
他又没记住。
“说简单一点。”
【其本质是将个体与时间维度的底层规则进行绑定，实现对时间流速、时序切片、时间节点锚定等初步操控。】
白野：“.......”
“再简单点！”
【极简版：使新时代神明从时间观测者，升格为时间轻度干预者，从而获得微弱影响时间的能力。】
这回白野听懂了，但他也更迷糊了。
“我本来就能干预时间，怎么让你改造完，反而成了微弱影响时间了？？”
【干预时间的是神忌物002，而非新时代神明。】
短短一句话，让白野的精神瞬间一震！
“002！？”他隐隐意识到自己正在接触某种至关重要的隐秘。
他曾无数次想过，这每天一分钟时间到底来自哪里？
初步得出的结论是时间不同步，他来自二百年前，而当今时代的时间与二百年前不一致，少了一分钟！
作为二百年前的灵魂，他每天比全世界多一分钟，这正是他时间的来源。
但为什么现在比二百年前会少一分钟，这是他不知道的。
现在他知道了，因为神忌物002！！
“002是什么？”
【神忌物002——神.时间！】
“哈？神.时间？”白野愕然：“时间就时间，为什么叫神.时间？”
系统错误并未解释，而是继续道：
【002窃取了世界的一分钟。】
白野陷入沉思，原来如此，那一切就解释的通了，其实他也往神忌物上想过。
因为003神.九瞳！
时间本就是虚无缥缈的东西，大眼珠子灾瞳，那个混世魔丸为何会被时间镇住？
因为那不是普通的时间，而是......神忌物002——神.时间！
要知道九颗大眼珠子才能组成完整的003，神九瞳。
即便九瞳集齐，那依旧要比002低一级，更何况区区一个灾瞳了。
“002为什么在我身上？”
【数据不足，无可奉告。】
“泥马！”
“那之前我问你神忌物都有什么，你特么为什么不说，到现在才说出002？”
【随着时代进程推进，盘古U盘将与时代的结合加深，继而才能获取更多知识。】
“那001是什么？”
【数据不足，无可奉告。】
白野的脸更黑了，这么长时间了，他也早就摸清神忌物010盘古U盘的尿性了，懒得和它置气。
“那你知道什么？”
【知道时间维度改造。】
“好好好......这么玩是吧？”
他大致理解了时间维度改造，说白了就是吸收002的力量改造自身。
“改造之后，我是不是可以不消耗时间，能直接发动时停？”
【理论上可以，只要进行二阶段时间维度改造，那新时代神明的精神力将具备时间属性，继而可以消耗精神力干涉时间。】
（其实小瞳之前也说过方言，338章）

# 第776章 画家：我被人做局了

白野瞬间狂喜，依靠精神力干涉时间？
那以后岂不是可以随便浪费时间了？
神表示这辈子没打过这么富裕的仗。
“等会。”他微微顿住，面色变得古怪起来，“二阶段什么意思？时间维度改造还分阶段？”
【时间维度改造需要循序渐进。】
白野一听就不高兴了，他讨厌循序渐进，他要高歌猛进！
“我受得了！”
【以当前时代进程，盘古U盘无法过多撬动002的力量，只能进行第一阶段改造。】
额......
“合着是你受不了？”
【新时代神明可以这样理解。】
白野又乐了，他受的了002，甚至还能随意使用002，可盘古U盘却受不了，高下立判！
“神终究是神，不愧是我。”他又自我夸奖了一番。
哪怕世界无人喝彩，神也会为自己喝彩。
神的想法一直都很朴素，你连他人都能夸奖，为何不能夸奖自己？
当然，神夸奖自己时还不忘拉踩。
“垃圾盘古U盘！”
系统错误：“.......”
“对了，二阶段需要消耗多少时间？”
【十分钟。】
当这个冰冷的数字一出来，白野又不乐了，他的呼吸近乎停滞，眼眸陡然瞪大。
“十.....十分钟！？我特么这辈子都没浪费过这么多时间！你张口就要老子十分钟，你怎么不去抢！？”
遇到难回答的问题，系统错误又不说话了。
白野足足缓了十分钟，这才平复了心情。
“那第一阶段改造后，会有什么效果？”
【新时代神明可以初步感知时间流逝。】
？？？
“我特么不会看表是吧！？”
【不一样的，人类的钟表是按照人类的定义分割时间，而非时间本身。】
白野一怔，这里面还有门道？
“所以我能感知时间流逝到底有什么用？”
【能知道最精准的时间。】
“我****！”
他发现自从时代进程推进后，这系统错误变得越来越蠢了，和这脑瘫对话，他厌蠢症都犯了。
【除了感知时间流逝以外，第一阶段时间维度改造主要针对新时代神明灵魂中的神国，改造之后，神国将不再是独立的异空间，而是具备时间流速的独立小世界。
新时代神明可以消耗精神力，调节神国时间流速，以您当前精神力水平，可以做到一比十调节时间。
并且灵魂具备时间属性之后，可以一定程度抵御禁忌领域侵蚀。】
“什么！？”白野瞬间多云转晴，抵御禁忌领域？！
这才是他当前最需要的！
他还有一个半月就会重回白神怀抱，时间太短了，都不够翘小瞳变成神小瞳。
但若是下坠时间延长，那就大有可为了。
他忽然想起之前坠入禁忌领域时，多次依靠时间静止脱困，事实证明002是可以一定程度上抵御白神的。
现在自己吸收了002的力量，理论上确实可以减缓下坠速度。
至于改变神国时间流速，有点用，但不多，可以用来给小瞳消化前世的力量。
“如此看来，这五分钟倒也不是不能浪费。对了，你说的独立小世界与独立异空间有什么分别？”
白野神情略显疑惑，都是独立空间，差哪了？
谁料，系统错误接下来的回答让他瞬间欣喜若狂。
【独立异空间本质上属于主世界，一些影响是可以传递到异空间。
而独立小世界是完全脱离主世界，独属于新时代神明的世界，不受主世界影响。】
“桀桀桀.......我套你猴子的！死猴子，你也有今天啊！”
白野狂笑不止，听完系统错误的解释，神的超级智慧第一时间就想到了双生猴像的破解之法！
能破除双生猴像诅咒的方法只有三种。
1、被诅咒者与双生猴像不处于同一维度，即可避免诅咒影响。
2、两名被诅咒者相互远离两千公里以上，时长一个月，诅咒自动失效。
3、双生猴像的两只猴子为一公一母，象征永不分离的爱情，只需被诅咒者彻底斩断情丝，即可解除诅咒。
总结下来就是，1生死相隔，2异地恋，3分手。
而有了升级版的神国之后，只需将死猴子丢在神国，就可以隔绝诅咒影响！
“好宝贝！盘古U盘你可真是我的好宝贝啊！桀桀桀.......”
.......
“你不是说要离开北邙吗？为什么又回来？”
桑拿房内，阵阵白雾升腾，每一次呼吸都带着灼热的滚烫。
角落里，两名男子缠着白色浴巾，赤裸上身，安逸的靠在墙壁上。
左侧男子身形消瘦，脸部轮廓锋利如冰雕，毫无血色，苍白的近乎透明，四周氤氲的热气落在他身上，仿佛下一秒就要结冰。
右侧男子则是另一个极端，他半倚着，姿态散漫，额角的汗珠顺着下颌线滑落，面容儒雅，可那双贼亮的眼睛却破坏了整体气质。
最显眼的是他额头处的一缕白发，不偏不倚，正好长在刘海正中间。
“我这不是舍不得你吗？”画家贱兮兮的拍了拍顾黄泉的肩膀。
“嘶！”他触电般缩回手，“你死透了？蒸了半个小时还这么冰？”
顾黄泉没有理会，只是面无表情道：“所有你为什么回来？”
画家一边用手呼扇着白色蒸汽，一边随意开口，“那你呢，为什么不愿跟我一起离开北邙？北邙有什么好的？”
“这里死人多。”
画家：“......”
顾黄泉继续道：“虽然东洲五域，除了北邙之外，其他地方也有类似十王级别的强者，但那些强者平日里很难死的。
只有在北邙，三天两头就死一位十王。”
画家干笑两声：“是，那是因为黑王在北邙，人全是他杀的。
人们总说，北邙乱不乱，画家说了算。纯属放屁，分明都是黑王干的！
我这次短暂出去几天才发现，原来离开北邙，外面根本就没有雨！”
“既然外面那么好，所以你为什么回来？”顾黄泉不厌其烦的又问了一遍。
画家贱兮兮一笑：“咱俩是最佳搭档嘛，我搞事，你收尸，天作之合！”
顾黄泉没有言语，那双毫无生气的眼睛直勾勾的盯着他，看的画家的笑声越来越小，最终长叹一声。
“哎......我被人做局了。”

# 第777章 伪人苍龙

话音落下，饶是顾黄泉这个面瘫，此刻眼中都闪过一抹惊讶。
“你？画家？被人做局？这是北邙之外的新型笑话吗？”
画家怒道：“我没和你开玩笑，随着禁忌领域的开启，我的能力在逐渐加强，结果我发现，有人特么给我做局了！我的命运线好像从一开始就被人动过手脚！
怪不得我这么多年过得这么苦！
艹！别让我知道这个王八蛋是谁，不然我非弄死他！”
“有没有一种可能，是你自身性格缺陷，比如太贱了，所以才会落到这般田地？”
画家：“.......”
见画家逐渐红温，顾黄泉毫无技巧的转移了话题。
“所以你开启禁忌领域就是为了增强实力？”
画家：“？？？”
“等会，我什么时候开启禁忌领域了？”
顾黄泉有些诧异：“你没看报纸吗？报纸上说是你开启了禁忌领域，现在你的悬赏已经破30亿了，你再努努力就可以超过黑王了。”
画家如遭雷击，整个人像是被抽去了灵魂，软条条的瘫软在地。
他的嘴角不断抽搐：“又......又被人做局了......谁！！这次又是哪个王八蛋！？”
画家的胸膛剧烈起伏，足足缓了一分钟才恢复正常。
背黑锅背习惯了，对他而言，再重的黑锅也只能影响他一分钟。
“既然有人在北邙给你做局，所以你回来是为了找他报仇？”
“当然，有仇不报非君子！”
顾黄泉一个字也没信，“你的仇人遍布北邙，从来只有别人找你报仇，也没见你找别人报仇。”
画家咬牙切齿道：“他不一样，我别的仇人好歹是我真得罪过人家，可这个王八蛋我都不认识，他居然从一开始就算计我，这我能忍？
而且收藏家他们都在追杀我，我假意离开北邙，实则兜了一圈又回来了，他们一定想不到我还会回来。
最危险的地方就是最安全的地方！”
说完，他偷瞄了两眼顾黄泉的反应，见顾黄泉似乎相信了，他不由暗暗松了一口气。
其实他并非回来报仇，而是来北邙寻求一线生机。
他的仇人遍天下，若是报仇，那这辈子什么都不用干了。
禁忌领域开启之后，他便感觉自己被某种不可名状的存在给盯上了，并且这种感觉随着时间的推移越发强烈。
他意识到再这样下去必死无疑，所以拼命推演生机所在，刘海上的那一缕白发就是代价。
拼着早衰，还真让他给算出来了，那一线生机就在北邙。
之所以不和顾黄泉说实话，是怕把对方吓跑了。
没办法，他们兄弟之间的感情就是如此脆弱，经不起任何风吹雨打。
沉默片刻之后，顾黄泉平静道：“我可以帮你，但你要帮我找到博士的尸体。”
画家一愣：“我走的这几天，博士也死了？谁干的......”
他忽地眨了眨眼，脑海中不自觉的浮现出那道恐怖的身影。
紧张的咽了咽口水。
顾黄泉：“没错，就是你想的那个人，虽然外界传言博士失踪了，但我的死亡直觉告诉我，博士死了，而恰巧博士死的时候，黑王现身过一次。”
额......
画家的脸色变了又变：“不是，他有病吧，专杀十王！？
人家博士是十王里最老实的，每天就待在实验室里做做实验，这也杀？”
“不知道。”顾黄泉微微摇头，似乎也没兴趣知道，他只关心博士的尸体在哪。
“我突然有点后悔回来了，照这个趋势下去，我感觉黑王马上就该杀我了。
不行，我得赶紧算算。”
画家急忙推演命运，他眼眸中闪过一抹璀璨银光，无数错综复杂的命运线交织闪烁。
忽地！他脸色狂变，几乎失去了所有血色。
“怎......”顾黄泉刚开口说了一个字，只见画家已经撞墙跑了。
临走还提醒了一声：“快跑！！”
轰——！！
灼热的猩红气血如神罚般从天而降，整个澡堂子顷刻间被轰成一片废墟。
一位身穿黑色西装，身材异常魁梧，戴着银白面具的男子踩在废墟之上。
脚下的石子瞬间变成齑粉。
他缓缓抬眸，冰冷的目光穿透烟尘，看向远处。
“王，他们跑了。”一名同样身穿黑色西服，戴着银白面具，但体型要小一号的男子恭敬道。
远处，两名赤裸上身，围着白色浴巾的男子赤脚狂奔。
“混蛋啊！为什么总是挑我泡汤的时候来！？”画家欲哭无泪。
“有没有一种可能，是因为你平时不敢真身示人，只有泡汤的时候才是真身呢？”顾黄泉面无表情的狂奔，似乎早已习惯。
“都什么时候了，你还有心思开玩笑！”画家气的咬牙切齿，他眼中银光越发炽盛。
“该死！北邙的命运线全乱了，要出事。”
他正欲算算出了什么事，可下一秒，脚步陡然顿住。
一旁的顾黄泉也停了下来。
正前方，两名黑西装，银白面具男子拦住了去路。
那名魁梧男子，身上燃烧着猩红气血，璀璨若阳！
他站在那里，便如一尊从远古走出的青铜战神，每一寸肌肉都透着极致的力量感。
浑身上下散发着顶尖掠食者的恐怖气息。
“画家，你逃不掉。”魁梧男子冷冷道。
画家的瞳孔骤然收缩，似乎意识到了什么。
一旁的顾黄泉平静道：“既然是来找他的，那我先走了。”
“入殓师，你也得死。”
魁梧男子冷冷的看着二人，言语中没有丝毫感情波动，仿佛他面对的不是两位十王，而是杂兵。
顾黄泉脚步一顿，依旧面无表情，可周身的死气似乎更重几分，宛若坟墓中爬出的幽灵，透着一股令人心悸的诡异压迫。
“看来今天我的藏品将再多一具。”
这位一直与画家厮混的十王——入殓师，此刻似乎终于显露出了几分强者气势。
唯一美中不足的是，他身上还裹着白色浴巾。
剑拔弩张之际，画家淡笑一声：“苍龙，以你的体格，没有戴面具的必要吧？”
“确实。”
魁梧男子宽大的手掌轻轻摘下银白面具，露出一张冷硬霸道的脸。
正是已经死去的苍龙。
“我一猜就是你，原来你没死啊？害我在你坟前哭了半天。”画家如见了老友般热络起来，他拍了拍顾黄泉的肩膀，“别冲动，我跟苍龙都哥们儿。”
顾黄泉没有言语，苍龙也没有言语，画家越笑越尴尬，最后也不笑了。
“苍龙，我与你无冤无仇，你就是想报仇，也应该去找黑王，找我做什么？”
苍龙冷冷道：“你不该回来。”
画家先是一愣，随即笑道：“嗨，我当什么事呢，那我走不就完了？”
“既然来了，你就走不了。”
硬了！画家的拳头硬了。
见插科打诨不行，他罕见的认真了起来，眼中银光炽盛。
“苍龙，看在往日的交情上，我不想对你出手，你不要逼我。”
“他不是苍龙，真正的苍龙已经死了。”顾黄泉似乎对死人格外敏感，他眼眸微眯，紧盯着苍龙，一字一顿道：
“他是......伪人。”

# 第778章 画家：不会真有人以为我很菜吧？”

伪人？
怪不得喊他苍龙，他也不生气。
画家眼中闪过一抹凝重，麻烦了。
苍龙的龙躯加上伪人的不死之身，如此恐怖的结合，普天之下除了黑王，他想不到任何一人能将其杀死。
可恶，为什么盯上我？难道我又被人做局了？
画家思索之际，苍龙动了。
“曜日！”
苍龙单手托天，猩红气血如蒸腾的雾气，顺着手臂向上汇聚。
千丝万缕的气血在掌心翻涌、凝聚，形成一颗跳动的球体，球体急剧膨胀，眨眼间便膨胀成一轮刺目红日。
依旧是人狠话不多，曜日起手，气血碾压！
曜日还未砸落之际，画家手中凭空出现一根乌木白毫毛笔。
他眼底银光骤起，万千银色命运线于身前纵横交错，牵系着世间因果命途！
他右手执笔如神明落墨，笔锋精准钉死命运线交汇的核心节点。
银芒暴涨，所有游离的变数尽数锁死，顺着笔锋凝定成他想要的唯一命途。
此笔落，命中定！！
无形的命运线被拨动，苍龙原本凝如实质的猩红气血瞬间失控，如脱缰野马在他体内疯狂冲撞，掌心间的曜日顷刻崩碎。
他喉咙一甜，浑身青筋虬结暴起，血肉下的基因链如被斩断的丝线般寸寸崩解，浑身肌肉剧烈震颤，好似下一秒就会爆开。
画家单手持笔，嘴角勾起一抹弧度，不疾不徐道：“不会吧？不会吧？不会真有人以为我很菜吧？”
他看着陷入僵直的苍龙，语气莫名让人火大。
“我虽然很少战斗，但不是不会战斗。”
话音未落，震耳欲聋的音爆声便在耳边轰然炸响。
音爆掀起的白色环形气浪如水波般在画家惊愕的眼神中层层荡开。
他看到一尊人形暴龙，看到了对方浑身筋骨在极致发力下绷出钢铁般冷硬的轮廓。
拳锋撕裂空气，拉出触目惊心的白痕，裹挟着断石碎金的滔天气血。
画家脸上戏谑的笑意还没来得及散去，瞳孔便骤然收缩成针，他看到了，身体却跟不上苍龙的速度。
于是，只能眼睁睁的看着那只拳头在自己眼中无限放大，最终重重砸实，落在他的腹部上。
“呕.......”
画家的身子瞬间勾成虾米状，双目泛白，整个人如炮弹般倒飞出去。
砰——！！
他砸入一栋建筑之中，将墙面砸出一个大洞，碎石四溅，尘土飞扬。
半空中，一片白色浴巾缓缓飘落。
顾黄泉面无表情的看了废墟一眼，“你确实很菜。”
轰！
音爆声再度响起，只不过这次是冲他来的。
他神情不变，身形瞬间暴退，险之又险的躲过苍龙袭来的拳头。
甚至暴退过程中，一只手还紧紧抓着缠绕在下半身的白色浴巾。
他可不想如画家那般放荡不羁。
苍龙一拳不中，紧接着便再度袭来，空气中不断响起恐怖的音爆声，顾黄泉只得一边抓着浴巾一边后退。
这时，一道声音远远响起。
“好兄弟！坚持住，我下辈子还和你做兄弟！！”
顾黄泉面无表情的脸越发冰寒，眼角余光透过建筑上的大洞，落在那个逃跑的身影之上。
画家头也不回的仓皇逃窜，一边跑一边往身上套着不知从哪里偷来的红裙子。
【黄泉引】——霜骨！
顾黄泉身上黑芒闪烁，脚下大地被黑芒覆盖，荡起层层黑色波澜。
下一瞬，一道刻满神秘暗纹的黑棺拔地而起！
苍龙被挡住了去路，不过他并未绕路，而是一拳轰向黑棺。
砰！
黑棺爆裂，无数黑色木屑翻飞。
而就在这漫天黑色木屑之中，一袭素白长衣身影缓步走出。
随着他的出现，恐怖的幽蓝寒气疯狂席卷，刹那间，冰封百里，天地冻结！
苍龙袭来的身影在寒气的侵蚀下，一点点变得缓慢，最终彻底化作一具冰雕，定格在素白长衣身影面前。
那是一名男子，一名长发及腰，面容苍白到近乎透明的男子，他的头发、睫毛全都染着一层白霜，脸上没有任何活人的生气，仿佛是从冰柜里走出来的死尸。
咔嚓！咔嚓！
变成冰雕的苍龙身上突然响起碎裂声，蛛网般的裂痕以肉眼可见的速度浮现，那些裂痕之中，一道道猩红气血填满，形成无数鲜血般的纹路。
轰！
冰雕炸裂，苍龙脱困而出。
冰尸男子再度出手，无穷无尽的幽蓝寒气如冰潮爆发，不断冻结苍龙。
而顾黄泉......
早已不知所踪。
半小时后。
一座垃圾山中，一位穿着红裙子的男子和一位穿着童装的男子再次碰头。
画家看着将童装穿成紧身衣的顾黄泉，笑的眼泪都快流出来了。
“你好歹找一件大人衣服啊。”
顾黄泉面无表情的瞥了他一眼，看着对方露在红裙子下的两条毛腿，淡淡道：“至少我这是男童装，不像你，穿裙子。”
画家笑容一滞，不自觉的拽了拽胸前总在掉落的衣领。
他干笑两声：“这件事天知地知你知我知，咱俩谁也别说谁，我肯定你替保守秘密，你也别去外面给我造谣。”
“呵呵，你的信誉连从银行借一块钱都难，你肯定保守不了秘密，为了防止你阴我，我明天就去宣扬你穿女装的事。”
画家怒了：“反正我的名声早就臭了，来啊！互相伤害啊！谁怕谁？”
顾黄泉并未理他，沉默片刻，画家突然颓然的坐在地上，红裙子的裙摆直接落在四周的污泥上。
“先活过明天再说吧，这狗日的苍龙，当年就脑子不好使，现在变成了伪人更是没脑子了，追着我不放干嘛？
可恶，明明命运显示我的一线生机在北邙，为什么刚到北邙就被追杀？”
这时，一道如鬼魂般的幽幽声音在他耳边响起。
“你不是说你回来是为了报仇？一线生机又是怎么回事？”
画家抬头看了一眼面无表情的顾黄泉，干笑两声：“你被苍龙打到耳朵了吧？都幻听了。”
顾黄泉转身就走，“连说都不肯说，那一定是天大的麻烦，再见。”
“哎哎哎......”画家急忙拉住他，“我说！我说还不行吗？”
他支支吾吾的将事实说了出来。
顾黄泉沉默片刻：“盯上你的是......邪神？”
画家艰难的点了点头，还未开口，眼前一道风吹过，吹起红色裙摆。
穿着童装的身影已然跑到了百米之外，并且还在逐渐加速。
（晚点）

# 第779章 十王会议

画家气的浑身都在颤抖，衣领又掉了下来，露出一块并不算健硕的胸肌。
“我给你找博士的尸体！”
刺啦！
远处响起急刹车的声音，紧接着又是一道风吹过，吹起红色裙摆。
顾黄泉倒着走了回来，“你打算怎么做？”
画家轻叹一声，都没了开玩笑的心思，眼中忧色重重。
“首先，我必须搞清楚发生了什么，以及苍龙为什么不想让我回来。
这次见到了伪人苍龙，命运线应该会清晰一些，我先推演一番。”
【命中定】！
他再度施展命中定，意识落在无穷无尽的银色命运线之上。
顾黄泉目不转睛的盯着他，不说话时，他宛若一具僵硬的尸体，甚至连眼睛都不会眨一下。
蓦地，他眸光微动，眉头不自觉的皱起。
在他的视线中，画家此时的状态十分古怪，总是贱笑的脸上罕见的出现了惊骇、恐惧、不可置信。
画家整个人都在发抖，不是穿裙子冻的，而是一种发自本能的恐惧。
他从未见过画家如此恐惧过，哪怕当初被黑王盯上时，也没有如此失态，仿佛距离尿裤子只差一步。
顾黄泉微微一愣，看了一眼对方的裙子，哦对，他现在没办法尿裤子。
噗嗤！
画家突然脸色潮红，整个人如遭雷击，竟直接喷出一口鲜血，手中的乌木笔都掉落在地。
“这......这......”
他不断颤抖，连一句完整的话都难以说出。
顾黄泉微微皱眉：“你看到了什么？”
画家缓了良久，眼神颤抖的看向他，“黑......黑眸窥世，众生归渊！！！”
顾黄泉的眉头越皱越紧：“说人话。”
“北邙要完！！！”
画家声调扭曲的喊了一声，紧接着便脱力般朝垃圾堆倒去，他的发丝竟以肉眼可见的速度变成全白！
这时，一只手拉住了红裙身影，没让他落入垃圾堆。
“到底怎么回事？”
“我......我不知道，也不能说，一旦说出来就会被祂听到！”
“祂？”顾黄泉眸光微动，“神明？”
画家此时完全沉浸在恐惧之中，语无伦次的念叨着：“有......有人唤醒了禁忌领域中的邪神！祂盯上了北邙，北邙......完了！！
所有人都会死！”
“哦？”顾黄泉面无表情的脸上闪过一抹诡异的兴奋，他不自觉的舔了舔嘴角：“那一定会有许多尸体。”
“你个恋诗的变态！你......哎呦！”
画家还未骂完，顾黄泉便松开了手，任由他掉在垃圾堆里。
恶臭的污泥弄脏了他的红裙与白发。
一向最在意形象的他，这次并未在意，满脑子都被那个可怕的未来占据。
他看不清全貌，但仅仅一鳞半爪，便足以让他胆寒。
“苍龙要杀我，他知道只要我在北邙，就一定会察觉到神明在北邙的落子，他不想我搅局，所以他非杀我不可！
我不该回来的......可是我不回来也是死啊！！
我特么怎么这么倒霉？！”
画家欲哭无泪，跌坐在垃圾堆中，赌气似的拍打着四周的垃圾。
“不如你现在就自杀，这样尸体还算完整，省的被苍龙打成肉泥，我好给你收尸。”顾黄泉贴心的提了一个建议。
画家哭嚎声一滞，“你......你......我把你当兄弟，你却只想给我收尸！？”
他颤抖的指着自己的好兄弟，没想到对方竟如此无情。
“不然呢？反正你死定了，如果我不给你收尸的话，你仇人那么多，肯定会有人把你从坟墓里挖出来鞭尸的。”
画家的脸色更白了，因为这种情况真有可能发生。
一想到死后要么落入顾黄泉的魔爪，要么被人鞭尸，他心中陡然升起一股强烈的求生欲望。
“我不能死！还有一线生机！对对对，还有机会！”
他哆哆嗦嗦的从垃圾堆中站了起来，红裙早已被染成黑裙。
“机会在哪？”顾黄泉问道。
画家没有立即回答，而是赤着脚在垃圾堆中来回走动，口中不断呢喃。
“必须破坏邪神布下的死局，趁一切还未发生，还来得及！
苍龙、邪神、伪人.......黑王！！”
他猛地抬起头，眼中闪过一抹精光，神情也变得激动起来！
“对！就是黑王！”
“这与黑王有什么关系？”
画家激动的看着顾黄泉，“普天之下，除了深不可测的黑王，还有谁能破坏神明的布局？！”
“确实。”顾黄泉面无表情的点了点头，“但黑王凭什么帮你？凭你穿女装？”
画家：“......”
“他不是帮我，是帮整个北邙，也是帮他自己！
黑王就在北邙，如果邪神计划得逞，那所有人都会死，包括他！
他再强也敌不过神明。”
画家的神情罕见的严肃起来：“这是一场席卷整个北邙的灾难，所有人都不能独善其身，不拼命只能死！”
“有这么严重？”
“当然严重！那可是神啊！你没见过神，自然不懂神意味着什么，凡人在神面前只是蝼蚁，所谓十王也不过是大一点的蝼蚁。
为今之计，必须团结一切能团结的力量，方能博得一线生机！”
“怎么团结？你连我都团结不了。”
画家：“......你特么有病吧，我跟你说生死存亡，你还开玩笑？”
顾黄泉摇了摇头：“我没开玩笑。”
画家顿时泄气，自古实话最伤人，他确实团结不了顾黄泉。
“哎......”
他长叹一声，“我打算召开十王会议，只有最顶尖的强者先团结起来，才能影响其他人。
让十王的意志，贯彻整个北邙！
所以，当务之急是先找到黑王。”
“为什么？”
“废话，十王中除了我，其他都是个顶个的神经病，只有十王之首的黑王发起十王会议，能叫来这群神经病，不然还有谁能？
我发起十王会议，能有人来吗？”
顾黄泉摇了摇头：“其实你发起十王会议未必不行。”
画家先是一愣，随即欣慰的笑了，他用脏手拍了拍顾黄泉的肩膀，感慨道：“好兄弟，还是你懂我，确实，以我的能量......”
顾黄泉打断道：“你只需公开露面，十王必然齐至，毕竟他们都跟你有仇。”
画家的手顿时僵住，他的胸膛剧烈起伏，气的已然失语。
正欲破口大骂，顾黄泉忽然看向垃圾山之后。
只见数位衣衫褴褛的拾荒者从垃圾山的各个角落中走出。
这些人蓬头垢面，看不清面容，也不说话，就隔着老远静静站立。
本就生气的画家对着一众拾荒者怒道：“看什么看！没见过男人穿女装啊！？”
拾荒者们沉默不语，依旧默默伫立。
画家微微皱眉，他四下扫视，却见越来越多的拾荒者从四面八方走来，所有人的动作都如出一辙，诡异、沉默。
待两人被包围之后，忽地，所有拾荒者同一时间抬起头，一双双被猩红血线覆盖的眼眸死死盯着他们。
画家脸色一变，“这么多伪人？！”
顾黄泉眼眸微眯：“难怪刚才与苍龙战斗时，整个城镇异常安静，也许，这座城镇的人恐怕已经全部变成了伪人。
伪人发现了咱们，苍龙应该就在附近。
看来，你的十王会议要延期了。”

# 第780章 双生猴像，解禁！

两天后。
白野焦急的在客厅来回踱步，不时看一眼腕间的耀世之星。
璀璨的暗金表盘显示着时间，23:45
还差十五分钟，他就能攒够时间维度改造的时间了。
浴室里传来哗啦啦的水声，极致的听力让他能清晰的听到水珠落在娇嫩皮肤上的声音。
五分钟后，安小瞳裹着白色浴巾，揉着刚吹干的头发走了出来。
她看了客厅中的白野一眼，十分礼貌性的询问：“要进来睡吗？”
白野脸色一黑，他严重怀疑翘小瞳是故意挑衅，之前还穿个睡衣才出来，现在连睡衣都不穿了。
可恶，安敢如此欺我！？
“等着吧你！”
安小瞳促狭一笑，摆了摆手：“等你哦～”
她转身走进了卧室，连门都没关。
有恃无恐的样子让白野的火气很大。
十分钟后，神秘的时间波动准时降临，如无头苍蝇般乱转的白野陡然停住脚步。
他立刻坐在沙发上，神情振奋，意识连接上盘古U盘。
“系统错误，快！进行第一阶段时间维度改造！”
叮！
【第一阶段时间维度改造开启，消耗时间五分钟。】
随着提示音落下，一股缥缈、浩瀚的力量从他身体中喷涌而出。
白野惊讶的感受到，自己仿佛置身于时间长河，在时间的水流中飘荡。
与此同时，他储存的6分21秒时间正在急速消耗，那些时间仿佛有了实体，一点点融入他的身体与灵魂。
这一次，他不再是使用时间，而是真正意义的与时间相融！
他的每一寸肌体，每一缕灵魂，都在被一种更高维度的规则校准、重塑。
无数肉眼不可见的金色光点，缓缓侵入，融合。
那种奇妙的感觉让他的意识被无限拉长，一秒钟在他的感知里可以是一瞬，也可以是永恒。
他仿佛‘看见’自己指尖上，时间的涟漪轻轻荡漾，‘听见’空气中时间流逝的细微震颤。
一伸手，似乎就能触摸到过去与未来之间，那层薄薄的，近乎透明的膜。
改造的过程无声而剧烈。
渐渐地，他的瞳孔深处有金光浮现，不是安小瞳的黄金瞳，而是一轮古老星轨，又像精密齿轮组成的钟表。
这一刻，他......看见了时间。
与此同时，神国之中下起了一场金色的雪。
无数金色光点飘飘洒洒，融入天空、大地，融入每一寸虚空。
神国还是那个神国，可却多了一丝神秘玄奥的韵味。
随着金色光点全部融入。
嗡——！
神秘的时间波动如潮水般归入白野体内，一切异状顷刻消散。
“这就改造完了？”白野陡然睁开双眼，感觉好像没有任何变化。
不对，还是有变化的，他不用看表了。
他是12:00整进行的改造，而改造完毕之后，依旧是12:00整。
刚刚的时间维度改造，在他的感官上过去了好久，可在真实世界，却连一秒都不到，准确的说，根本没有占用时间。
时间，妙不可言。
【第一阶段时间维度改造主要针对内在，而神国是新时代神明的内在表象，所以具体效果会反馈在神国上。
只有进行第二阶段时间维度改造，新时代神明对时间的影响将扩散到外在。】
白野感受了一下所剩时间，1分21秒，整整浪费了五分钟！
他的心开始滴血，他决定要让翘小瞳付出‘代价’！
“滚泥马的死猴子！”
第一时间，白野拿起双生猴像狠狠扔进神国之中，就像丢入垃圾桶。
谨慎起见，他尝试更改神国的时间流速，随着他心念一动，果不其然，神国的时间流速加快了！
现实一秒，神国十秒。
.......
安小瞳趴在柔软的床上，她一手托着下巴，另一只手翻动书页，长发散落枕边，台灯光照亮无瑕的侧脸。
目光落在书上，耳朵却在聆听外面的声音。
没动静了？
少女的嘴角勾起一抹浅浅的弧度，她知道白野今晚应该不会来了。
事实上，自从第一天交换之后，这两天白野都没来和她一起睡。
看样子应该是放弃了。
一想到白野咬牙切齿怒骂双生猴像的样子，她就想笑，有时还觉得莫名有些可爱。
小白也真是的，怎么能骂双生猴像呢？
安小瞳与白野不同，她觉得的双生猴像很好，就像月老一样。
看了两页书，她觉得的有些乏了，便轻轻合上书籍，放在床头，轻盈的翻了个身，给自己盖好被子，准备睡觉。
这两天，为了加快融合前世的力量，她每天都要训练好久，只希望能快一点，再快点。
因为只有这样，才能帮到白野。
安小瞳刚刚闭上眼睛，房间内突然响起一道男声。
“神临！”
她并未睁开眼睛，嘴角微微上扬，又来了。
她熟练的拍了拍一旁的空位，“睡吧。”
结果等了一会，安小瞳并未听到白野躺下的声音，反而感受到一道灼热的目光。
她缓缓张开眼眸，只见昏暗的灯光下，白野正目光灼灼的盯着自己。
安小瞳看着他的样子不由被逗笑了，“你又想干嘛？”
“你觉得呢？”白野缓步上前，走到床边，然后掀开了被子。
露出一袭洁白的小白兔睡衣。
安小瞳缩了缩脚，刚有的一点热气都被他呼扇走了。
没好气的瞥了他一眼，“别闹了，快睡吧。”
“谁和你闹了，这次不一样！”
“哎。”安小瞳无奈叹气，仿佛已经看到了几分钟之后，白野蹲在墙角怒骂双生猴像的样子。
她有些困了，也就没了挑逗白野的心思，直接闭上了眼睛，整个人成大字状一躺。
小白兔睡衣松松垮垮的罩在身上，只露出白皙的手和脚。
“随便你，你愿意折腾就折腾吧。”
“这可是你说的。”
“嗯。”安小瞳闭眼轻嗯，眼皮都没抬一下，就跟要睡着了一样。
话音落下，卧室内忽然变得安静。
紧接着，在闭眼的漆黑之中，她感到一股温热的呼吸打在自己脖颈间，痒痒的。
这让安小瞳不由睫毛轻颤，心跳微微加速，虽然知道什么也不会发生，但少女的脸皮总是格外敏感。
距离越来越近，柔软的床铺微微下陷。
安小瞳下意识的轻咬嘴唇，眉毛微蹙。
怎么还没换？
慢慢的，少女的脸颊上浮现出一抹红晕。
白野越来越过分，让她好几次都忍不住要睁开眼睛，但一想到双生猴像，她又忍住了。
应该......马上就换了吧？
应该.......

# 第781章 黑王死了！？

“别！”安小瞳惊呼出声，睁开了那双满是羞意与惊慌的眸子，脸上还带着一丝丝不可置信。
“你把双生猴像怎......唔......”
“哎呦！翘小瞳你疯了，你怎么还咬人啊！？”
“小白你魂淡！你骗我！”
“我骗你什么了？是你自己同意的。”
“我现在反悔了！”
少女的声音略带哭腔与颤音，像是受惊的小动物。
她从未做好这种准备，之前的大胆随意，不过是因为知道白野不能对自己做什么，所以才一直有恃无恐。
可当一切真要发生时，她却害怕了。
白野看着抵在自己胸膛上的脚，想推开，却发现纹丝不动。
就这样死死抵着，不让他靠近一步。
“你......你快出去，我不和你一起睡了！”
安小瞳脸红的都快能泡茶了，双手环抱身前，两条腿胡乱蹬着。
“我......我还没准备好。”
“没事，我准备好了啊。”
“不行！那......那种事得结婚才可以......”
“这个简单，今天先洞房，赶明就结婚。”
“你！劳资蜀道山......”
........
次日。
白野打着哈欠坐在餐桌前，他又没睡好，自从翘小瞳来了之后，他一天都没睡好过，昨天失眠尤其严重。
“哎，小瞳，吃早饭了！”
房间里一片安静，没有声音。
“还生气呢？该生气的是我好不好，明明是你反悔，昨天我都.......”
“啊！你不许说！”
安小瞳羞怒的声音极具穿透力，隔着卧室门都震得白野耳朵疼。
砰！
门被重重打开，穿着一身黑色运动服的安小瞳走了出来，浑身上下包裹的严严实实，就连衣领都是立起来的，并将拉链拉到顶，遮住了红印。
她步伐飞快，眼神闪躲，下巴埋在衣领里，低着头快步朝门口走去。
“我......我去训练了。”
说完，不等白野回复，安小瞳已经一溜烟跑没影了。
白野哑然失笑，之前那有恃无恐口嗨的样子，和现在害羞到连眼神都不敢对视，反差感这一块真是拉满了。
接下来，整整一天，安小瞳都没主动和白野说过一句话，甚至连眼神对视都没有。
每当白野和她说话，或看她时，她就像被洪水猛兽盯上了一样，浑身僵硬，眼神闪躲。
只要盯着她超过两秒，脸庞就会开始红温。
昨晚发生的一切，对少女的心灵造成了暴击。
夜晚。
砰！咔嚓！
关门声锁门声一气呵成。
紧接着，门后响起安小瞳弱弱的威胁声音：“我警告你，你......你今晚别进来！”
“神临！”
唰！
白野瞬间出现在安小瞳身后。
她慌乱转身，后背紧贴在门上，双手抱于身前。
“我.....我不是说你别进来吗？”
白野嘴角勾起一抹坏笑，指尖轻轻挑起安小瞳的下巴，看着对方慌乱闪躲的眼神，他凑到耳边低声道：
“今晚，你还邀请我一起睡吗？”
安小瞳身子僵直，脸颊瞬间通红，对上那双深邃玩味的眼眸，她连连摇头，跟拨浪鼓一样。
白野见她的脸越来越红，脑袋上都快冒白烟了，也不就不再‘欺负’了。
“走，我带你去个地方。”
说完，他直接抓起安小瞳的手，两人瞬间消失不见。
下一瞬，两人出现在一座华丽的宫殿前。
这座宫殿不同于外界的其他建筑，就差把奢华两个字写在大门上了。
整体由黄金浇筑而成，以汉白玉为基，层层叠叠的白玉台阶上，还镶嵌着细碎的蓝宝石和祖母绿。
殿顶是琉璃瓦，赤橙黄绿青蓝紫，七色琉璃在阳光下流转。
安小瞳有些惊讶的看着眼前珠光宝气的宫殿，又抬头看了看明亮的太阳。
“这是哪里？为什么是白天？”
白野微微一笑，“这是......我的世界！”
话音落下，两人脚下的大地瞬间瓦解，取而代之的是一片浩瀚星空。
白野牵着她的手，在星空中穿梭，亿万星辰悬于四周，璀璨的星云遍布银河。
这一刻，安小瞳忘记了昨晚的害羞，她惊讶的看着宇宙星空，那双浅褐色的眼眸中倒映着璀璨星河。
两人仿佛漫步在宇宙的尽头，这里没有纷争，没有喧嚣，只有彼此掌心的温度，和眼前永恒、极致唯美的星空。
等安小瞳回过神来，白野便简单的讲解了一下神国。
“所以你把双生猴像扔在神国了？扔哪了？”安小瞳第一时间反应了过来。
白野：“.......这是你该关注的重点吗？这可是神国，神的国度。
这里的时间流速和外界是一比十，你就在这里融合前世的力量。
之前需要一个月，在这里只需要三天！
三天后，等你完全融合，我估计你对其他骑士剑碎片的感知也会大大加强，到时候就可以去找了。”
安小瞳认真的点了点头，在正事上，她从来不会含糊。
而且这不单单是白野一个人的事，更关系到整个世界的安危。
她决不允许禁忌领域毁掉世界，这个世界虽然有很多缺点，但同样也有许多她珍视的人。
.......
一处山林之中。
画家搀扶着浑身是血的顾黄泉，在山林中穿行。
不断滴落的鲜血染红了画家洁白的衣衫，他神情焦急，“好兄弟，坚持住，等找到了黑王，咱们就有救了。”
顾黄泉此时的状态十分不好，那张本就苍白如死人的脸，越发苍白，甚至能看到一根根静脉。
他浑身的骨头似乎被人暴力打断，整个人软条条的挂在画家身上，呼吸越来越微弱。
“没......没用的，我很快就会死。”
画家身子一僵，他手中出现一根乌木画笔，眼眶通红道：“我用【命中定】给你续命！”
“以你现在状态，给我续命，我活了你就得死。”
画家紧握他的手，眼中闪过一抹决绝：“我活了这么多年，所有人都想杀我，只有你真心拿我当朋友，你放心，我就是死，也一定要救你！”
顾黄泉艰难抬眸，看向画家，然后点了点头。
“也行。”
画家：“.......”
他讪笑一声，又把画笔收了起来。
“好兄弟，你放心，等我找到黑王，一定替你报仇！”
顾黄泉面无表情的盯着他，似乎早就料到了。
正在这时，画家突然僵在原地，他脸色狂变，竟一瞬间失去所有血色。
“坏了！黑王不见了！”
“不见了？”
画家焦急推演，眼中银光不断闪烁，可任凭他如何推演，却根本算不到黑王的踪迹。
“怎么会这样！？黑王凭空消失了？他的命运线怎么没了？
难道......黑王死了！！？”

# 第782章 十王，入殓师，卒！

一时间画家惊慌到了极点，他将黑王视作救命稻草，如今黑王消失了，那他也死定了。
“这不可能啊，昨天推演命运时还好好地，这才过去一天，黑王就死了？
谁？谁杀了黑王！？”
扑通！
顾黄泉摔倒在地。
画家一愣，这才反应过来，自己刚才太过惊骇，忘了一旁的‘好兄弟’。
他急忙去搀扶，“好兄弟，不好意思啊，一时激动.......好兄弟？
顾黄泉！？”
他使劲摇晃怀里的顾黄泉，却没得到任何反馈。
颤抖的伸出手指，放在顾黄泉的鼻尖。
没有呼吸！
画家的手猛地僵住，整个人像是被时间静止，愣在原地足足五秒。
“不，不可能，你这家伙怎么可能这么容易就死了！？
快起来顾黄泉！别玩了，以你的智商骗不了我！”
他僵硬的笑着，手掌机械性的摇晃顾黄泉的尸体，然而等来的却是死寂般的沉默。
渐渐地，他的摇晃幅度越来越小，怀里的尸体越来越冷，脸上的笑容也一点点褪去。
画家保持着俯身的姿势，一动不动，沉默了很久。
他就这样静静看着顾黄泉苍白毫无血色的脸，面无表情，眼神空洞的可怕。
没有悲伤，没有怒火，甚至没有一丝一毫的情绪流露。
但在那极致平静之下，是冰冷刺骨的恨意。
“顾黄泉，你一直说要给我收尸，却没想到最后是我替你收尸。
还真是......命运弄人。”
他的手自上而下，缓缓拂过顾黄泉的脸庞，为这位好兄弟合眼。
这一刻的画家仿佛变了一个人，他眉眼冷峻，周身空气都仿佛凝固，带着一种令人窒息的压迫。
他的好兄弟......真的死了。
那个每天冷着脸的面瘫，多年来陪着他一起胡闹的朋友，就这样，死在了他的面前。
“苍龙.......”
平静的话语中带着刺骨的杀意。
“你等着，早晚有一天，我必杀你！！”
“不用早晚，现在就可以。”
一道冰冷的声音骤然在远处的树林中响起。
画家面色一变，回头看去，未见其人，只见气血滔天！
森林中像是有一片行走的猩红火焰，所过之处，大地龟裂，树木崩断。
灼热的气浪，哪怕隔着很远，依旧让画家身上的白衣下摆不断翻飞。
“居然来的这么快？”
他脸色阴沉的看了怀里的顾黄泉一眼，默默将尸体放在了地上，然后掉头就跑！
他已经奔逃两天了，体力严重下滑，若是再带着好兄弟的尸体，肯定会被拖累。
唰！
画家一骑绝尘，朝着与苍龙相反的方向跑去。
“画家，入殓师，你们逃不掉的！”苍龙低沉的声音在身后响起，树木崩断声越来越近。
玩命狂奔的画家吓得连头都不敢回，只是有些疑惑。
画家，入殓师？
顾黄泉不是死了吗？难道苍龙没看到他的尸体？
正疑惑之际，嗖！
一道黑影从画家身侧闪过，速度极快。
“卧槽！什么东西！？”
画家被吓了一跳，他定睛看去，发现是一个穿着肃穆黑西装的男子跑在了自己前面。
那狂奔的背影，越看越眼熟。
他的眼眸由震惊逐渐变为惊愕，最后成了暴怒！
“顾黄泉你大爷！你特么没死啊！！”
前方，顾黄泉头也不回道：“死了。”
画家气的差点岔气，“你特么一个死人跑的比活人还快是吧？”
“那是自然，超越了活人的身体机能限制，完全被【黄泉引】掌控的尸体，自然跑得更快。”
尸体？
画家愕然，他眼眸中银光闪烁，紧盯着顾黄泉的背影，顿时大惊失色。
卧槽！真是尸体在跑路！？
“你用能力控制自己的尸体！？”
“苍龙给了我灵感，既然他能把自己当成兽去掌控，为何我不能驾驭自己的尸体？”
画家：“.......那你岂不是不死之身？”
“确实，毕竟已经死去的人，如何再死一遍？”顾黄泉头也不回的回复道：“也多亏了禁忌领域开启，让我的【黄泉引】产生了些许异变，不然正常状态下，很难做到这种程度。”
正说着，他的速度突然慢了下来，渐渐被画家追上。
“不是，不死之身这么狂吗？你都不跑了？”画家一点点超过他，奔跑中侧头幅度逐渐增大。
“我的尸体遭受了重创，骨头全断了，跑这一段已经是极限。”
“哦，那我先走了，反正你也死不了。”画家如夜跑中与同伴分别般，随意的摆了摆手。
然而下一秒，一只大手便死死抓住他的手腕。
画家愕然，回头看去，只见顾黄泉的尸体已经躺在了地上，可手掌却死死抓着自己，随着奔跑，顾黄泉的尸体也在地上不断拖行，拖出一道长长的痕迹。
再远处，是宛若人形暴龙一般的苍龙，所过之处碎石飞溅，树木崩塌。
“喂喂喂......你特么快放手啊啊！”画家吓得面无人色，拖着顾黄泉玩了命的跑。
.......
次日。
孤枕难眠的白野硬是没睡着。
起床第一句，先问候画家。
“我***画家！”
他本以为手牵手来一次星空漫步，玩点浪漫的，情绪烘托到位，就可以甜蜜双排了。
结果安小瞳说，她要和双生猴像待在一起，猴像在哪她在哪。
气的白野大骂画家，“一定是又被画家做局了，要不然为什么诸事不顺，解除了诅咒还没得逞？”
在他的预想中，解决了双生猴像这个最大的阻碍，剩下的事就水到渠成了，可还是失败了，那怪谁？还能怪谁？
骂骂咧咧好一会儿，白野感觉有点头晕，不是骂缺氧了，是精神力的极速消耗导致。
长期维持神国一比十的时间流速很耗费精神力，他的精神力虽然达到了十王级别，但时间维度改造毕竟只进行了第一阶段，他自身蕴含的时间属性还是太少，所以消耗的精神力就会多。
就像两个体重相同的人，但一个浑身肌肉，一个都是肥肉，二人的力量自然不同。
时间属性含量就类似于肌肉量，肌肉越多，发力越轻松。
“不行，十倍时间流速只给翘小瞳一个人开，这也太浪费了。”白野拿起一旁的通讯器，给李右他们打电话。

# 第783章 这是我独创的领域之法

“李左，把人都带过来......不用叫高胖子，让他继续忙吧，毕竟刚当上会长没几天。”
白野觉得，既然十倍时间流速已经开启，那多叫几个人才最划算，反正消耗的是一样的精神力。
没多时，李右一行人浩浩荡荡的来到了别墅。
“野哥，我们到了。”
咔嚓！
白野打开了门，奇形怪状的人挤满了门口。
绑着绷带的残疾人、背着剑的古风大侠、把龙纹在脸上的装逼男、搂着空气的小丑、复制粘贴的双胞胎，还有一个满眼小花，畏畏缩缩躲在众人身后的少年。
哥几个单独拎出来还没那么显眼，若是整整齐齐的排成一排，那就充分诠释了什么叫千奇百怪，各有各的怪法。
“野哥，唤我们前来所为何事？”萧一爽朗笑道。
白野压下了吐槽的心思，直言道：“我带你们去个地方。”
众人反应各异。
李右下意识的将右手藏在背后，“可以不去吗？”
厉枭负手而立，神情傲然：“杀谁？”
“姐姐你和他去吧。”
“妹妹你和他去吧。”
“依依你想去吗？”
木林森躲在众人身后，支支吾吾的，没人听懂他在说什么。
也就萧一正常一些，拱手道：“不知野哥此番相邀，欲往何地？”
白野：“......”
超凡者的抽象他不是第一次领略了，但始终难以适应。
他深吸一口气，“带你们去一个宝地，那里的时间流速与现实不同，现实一天，那里十天！”
众人愕然，仿佛听到了鬼故事。
“天上一日，地上十年？仙界？”萧一显然没少看小说。
“野哥，你的超凡能力是不是最近有所提升啊？”
白野脸色一黑，果然神经病看正常人，会觉得正常人才是神经病。
他懒得解释，直接让众人手牵手，围着自己站成一个圈。
旋即，空间波动如水波般荡漾，众人瞬间消失不见。
当再度出现时，众人发现已然来到了一处宽广的空间，这里有宽大的演武场，还有一些极度奢华的建筑群，疑似黄金打造。
但边界处弥漫着朦胧的雾气，整体像是一座与世隔绝的小镇。
“这是......异度空间？类似李拜天老哥的【异空间】？”李右眼眸微眯，四处打量。
忽地，他目光一顿，看到广场上有一位手持纯银十字剑，身穿黑色运动服的少女正在练剑。
“嫂子也在？”
安小瞳察觉到动静，停下了练剑的动作。
“姐姐！”木林森兴奋的摆了摆手，好像复活了。
但也只复活了一秒，他好像意识到自己声音太大，见众人投来诧异目光，他脸上一红，赶忙又低下头装鸵鸟。
“小瞳姐姐！”X2
双子蹦蹦跳跳的围在了安小瞳身边。
“小瞳姐姐，你怎么捂的这么严实练剑啊，你不热吗？”
安小瞳目光闪躲，下意识的紧了紧衣领，“不......不热。”
“行了，都听我说。”白野拍了拍手，吸引了众人的注意。
“这里你们可以理解为类似老李的【异空间】，不过这比垃圾【异空间】高级多了，时间流速是一比十，修炼宝地！
你们接下来就在这里修炼。”
众人一怔，没想到世上居然还真有如此神奇的地方，正欲发问，白野直接打断道：“剩下的不要多问，我懒得解释。”
他感受了一下自己还剩两分多钟的时间，决定还是稍稍低调一点，没有说出神国。
本来十二万气血王者归来，哪怕没有时停，也有自保之力，但奈何禁忌领域开启。
一想到五十年前最终之战的惨烈，这十二万气血连炮灰都算不上，神觉得还是让神力恢复恢复，之后再高调吧。
黑王的身份暂时不能暴露，主要是黑王等于先驱者，一旦暴露就全露了。
神在上个时代留下的敌人有一点多，九大神教信奉的伪神、【历史倒影】、【命运】、还有忘本的逆徒。
伪神还好说，毕竟不能直接下场，真正让白野忌惮的是逆徒杜天命。
这个逆徒蛰伏五十年，假死脱身，把【饕餮】分了出去，谁也不知道他在谋划什么，一旦黑王身份暴露，被暗中的逆徒盯上可就坏了。
人只要忘本了一次，就会有第二次、第三次。
白野很清楚杜天命恐惧自己，但，只要被逆徒抓住机会，他绝对第一个忘本！一秒都不带犹豫的。
众人见白野不打算解释，也就没在追问。
不过在他们心中，这处神秘的空间早已和黑王画上了等号，肯定是黑王为了白野这位真正的弟子准备的。
“如今禁忌领域开启，大乱将至，所有人必须尽快提升实力，为此，我决定传授你们一套绝技！”白野朗声道。
“绝技？”
“什么绝技？”
厉枭瞬间双眼放光，一个箭步冲了过来。
“野哥，你终于要传授我强者之道了吗？”
白野：“......”
“咳咳......”他轻咳一声，“近日，我观禁忌领域有感，心有所悟，独创了一套领域之法。”
“领域？”厉枭眼中闪过一抹失望，他不知道领域是什么，但一定比不上强者之道。
然而白野的下一句话，直接让他身心振奋！
“领域是真正的顶尖强者才能掌握的力量，在超凡动乱时代，领域之下皆为蝼蚁！
昔年的三帝五皇，无一不是领域强者，拥有超越十王的力量！”
众人不知道三帝五皇的含义，但他们很清楚十王。
超越十王的力量！？
在他们眼中，十王就是最高的山，结果现在听白野一说，山外还有山，这世上竟有人比十王还要强大！？
众人骇然，厉枭原地高朝。
超......超越十王！？
三帝五皇！？
他眼中仿佛燃起熊熊火焰，自觉比肩十王，高处不胜寒的他，此刻仿佛又有了新的目标。
“野哥！”
白野只觉眼前一花，然后手被紧紧握住，入眼是厉枭激动到颤抖的脸。
“请务必传授我领域之道！”
白野被这种炽热的眼光看的一阵恶寒，他赶忙抽出手，“你先躲我远点，等我说完就教。”
“嗯嗯嗯！”厉枭用力点头，刚要回到人群，却又忽然顿住，他问道：“野哥，领域具备超越十王的力量，难道也能超越黑王前辈？？”
超越黑王？
白野想起了被自己杀死的那些领域强者，想起了时代最强秦明神以及杜天命，嘴角不由勾起一抹轻蔑的弧度。
“十王之首，仅仅是北邙对至强者的最高称谓，这不是黑王的上限，而是北邙的局限。”
他顿了顿：“至于领域......领域确实是顶尖强者的代名词，但黑王......无需领域，亦是最强！”

# 第784章 最富有的十王

嘶！
厉枭倒吸一口凉气，眼中燃起炽热光芒。
黑王前辈无需领域就能吊打领域强者？
那若是开启领域得有多强？！
白野没有理会发病的幽默飞镖人，对着众人继续道：“当然，以你们现在的实力肯定是学不会领域的，只有将超凡能力开发到极致，达到十王级别，才具备学习领域的资格。”
众人顿时面面相觑，达到十王的层次，才能学习领域？
他们觉得自己恐怕这辈子都学不会了。
不是人人都是幽默飞镖人，打心底里相信自己必成十王。
“看来，目前也只有厉某能学会领域了。”厉枭负手而立，神情傲然，摆出了他在镜子前刻意练习了三日的强者之姿。
姿势十分标准，既不显僵硬刻意，又能衬出肩背挺拔的孤高。
若仔细观察便会发现，他的站姿已得黑王三分神韵，不明底细之人，单看他的站姿，便会觉得他强得可怕！
但奈何，这里的每一个人都知道厉枭的底细，故而全都将他无视。
“野哥，既然我们学不会，那还有必要学吗？”李右疑惑问道。
白野微微摇头：“学不会也要学，一是提前打基础，二是借助修炼领域，逐渐适应禁忌能量。
在这个过程中，即便你们暂时无法开启领域，实力也能相应增强。
好了，都安静，仔细听我讲，我独创的领域之法十分深奥，若是不认真听讲，修炼出了岔子可是会死人的。”
众人闻言顿时安静下来，一个个神情专注的认真倾听。
尤其是翘小瞳，作为唯一知道黑王身份的人，她百分百相信白野的话，故而心中对于领域十分看重。
白野满意的点了点头，目光扫过一脸认真的黑色运动服少女时，微微一顿。
心中略感古怪，脑海中不禁浮现出五十年前，唐果在皇后村教他领域时的情景。
“咳咳......”他轻咳一声，开始讲述。
“所谓领域，就是超凡者将自身能力开发到极致，再融合禁忌能量，所催生出的一个由自己完全掌控的区域。
在这片区域中，你的超凡能力就是凌驾一切之上的规则。
而领域又分为三种。
【堕落】、【共生】、【掌控】！
【堕落】是融合禁忌能量时，被邪念主导，丧失理智。
【共生】容纳邪念，达成平衡，心智虽然会受到一定影响，但整体还能压制。
【掌控】以本心战胜邪念，完美驾驭禁忌能量。
三种方式，其中【共生】最弱，因为它是本心与邪念相互制衡，无法完美发挥出领域的力量。
【堕落】与【掌控】是两个极端，但能发挥出领域的全部力量.......”
随着白野的讲述，领域的奥妙毫无保留的展现在众人眼前。
他们时而惊叹，时而眉头紧锁，仿佛推开了新世界的大门。
其实领域听着深奥，但只要禁忌领域开启到一定程度，早晚会有第一个吃螃蟹的人。
超凡动乱时代，没有先驱者传授领域之法，后人还是自行摸索了出来，只不过是走了许多弯路，浪费了不少时间而已。
良久之后，白野讲述完毕，他心念一动，隐藏在神国内的博士实验室里，一个巨大的紫色玻璃罐无声破裂。
满满的禁忌能量在神国中逸散。
想修炼领域，没有禁忌能量可不行，神国与外界隔绝，所以他只能手动制造了。
在神国中，他可以调节禁忌能量的浓度，让众人一点点适应，不至于短时间内摄入过量，导致陷入癫狂。
紧接着，白野大手一挥，地面上便出现了一座由异化果实堆积而成的小山。
异化果实颜色各异，五彩斑斓，浓郁的果香肆意蔓延，众人仅仅闻上一口，便感觉通体舒泰，精神一振。
“哇！姐姐你看，好多异化果实啊，这里随便一颗放在外界，都能引来无数人争抢。”月穗双眼放光，整个人的魂都被果香给勾走了。
星禾同样如此，两人表情如出一辙，小脸上写满垂涎。
就连安小瞳也倏地一下睁圆了眼，樱粉色的嘴唇微微分开，舌尖偷偷抵了一下牙床，像是已经提前尝到了果肉在口腔爆开的香甜。
她之前在万木林吃过一颗异化果实，是木林森给的，那口感胜过市面上所有的水果，甚至超越了零食和糖。
不过当时她没好意思多吃，却没想到今天白野一下子拿出这么多。
“野哥......这得值多少钱啊？”李右艰难的咽了咽口水，他早已不是当年只知道卷发面的废土人，如今见了不少世面，自然知道异化果实的价值。
白野满不在乎的摆了摆手：“也就价值一个十王吧。”
“价值一个十王？！”众人瞬间惊呼出声。
十王最低悬赏也超过了十亿，这些果子值十亿！？
其实值不了十亿，异化果实价格确实昂贵，主要是太过稀少，在外界往往都是拍卖会上才能买到，一旦大批量涌入市场，价格就会直线下降。
在北邙，异化果实的主要产地就是万木林，而万木林又号称生者禁区，所以每流出一个，都会被外界的大人物们抢着买。
“你们以为呢，这些果子的年份没一个低于十年的，还有许多百年的，在外面有市无价。
为了你们，我可是下血本了，以后记得当牛做马报答我。”
“赴汤蹈火啊野哥！”李右第一个表态，若非现在人多，他都想叫义父了。
安小瞳白了白野一眼，“你就欺负一辰老实，一下子从万木林拿了这么多异化果实。”
白野满不在乎道：“我弟弟的就是我的，对不对木头？”
木林森见众人目光朝自己看来，紧张的又开始结巴：“对......对，果子还有很多。”
他并未说谎，万木林穷的就剩异化果实了，他五十年来就靠吃这些果子长大。
因为008的缘故，万木林的植物都一定程度产生了变异，强度远超一般异化植物，就连结果的数量亦是如此。
好多果子吃不完，都掉在地上自己烂掉了。
之前异化果实都是高诗曼掌控，一部分拿来拍卖、送人情，另一部分则是培养四季会。
四季会能成长起来，和异化果实的无限量供应脱不开关系。
每每白野想到此处，都恨得牙痒痒，恨不得将四季会复活再杀一遍。
那都是神的异化果实！！
众人看向木林森的眼光变了，仿佛在看一座闪闪发光的金山！
他们这才意识到，原来木林森才是最富有的十王！

# 第785章 安家，伪人王

“你们好好修炼吧，那个小瞳同学过来一下，我看你没太听懂，我给你单独补补课。”
白野拉着安小瞳走进了一间宫殿，少女的手心微微冒汗，似乎已经猜到补课内容。
宫殿中。
安小瞳有些紧张的抽回了手，下巴深埋到黑色运动服立起的衣领中，眼神闪躲。
“我......我听懂了。”
“是吗，那你给我复述一遍。”白野神情严肃，宛若抽查学生背诵的老师。
安小瞳微微抬起头，露出樱粉色的唇瓣：“领域是......”
好机会！
白野欺身向前，低头俯身。
“呀！”安小瞳惊呼一声，赶忙伸手阻挡。
比巴掌先到的是香气。
唔！
白野的嘴被捂住了。
“你干嘛？！”少女羞怒的声音响起，尾音带着丝丝轻颤。
“一个月看不见我，还不让我亲一口？”白野的声音从少女指缝透出。
安小瞳微微一怔，“你不和我们一起修炼吗？哦也是，你肯定有领域，也不用修炼。”
额......
白野感觉自己的心脏被轻轻扎了一下。
他确实没打算在这里修炼，虽然他没有领域。
这里的时间流速太快，在此修炼无异于慢性自杀。
时间维度改造之后，他下沉的速度大大减缓，预估六个月才会沉底，可在外界是六个月，在神国那就得缩减十倍了，所以他必须离开。
“叽里咕噜的说什么呢，先让我亲一口。”
安小瞳依旧堵着他的嘴，脸色羞红：“你在外面也就呆三天，才不是一个月不见。”
“我知道啊，我是怕你忍不住。”
“我忍得住！”
说完之后，安小瞳一怔，感觉说的话很有歧义，随即脸更红了。
“这是忍不忍的住的问题吗？我亲我女朋友有什么问题？”
“可你不止是亲，你还......”安小瞳的声音越来越小，到最后宛若蚊子嗡嗡。
“我就是简单的跟你吻别而已，你小脑袋里成天想什么乱七八糟的？再说了，猴哥不是在这吗？”
一听猴哥也在，安小瞳稍稍松了一口气，其实她也愿意和自己男朋友接吻，当然，仅限于接吻。
“那说好了，就亲一下。”她略显紧张的松开了手，露出了白野坏笑的脸。
两人逐渐靠近，感受着彼此的呼吸。
与此同时。
外界，白野居住的别墅中。
咚！
一个木质的猴子雕像，脑袋着地，重重摔在地面上，轱辘了两圈，这才平稳下来。
露出了两张抱在一起大笑的猴脸。
“坏蛋！”
“你又骗我！你每次都骗我！”
安小瞳又羞又怒，气鼓鼓的瞪着白野，那双小手对着他腰间的软肉就要狠掐。
“坏了！”白野突然脸色一变，似乎想到了什么可怕的事。
正要使劲拧的安小瞳微微一怔，警惕怀疑的看着他。
“你是不是又想干什么坏事？”
白野的神情越发严肃，“我突然想起一件很严重的事，你还记得安家的伪人吗？”
见他说的严肃，又事关安家，安小瞳的心思也渐渐被带偏。
“记得，安家的伪人怎么了？”
“伪人突然能伪装成人类，恐怕不是禁忌领域开启那么简单，这背后说不定还有邪神参与。”
“邪神！？”安小瞳已经顾不得羞怒，神情逐渐凝重起来。
“对，就是邪神，若真是有邪神在背后指使，北邙恐怕要大乱啊。”白野随口胡诌，反正是怎么严重怎么说，见安小瞳忘了掐自己，顿时松了一口气。
“那我和你一起去安家！”
“不用，你当务之急是尽快融合前世的力量，以及掌握领域，这样才能对邪神造成威胁。
安家那边我去看看就行，时间紧迫，我先走了。”
说完，白野直接神临跑了。
占完便宜就跑，神的一贯准则。
不过他并未完全说谎，他真的去了安家。
伪人无论是否和邪神有关，都是祸害，一旦肆虐成灾，那神的北邙就完了。
.......
安家。
“家主，今天又排查出11名伪人，截止到现在为止，已经超过百人了！”
一名工作人员面色凝重的对着安时宇汇报。
安时宇眉头紧皱，骨节分明的手指轻轻敲击桌面，思绪翻涌。
一百多伪人在安家这尊庞然大物面前不算什么，所谓的不死之身也不过是多耗费一些子弹而已。
真正让他担忧的是，这个数字背后隐藏的意义，短短几天的排查，就找出一百多伪人，谁能确定还有多少？
而且这些伪人明显具备智慧，大量同伴被抓，剩下的伪人只会隐藏的越来越深。
他揉了揉有些发胀的眉心，拉开抽屉，从里面拿出一根上好的雪茄。
他平时很少抽烟，只有遇到难题时，才会借着抽烟平和一下思绪。
雪茄刚夹在手里，忽地，指尖一轻。
紧接着一道漫不经心的声音在他背后响起。
“品味不错啊，伪人王。”
一句伪人王，吓得安时宇从座位上直接站了起来，而一旁的工作人员更是紧张的掏出枪，死死的指着那道黑金风衣身影。
“快放下枪！白先生不是外人。”
他没敢叫妹夫，怕自取其辱。
工作人员犹豫片刻，最终将枪收了起来。
“你先出去吧，没我的命令，不要让任何人进来。”安时宇让工作人员退下。
白野把玩着雪茄，然后叼在嘴上，紧接着扫了一眼愣在旁边的安时宇，不满道：“看什么看，点烟啊！”
安时宇嘴角微微抽搐，他就没见过回娘家这么嚣张的人，让大舅哥点烟？
迟疑了半秒，这位大舅哥最终还是拿起打火机，给妹夫点上了。
“白先生，我正要联系你，没想到你来的这么快。”安时宇礼貌微笑，似乎重新恢复了安家家主那从容不迫的气度。
他模样俊朗，毕竟是安小瞳的哥哥，颜值十分在线，再配上那亲和、从容的微笑，像极了没发癫之前的豪门霸总。
“哦？”白野眉毛一挑，“找我做什么？”
“是这样的......”安时宇将安家发现的伪人情况一一告知。
“一百多家......伪人？”白野眸光微动，语气不善道：“好啊，还说你不是伪人王！？
安家掌管的人口超过百万，你就找出一百多伪人，分明是存心包庇！”
安时宇被这话吓得脸色大变，“白先生可不敢乱说啊，伪人太过狡猾，而且安家人口众多，这么短的时间根本排查不完。
我这几天没有丝毫懈怠，每天都在尽全力排查，不信你可以问师傅。”
“师傅？”白野微微皱眉，似是想到了某个病秧子。
“老方？”
安时宇一愣，反应了一会儿才明白老方是谁，他连连点头：“对，就是审判长，出了伪人这码事之后，我立刻就去找了师傅，也多亏了师傅帮忙，才能在这么短的时间内，找到一百多伪人。”
“老方在哪，我去找他。”白野懒得和安时宇废话，虽然对方是安家的掌舵人，但对于这种涉及到禁忌领域的事件，还是十王更专业一些。
顺便看看审判长的伤好了没有。
一想到重伤的方叙白，白野便不由面色古怪，其实他之前没少背后蛐蛐老方。
好歹是能力最BUG的十王，就因为去找了一趟苍龙，先是和苍龙大战，然后又被白先生的【命中定】偷袭重创，结果就一病不起，躺到了今天。
他多次怀疑，老方的十王是走后门混上的，这也太不禁打了。
但现在，他知道是自己错怪老方了，因为当初的那位白先生根本不是画家，而是未来白！
别说老方了，就算杜天命都挨不了未来白一下。
也就是未来白没下死手，不然审判长早凉了。

# 第786章 你背锅，你骄傲？

枯黄的风卷着沙砾，在无垠荒野上拉出长长的轨迹。
一道白衣身影孤独前行，素白的衣袍被风沙吹得猎猎作响，点点斑驳血迹从他胸口衣衫渗出。
他背负着一具沉重的黑棺，每一步落下，都在干裂的土地上留下深深的血脚印。
白衣胜雪，黑棺如狱。
一黑一白，在苍茫天地间显得寂寥而萧瑟。
“狗日的顾黄泉，你就不能自己走吗？”画家一开口便破坏了萧瑟的氛围。
他扭头对着身后的黑棺怒骂，“我没被苍龙杀死，早晚也得被你给压死！”
黑棺中传来沉闷的声音，“你从收藏家那里偷的空间系禁忌物呢？用它赶路不行？”
“你以为我不想吗？之前为了躲避那狗日的苍龙，我发动了空间穿梭，谁能想到苍龙现在这么猛，不仅无视基因崩溃，还一拳把空间都给打碎了，我的宝贝也因此受损。
虽然现在还能传送，但目的地可就不准了，万一给我传到地底怎么办？
你少废话，赶紧下来自己走！”
画家低头看了一眼自己染血的衣衫，他觉得再这样下去，估计还没到钢铁兄弟会，半路就挂了。
“我走不了。”黑棺闷闷道。
画家大怒：“你为什么走不了！？”
“你觉得呢好兄弟？”顾黄泉的声音依旧冷淡，只不过在好兄弟三个字上加了重音。
“我的尸体本就破损，然后你又用命运替换，把必死的伤势转移到我身上，所以你觉得我为什么走不了？”
画家一愣，“有这么回事吗？”
他似是想起了什么，干笑一声：“不好意思啊好兄弟，我也是本能反应，主要是当时我身边也没别人了。
你也别怪我哈，反正你也是个死人了，再死一次也不碍事，我可不一样，我是活人。
再说了，我也不是那种忘恩负义的人，你没看我都这个样子了，还依旧对你不离不弃吗？”
画家试图打感情牌，但顾黄泉根本不吃这一套。
“呵呵，你没有丢下我只不过是因为，你早已将我的命运和你自己绑定，我是你最好的命运替换对象。
你担心再次被苍龙追上，所以留着我当挡箭牌。”
画家笑的越发尴尬，“看破不说破，咱们还是好兄弟。
这次事出紧急，放心，我下次肯定不会这样做了。”
说完，他看了一眼滴血的胸口，然后默默施展【命中定】，将受伤的命运一点点转移到好兄弟的身上。
黑棺中的顾黄泉，面无表情的看着自己不断的淌血的胸口，“所以你觉得转移的慢一点，我就不会发现了是吗？你知不知道什么叫钝刀子割肉？”
“好兄弟，现在不是计较这些小事的时候，你快看前面，钢铁兄弟会到了！”
“我怎么看？”
画家不再理会，而是兴奋的盯着远处地平线尽头，屹立的那座钢铁巨城！
冰冷的钢铁楼宇林立，巨大的齿轮与金属管道交错纵横，散发着幽蓝与猩红的工业冷光，如同蛰伏在大地上的钢铁巨兽。
他之前空间穿梭出了偏差，落在一片荒野之上，通过命运判断，他发现自己处于钢铁兄弟会的势力范围。
本着来都来了的原则，他决定先去钢铁兄弟会躲躲，毕竟苍龙再强，也不能一个人打穿整个兄弟会吧？
在北邙，钢铁兄弟会是数一数二的顶尖势力，几乎不弱于未被毁灭前的天启。
尤其钢铁兄弟会的首领，是一位顶尖超凡者，相传拥有不弱于十王的力量，只不过因为是正规军，所以没有悬赏。
画家加快步伐，大步朝着钢铁兄弟会走去。
他的速度比之前快了很多，也不知是因为看到了希望，还是好兄弟替他‘负重前行’。
“你确定要去钢铁兄弟会？如果我没记错的话，兄弟会的首领应该和你有仇吧？”顾黄泉不觉得这是一个好去处。
画家满不在乎道：“北邙哪家势力和我没仇？照你这么说，我哪都别去了。
你呀，就安心在棺材里躺着吧，钢铁兄弟会的首领欠我一个人情，他肯定会帮我的。”
“人情？”
“那可不！”画家自信一笑：“你忘了我是怎么成为的十王了？
多年前，钢铁兄弟会为了扩张地盘和天启开战，打了两年发现打不过，想停战又不想认输，所以把黑锅扣在我的头上。
要不是我背下这口锅，钢铁兄弟会早被打的割地赔款了。”（182章）
“你背锅，你骄傲？”顾黄泉完全无法理解画家扭曲的心理，可能背锅背多了之后，就容易心理变态。
“哼。”画家得意轻哼：“你以为呢？我才是对北邙贡献最大的人！要是没了我，北邙迟早完蛋！”
“呵呵，我只希望这次不要再挨打了，让我安心的把尸体拼好。”
.......
“清越，你这身旗袍真好看，是什么材质的？”
“讨厌，老不正经！”
竹林间，一袭深棕色大衣身影和一袭宝蓝色旗袍身影，交叠着坐在石凳上。
正是审判长方叙白和裴清越。
方叙白坐在石凳上，裴清越坐在他的腿上。
“来，先把药喝了。”裴清越的手指捏着勺子，放在嘴边吹了吹，黑色的汤药泛起微微涟漪，白色热气飘散。
方叙白柔情的看着她，轻轻张开嘴，将勺子中苦涩的药水一饮而尽。
“是不是很苦？要不要喝点水？”裴清越关心道。
方叙白微笑摇头：“不苦，你喂的药......”
“好啊老方！你个浓眉大眼的也喜欢玩这个调调！？”
一道愕然的声音十分洪亮的在竹林中响起。
正你侬我侬的两人被吓了一跳，裴清越赶忙起身，脸蛋微红，慌乱的整理褶皱的旗袍。
方叙白则是满脸尴尬的看着迎面走来的白野。
“你怎么来了？小瞳呢？”他战术性喝水，并装作若无其事的转移话题。
白野脸上挂着一抹揶揄，眼神来回在两人之间扫视，恍然大悟：“怪不得你的病一直好不了，啧啧，这换谁来，谁也不愿意好啊。”
方叙白握着水杯的手一僵，脸上的笑容越发尴尬。
反倒是裴清越，大大方方的瞪了白野一眼，佯装生气道：“许你们年轻人卿卿我我，我们中年人就不能有点情调？”
白野竖了个大拇指，“裴姐说的没毛病。”
他就欣赏裴清越这不扭捏，不做作的性格，喜欢就是喜欢，又不是偷情，有什么见不得人的。
他走到石桌前，自来熟的给自己倒了一杯水，润润嗓子。
“老方啊，我是真没想到，堂堂十王之一的审判长，居然还有这样的一面......”
“咳咳......”方叙白突然咳嗽起来，“那什么，既然徒女婿来了，我去给你弄点珍藏的好茶。”
他起身钻进竹屋，决定先躲一会。
裴清越面色如常，轻挽旗袍坐在了白野对面。
“你就别笑他了，他呀，跟小瞳一样，脸皮薄儿。”
白野嘿嘿一笑，“裴姐这就护上了？行了，我不笑了。
倒是裴姐，你们这感情增进迅速啊。”
裴清越回眸看了竹屋内的身影一眼，嘴角勾起一抹温软笑意。

# 第787章 我多灾多难的天启啊！

“是啊，榆木脑袋突然就开窍了，我真想好好感谢打伤他的人，要不是这次受伤，他一年到头也不会回来一次。
哪像现在，陪了我这么久。”
白野面色微微古怪，心道，你感谢我就行了，是我打的他。
当然，这话他并未说出口，裴清越嘴上说感谢，可真碰到凶手，肯定会变脸。
真是日久生情啊，孤男寡女，天天住在一起，男的重病卧床，女的贴身照顾，想不发生点什么都难。
就是审判长平常怎么亲嘴呢？毕竟他没舌头。
可恶！
白野又想起了翘小瞳，他也想发生点什么。
闲聊几句之后，审判长终于调整好状态，拿着珍藏的茶叶从屋里走了出来。
脸上挂着温和的笑容，仿佛什么都没有发生过。
“徒女婿，你这次过来是因为伪人？”
白野点了点头，开门见山道：“不错，我听安......小瞳的二哥说，他在你的帮助下，抓了不少伪人。”
审判长倒了一杯茶，轻轻推了过来，“是有这回事，来，先尝尝这茶。”
白野拿起茶杯轻抿一口，感觉还不如刚才的粗茶，更苦了。
这也叫珍藏！？老方不会是嫌我刚才笑话他，故意整我吧？
他狐疑的放下茶杯，“这茶......”
刚一开口，便被审判长严肃打断：“伪人进化了，起初伪人是没有原来的记忆，完全就是嗜血野兽。
但现在的伪人能够完美继承本体的记忆，并且伪装成人类，潜伏在人类社会。”
白野眼眸微眯，想起了之前宴会上的冰火二女，没有戳破身份之前，这两人完美融入宴会，那么多人都没有看出破绽，显然继承了记忆，并模仿本体曾经的行为习惯。
“安家已经找出一百多伪人，但潜藏在暗处的肯定还有更多。”审判长眼中闪过一抹凝重。
“这个数量只会与日俱增，毕竟伪人是会传染的。最可怕的是，我发现高级伪人是可以控制自身伤势的。”
白野顿时皱眉，“也就是说，看伤口恢复速度没办法辨别高级伪人？”
审判长点了点头：“没错，所以排查工作才会进展缓慢，目前只能依靠验血和我的超凡能力进行检测。”
“那安......”白野又忘了名字，改口道：“小瞳的二哥是不是伪人？伪人既然在安家传播，没道理放过安家家主。”
“他不是，我已经用能力检测过了，而且他实力不弱，身边也有不少强者护卫，伪人很难接近他。
不过......”审判长脸上忧色越发浓烈，“我倒是很担心你。”
白野顿时愕然，我伪人的身份曝光了？这特么都让你看出来了？
审判长继续道：“你掌控的天启可是遭受过伪人正面入侵，现在连安家都潜伏了这么多伪人，天启那边......”
白野松了一口气，原来没被看出来，是天......天启！？
“老子的天启！？”
他猛地一拍石桌，脸色十分难看。
“艹！我多灾多难的天启啊！！”
白野真是服气了，神就想经营点自己的势力，有个作威作福的地方，怎么就这么难？！
不能刚花费大价钱建好的天启，又特么被伪人给毁了吧？那钱不是白花了？
“不行，我得回去看看！”
审判长连忙拉住他：“别着急，这事急不得。”
“我怎么能不着急？一想到天启百姓生活在水深火热之中，我心里难受啊！”
“稍安勿躁，先听我说完。”
白野一怔，“还有坏消息？”
“哎。”审判长叹息一声：“乱世将至啊，先是画家开启了禁忌领域，现在又有了伪人危机，可即便如此，人类依旧是内斗不断。”
“内斗？哪里内斗？”
“钢铁兄弟会。”
白野瞬间想起了当初黑山之上，那个姓鹤的老头，带着一队人马去找盘古U盘，貌似那群人就是钢铁兄弟会的人。
当时被暴君堵门时，鹤老头还舔着脸让暴君给钢铁兄弟会一个面子，结果他的面子就是暴君的鞋垫子。
说来也是搞笑，钢铁兄弟会让掌控金属的暴君给个面子？这和老鼠让猫给面子有什么区别？
“前不久，钢铁兄弟会和安家因一座煤矿发生了冲突，结果煤矿被画家给炸了......”（572章）
白野：“......又是画家？”
说实话，没人能懂他现在听到画家名字的无力感，完全无力吐槽的感觉。
不明白为什么一个人能做这么多坏事？
审判长摇了摇头：“这事应该跟画家没关系，安时宇查出了真相，是钢铁兄弟会自己干的，为的是隐藏煤矿中挖出的异化矿石，想低价把煤矿买下来......”
白野一听就不耐烦了：“都是一堆破事，无非就是两方势力争夺资源而已，我懒得管，我还得回去看看天启呢。”
审判长严肃道：“事情是这个事情，但有一件事值得关注，那就是钢铁兄弟会的首领——周镇疆！”
“没听说过。”
“不要小瞧周镇疆，传闻此人的实力不弱于十王，只是没有悬赏而已。”
审判长说话间，白野已然起身，准备要走了，他对这种小角色毫无兴趣，不弱于十王又如何？
自从在超凡动乱时代开过眼界之后，他早就看不上十王了。
“还有事没？没事我走了。”
他刚一抬脚，审判长的下一句话全让他顿住。
“传言说周镇疆掌握了神力！”
白野脚步猛地顿住，“神力？”
坏了，不会是神选吧？
这种鬼东西这么早就出来了？
这下可麻烦了，神选即便是在超凡动乱时代，那也是顶尖强者的代名词，要是在北邙，那更是断层碾压。
一旦召唤出伪神虚影，谁人能敌？
白野的脸色隐隐变得难看，他的【死亡天平】耗尽了死亡概念，【归零之匣】也没了气运，几乎失去了对抗伪神虚影的手段。
而融合了一小块骑士剑碎片的翘小瞳，距离进化成神小瞳还差十万八千里。
“无声法庭的暴徒就在钢铁兄弟会，是他传回来的消息。
周镇疆性情大变，变得极度残忍暴虐，已经杀死了不少亲信，他自称获得了神明的力量，并已经按耐不住一统北邙的野心。”
审判长神色莫名，像是在叹息，又像是讥笑。
那是一种看透世事的苍凉，一种近乎漠然的讥讽。
“灾难当前，人类依旧内斗不止，当真是可悲又可笑。”
他轻抿一口茶水，眼底没有波澜，语气平静，带着洞悉一切的疲惫与失望。
“人性的劣根，一向如此。”

# 第788章 又被冤枉的画家

“贪婪与怯懦，自私与短视，千百年来从未改变，不过是换了一副皮囊，在不同的舞台上重复上演。”
审判长眼底沉淀着世事的风霜，语气轻缓却带着几分苍凉。
一旁的白野微微皱眉，清亮的黑眸中带着几分不耐。
“别什么劣不劣根了，你操的心是真多。这世间人来人往，你管的过来吗？不如管好自己，活个通透自在。”
审判长看向他，“管好自己？那你为何执着天启？照你的理论，你不该去管天启。”
白野理所当然道：“废话，那是老子的天启！有人砸你家玻璃，你就看着他砸啊？”
“那如果是北邙呢？”
“北邙也是我的！别说北邙了，就算是整个东洲都是我的！”
审判长哑然失笑，他发现白野口口声声说别瞎操心，管好自己，结果对方管的比谁都宽，整个东洲都管上了。
这就是少年人的正义感？
白野不知审判长心中所想，但他说的都是大实话，整个东洲都是神的领土，等神力恢复了，那就是普天之下莫非神土！
“徒女婿，看来你已经做到了穷则独善其身，达则兼济天下。”
白野不屑的撇了撇嘴，“错了，是穷则独善其身，达则占领天下！”
审判长：“.......你心真大。”
“行了，不跟你说了，你自己慢慢搂着裴姐思考人生哲学吧，我还得去拯救天启于水深火热呢。”
白野说着就要走，审判长却也跟着起身。
“等等，我和你一起去，以我的能力，可以更好鉴别伪人。”
“行。”白野自然同意，谁不愿意多个免费打手，审判长虽然虚了点，但绝对是十项全能，最强辅助。
“叙白，你的伤还没好呢。”裴清越拉住审判长的手，眼眸中带着一丝担忧。
“无碍，些许小伤罢了。”
裴清越眼神变得幽怨，“世界离了你还转不了了？”
方叙白温和的拍了拍她的手，轻声道：“清越，我保证，这是最后一次，等事情解决，我就来陪你，再也不分开。”
“叙白......”裴清越轻咬红唇，不舍的注视着自己的爱人。
“喂，我说你们两个不要太过分昂！这还有活人呢！”白野发出抗议，“老方你也是的，去个天启又不是下地狱，你别乱立flag！”
两人赶忙松开了紧握的手。
“走吧，带上李拜天和陈恩泽，他们对天启也比较熟悉。”方叙白的表情转换无缝衔接，一秒平静脸。
白野听着陌生的名字，微微一愣：“老李我认识，陈恩泽是谁？听着有点耳熟。”
方叙白：“.......曾经和你一起参加十二生肖候补选拔的年轻人，注射了蜜獾基因药剂，觉醒了超凡能力【狂化】，后来加入了无声法庭。
想起来了吗？”
“八百年前的事了，谁记得那么清楚？”
“.......你最近是不是超凡能力又精进了？”
白野脸色一黑，他自然知道这话什么意思，但问题是，他的超凡能力真特么精进了。
.......
穹顶高耸的钢铁大厅，四周墙壁嵌着冷光管线，映的金属地面泛着森然冷色。
数十名铁卫分立两侧，重甲如黑铁浇筑，胸甲上刻着兄弟会的徽记，他们手持枪械，一动不动。
整座大厅静的只剩金属冷意在空气中流淌，肃杀而沉闷。
一袭白衣身影背着黑棺屹立在大厅中央，被几十道目光死死盯着。
“你抖什么？”画家背后的黑棺传出闷闷的声音。
画家紧张的咽了咽口水，目光扫过钢铁大厅中那一排排身披黑色重甲的铁卫，“有点不对劲啊。”
顾黄泉沉默片刻：“所以又要挨揍了是吗？”
他平静的接受了即将到来的命运，仿佛早已习惯。
“应该不至于.......吧？”画家心里也开始没底，主要是这次来到钢铁兄弟会，他发现和之前的氛围完全不同。
钢铁兄弟会既然以兄弟为名，重情重义那是出了名的，建立之初，就是十八名结拜兄弟一起白手起家，最终成长为北邙的庞然大物。
这也是画家笃定钢铁兄弟会的首领周镇疆会帮自己的原因，哪怕对方是装的重情重义，那也得装一辈子，因为这是兄弟会成立的信条。
可一路走来，他发现这里的人一个个如丧考妣，丝毫没有曾经的团结氛围，不带有一点人情味，更像是等级森严的高压社会。
最可怕的是，兄弟没了！
周镇疆杀了好几位曾经同生共死的好兄弟，只因他们反对周镇疆想要对外扩张的激进战略。
现如今，钢铁兄弟会只剩钢铁了。
正当画家不安等待时，一道粗砺、冷硬的声音骤然在大厅中响起。
“画家，你好大的胆子，居然还敢来找我？”
下一瞬，沉重的脚步声响起，只见一位身穿深黑重铠的男子缓步走来。
他的脸大半隐在头盔的阴影里，只露出一截线条冷硬的下颌，肤色是常年不见天日的苍白。
一双浑浊的土黄色眼眸透过头盔缝隙冷冷扫视，平静无波，却蕴藏着能碾碎一切的暴戾与毁灭欲。
画家的心脏猛地一抽，他有些不敢相信自己的眼睛，这还是当年那个豪迈爽朗的周镇疆吗？
“周统领，别来无恙啊。”他试探性的打了个招呼。
却见周镇疆冷冷一笑，他大马金刀的坐在了钢铁王座之上，居高临下的俯瞰，态度十分轻蔑。
就仿佛画家与顾黄泉二人，在他眼里不是十王，而是两只蝼蚁。
“客套话就不必说了，本统领很好奇，你是最近活腻了吗，所以特地过来找死？”
画家目光一沉，语气不善道：“这就是周统领的待客之道？难道你忘了当年欠我的人情？”
“哦？”周镇疆戏谑的瞥了他一眼，“本统领什么时候欠过你人情？”
“那我就帮你回忆回忆，多年前你与天启开战，后来不敌，若不是我背下黑锅......”
砰！
周镇疆猛地一拍座椅扶手，刺耳的钢铁撞击声响彻大厅。
那盔甲之下传出一道压抑暴虐的怒吼。
“你还敢提这件事！？当年若不是你挑起战争，我钢铁兄弟会岂会损失惨重？”
“啊？我？”画家先是一愣，随即怒不可遏：“你放屁！是你挑起战争，我背的锅！别人不知道我是冤枉的，但作为冤枉我的人，你心里最清楚！”

# 第789章 没有领域也配称王？

“混账！”周镇疆猛地起身，恐怖的威压席卷全场，整座钢铁大厅都剧烈震动起来，仿佛有什么东西要从地底破封而出。
他死死盯着画家，一字一句道：“我冤枉你？你想想自己做的那些事，有一件是被冤枉的吗？
画家，你若是个男人，就别敢做不敢当！”
“你......”画家气的胸膛剧烈起伏，好兄弟顾黄泉死的时候，他都没这么生气过，但现在他真的气急了。
只有冤枉你的人，才知道你有多冤枉。
本来这事都过去许多年了，他也释怀了，可如今，冤枉你的人居然还恬不知耻的继续冤枉。
这不是欺负老实人吗！？
“好好好，这件事暂且不提，你可还记得咱们在铁骨头酒馆的誓言？当初你说要认我为兄弟......”
“我当时确实说过，但你是怎么对兄弟的？我真心相交，你却背刺我？暗地里挑起兄弟会与天启的战争！”
“你特么......”画家气急败坏：“不是说先不提这事了吗？
你忘了钢铁兄弟会的信条了？兄弟有难，八方支援！”
周镇疆冷笑：“那也得看你配不配做我周镇疆的兄弟！”
画家如遭雷击，指尖都在发颤，“你......你忘本啊！
当年和我称兄道弟，让我背锅，现在一点情分都不讲了是吧？”
“放肆！竟敢污蔑本统领，今日正好新仇旧恨一起算！”
周镇疆大手一挥，四周的铁卫如黑色洪流般将画家二人团团围住。
此时的画家彻底心灰意冷，他的脸色一点点阴沉下来，恐怖的威压缓缓升起，白色衣袍无风自动。
“周镇疆，既然你忘本了，那我也没必要待在这里，让你的人滚开，否则，你将同时面对两位十王的怒火！”
一边说着，他还特地打开棺材板，露出了顾黄泉的死人脸，怕自己一个人压不住对方。
谁料，周镇疆却讥笑起来，那笑容越发扩大，最后演变成毫不掩饰的轻蔑嘲笑，好像听到了天大的笑话。
“十王？哈哈哈.......
连领域都没有，也配称王？”
领域？
画家微微皱眉，什么东西？
下一秒，他就知道了。
“今日就让你们看看，本统领凌驾世间之上的神力！
领域展开——【裂土封疆】！！！”
.......
“白爷！！”
白氏庄园中，白野正在蹂躏鼠鼠，便听到门外传来一道饱含激动与狂喜的颤音。
随着他打开门，只见远处的庄园门口，驶来一排车队。
最前头的黑色轿车还没停稳，一位身穿朴素西服，眼眶通红的年轻男子竟直接打开了车门，从车上跳了下来。
他身形都没来得及站稳，便跌跌撞撞的跑来，甚至连鞋子都跑掉了一只也浑然不觉。
车队中很快下来数位天启高层，一个个大惊失色的在后面追，顺便为朴素西装男子捡起鞋子。
“这是？”一旁的审判长疑惑问道。
白野咧嘴一笑：“未来的天启董事长，吴德。”
审判长越发诧异，这么年轻就能当天启董事长？虽然现在天启大不如前，但这样的任命也太草率了。
然而下一秒，他就知道为什么吴德能当董事长了。
扑通！
吴德以近乎滑跪的姿势来到了白野面前，声泪俱下的喊道：“白爷！！
属下吴德，拜见白爷！”
他眼眶通红，嘴唇轻颤，张了张嘴似乎有很多话要说，可喉咙却像是被滚烫堵住，所有的话语都化作哽咽。
他没有表达思念，因为滚烫的泪水早已替他发言。
他没有表达尊敬，因为无鞋的奔跑早已替他表明。
他没有表达忠诚，因为跪拜的双膝早已替他立誓。
无声的哽咽，胜过千言万语的谄媚。
白野十分满意的拍了拍他的肩膀，“起来吧，都快当天启董事长的人了还这么冒失。”
吴德用衣袖抹了一把泪，缓缓从地上起身，黑西装裤腿蹭了大片灰尘，他也不去擦。
“谢白爷栽培，属下许久未见白爷，情难自禁，还请白爷恕罪。”
“行了，先进来吧。”白野转身朝屋内走去。
吴德弓着身子赶忙跟上，等走到门前，他停住脚步，先是接过手下递来的鞋子，然后又紧忙拍干净膝盖上的尘土，最后这才敢踏入明亮、干净的屋内。
简单寒暄两句之后，吴德便开始拍马屁。
刚才不拍，是因为行动才是最好的马屁。
现在开拍，是因为白爷爱听。
“白爷，您出去的这段时间，属下们皆是按照您定下的规章制度办事，不敢有半分松懈。
也多亏您提前定了调子，百废待兴的天启才能一天比一天更好，目前已经重建了大部分区域，居民们每天都在家里念您的好。
您找来的工程队也都十分卖力，根本不用监督，24小时轮班干活。
说出来也不怕您笑话，这些工程队没来之前，属下还天天看着街上的废墟发愁呢，我以为没个三五年天启怕是建不好了。
谁承想您一出手，竟直接解决了所有难题，属下说句真心话，天启有您，真是他们的福气。
不仅救他们于水火，还帮助他们重建家园，他们欠白爷的恩情，这辈子也还不完啊。”
“嗯。”白野满意的笑了，“天启百姓没有忘本，我就算没白忙活。”
“谁敢忘本？！”吴德有些惊怒，仿佛真看见了有人忘本。
“他们若是不念及白爷的恩情，都不用属下出手，百姓们一人一口唾沫星子就能给他喷死！”
审判长：“.......”
他好像明白为什么吴德能当天启董事长了。
进屋之后马屁就没停过，也没重复过，而且还不是空泛空洞的拍，而是拿事实、摆数据、真情实意的拍。
“.......白爷，虽然您留下了指导纲领，给属下们指明了方向，但您不在时，属下们心里不踏实啊！
您一回来，天就亮了，地也稳了，我们的心也落定了.......”
审判长实在听不下去，这两人一个说不完，一个听不腻，他严重怀疑白野已经将伪人的事都忘了。
“咳咳，徒女婿啊，还是先说......”
吴德猛地瞪大双眼，仿佛听到了什么不可思议的话。
他激动的看向方叙白，颤声道：“您......您莫非就是传说中威震北邙的审判长！？”
“......是我。”
吴德越发激动，“审判长大人！没想到小人今日竟能得见传说中的大人物，实在三生有幸啊！
久闻审判长大人一身正气，不为名不为利，只为惩奸除恶，匡扶正道，心中只有公理，眼里只有善恶，以一身孤勇守护北邙清明，以雷霆手段护苍生安宁。
今日亲眼所见，才知这世间竟真有这般伟人。”
审判长嘴角勾起一抹微笑，淡淡道：“虚名而已，当不得如此盛赞。
我不过是做了该做之事，只求问心无愧罢了。”

# 第790章 审判长：小吴这人忠厚老实

吴德肃然起敬，躬身一礼，如古代后学末进见到至圣先师一般。
语气里满是心悦诚服的推崇：“当今时代，能守本心、行正道者寥寥无几，您身居高位却事事以公理为先，倘若这份胸襟与担当，还当不起盛赞，那天底之下，除了白爷，还有谁当得起？
审判长大人勿要谦虚，小人所言也绝非刻意溜须拍马，而是多年来听着您的事迹，发自内心的尊敬，对您向往已久。
您铁腕清剿劫掠者联盟，瓦解盘踞北邙多年的毒瘤。
您裁决机械义体走私案，焚毁所有非法改造设备。
您守护微光城几十万人，击溃异化兽潮救人与水火。
这一桩桩事迹，天下人皆看在眼里记在心里，您不是在做该做的事，您是在这满目疮痍的废土上，硬生生撑起一片公理青天！！”
审判长的嘴角不自觉上扬，弧度越来越大，他轻轻摆手，“其实.......”
“咳咳，其实我觉得可以说正事了。”白野在一旁贴心提醒道。
审判长：“.......”
原本摆动的手在半空僵直了一秒，随后尴尬的摸了摸鼻子。
“对，正事要紧。
吴董，近期可在天启势力范围中发现伪人踪迹？”
吴德诚惶诚恐，“白爷和审判长大人当面，小人可当不起吴董，您称我小吴就行。
至于伪人，这个确实没有发现，野外的伪人似乎销声匿迹了，并未出现过袭击天启的举动。”
审判长与白野对视一眼，眼中闪过一抹凝重。
野外的低等伪人不见了，这极有可能意味着它们已经全部进化，拥有了曾经身为人类的记忆，并混进了人类社会。
吴德察言观色的天赋早已点满，见二人反应，立刻意识到出了大事，连忙道：“白爷，审判长大人，可是伪人出了什么事故？”
白野点了点头，直接将伪人伪装一事说了出来。
吴德眉头紧皱，神情凝重却并不惊慌，开始认真的思考策略。
这番沉稳，让审判长频频点头，心道这小吴确实不错，忠厚老实，直言不讳，做事也十分沉稳。
吴德沉吟片刻：“天启曾遭受过伪人袭击，大量民众与伪人接触过，恐怕潜伏的伪人不在少数，属下以为，当先召集天启高层，首先确保高层情况，让通过检测的高层自上而下去排查。
另外可以让鼠鼠调动全城的老鼠，挨家挨户去搜查，伪人即便伪装成人类，但对血食的欲望也是难以抑制的，老鼠嗅觉灵敏可以通过血腥味，锁定伪人。”
“嗯，想法不错，看来你这段时间管理天启积累了不少经验啊。”白野对吴德的表现很满意，这小子还是有能力的。
吴德大喜过望，激动道：“多亏了白爷栽培，不然属下哪能有今天。
对了白爷，让我第一个接受检查吧，我身为董事理应以身作则。”
“行。”白野其实都没想检查他，伪人即便继承了吴德记忆，也继承不了他的情商与口才。
不过既然人家都提出来了，那就检查一番。
审判长很快上前，握住吴德的手腕，“灵魂探查！”
他眼中泛起淡淡的金芒，光芒一闪而逝，随后他便松开了吴德的手腕。
“小吴不是伪人。”
白野点了点头，意料之中。
不过他又有些好奇，“检查伪人需要看灵魂？”
审判长解释道：“没错，伪人与人类最大的区别就在于，没有灵魂，是完全由血肉撑起的怪物，即便他们继承了原主的记忆，也无法继承情感。
就像......”
他思索片刻，给出了一个准确的词汇，“机器人。”
随后，吴德便安排人带审判长离去了，检测伪人离不开审判长的能力，所以他只能亲力亲为。
至于李拜天和陈恩泽，这两人从一开始便在审判长的安排下单独行动了，从头到尾都没有露面。
这也是在为最坏的情况做打算，即天启被大面积渗透，所以需要暗线。
白野丢给鼠鼠一块奶酪，安排完工作之后，就让它滚蛋了。
明线、暗线、鼠线，三重配合基本能最大力度查清伪人。
这时，一直没有离去的吴德，见四下无人，突然小声说道：“白爷，还有一些有关天启的事要向您汇报。”
事关天启，所以他并未选择在有外人的情况下汇报。
“什么事？”
“近期钢铁兄弟会有异动，前不久属下就抓到了不少潜伏在天启的间谍。”
白野微微皱眉，又特么是钢铁兄弟会！？
玛德，有了神力是不一样昂！连天启的主意都敢打！
“人在哪？”
“白爷请跟我来。”
半小时后，白野来到了一处地牢，这里是天启为了关押重大犯人专门建造的，偏僻隐秘，守卫森严。
阴森的监牢中，数名身穿囚服，遍体鳞伤的间谍被关在其中，显然遭受到了不少严刑拷打。
“白爷您看，这人便是钢铁兄弟会的间谍组长，化名黄宝，真名并未查出来。”吴德指着不远处，被铁链捆绑在铁十字架的中年男人。
那人满脸血污，四十多岁的样子，大众脸，属于丢在人堆就找不出来的那种。
白野淡淡瞥了他一眼，“你们潜伏到天启有什么目的？”
黄宝双眸紧闭，沉默不语。
吴德当场就怒了，拿起一旁烧红的烙铁就走了过去，“聋了是吗？没听见白爷问你话呢？”
黄宝依旧不言，仿佛已经认命，直到烙铁落在胸口，他才凄厉的惨叫起来。
伴随着烤肉的滋滋声，地牢中弥漫起一股焦糊味。
可即便如此，他依旧什么也没说。
白野收回目光，又看向关在监牢中的其他人。
“你们，有什么想说的吗？说了可以活命，不说就杀你们全家。”
数道冷漠、仇恨的目光落在了他的身上，眼里看不到丝毫恐惧。
这时，一位被打断了腿的年轻男子突然狰狞怒骂：“呸！天启的走狗！老子.......”
砰！
手枪的轰鸣声如雷霆般在地牢炸响。
年轻男子脑门上出现了一个血洞，他直挺挺的倒了下去，再也没有了声息。
吴德愠怒的举着手枪，“不知死活的东西，竟敢辱骂白爷！？”
白野微微皱眉，“谁让你开枪的？”
淡淡的质问让吴德脸色狂变，“白爷，属下错了，属下听这畜生敢辱骂您，一时气急......请白爷责罚！”
“哎，你呀，就是太冲动，我都要杀人全家了，人家骂我两句怎么了？”
“是是是，白爷教训的是......”
忽地，一间谍见同伴惨死，目眦欲裂的怒吼：“你们两个畜生......”
白野愕然回头，顺手从吴德手里拿过了枪，“不是，你真骂啊？”
砰！
一声枪响，这名间谍也死了。
吴德：“.......”

# 第791章 黑王算什么东西？

杀完人之后，白野随手将枪丢了回去，然后迈步走到黄宝的面前。
奄奄一息的黄宝怒目圆睁，眼里的仇恨与愤怒几乎要满溢而出。
白野懒得和他废话，眼中骤然闪过一抹晶蓝之光，光芒透体而出，照亮了黄宝的面容。
下一秒，黄宝的脸庞变得狰狞，死死的瞪着刚刚被打死的尸体。
“张贺，你竟然敢出卖兄弟会！”
如此变化让还活着的几位间谍一脸错愕，张贺只是骂了一句就被打死了，怎么出卖兄弟会了？
白野的嘴角缓缓勾起，他用妄瞳给黄宝植入了一小段被出卖的记忆。
“黄宝，你们钢铁兄弟会的阴谋已经被我识破，你们注定会失败的。”
黄宝怒极反笑：“狡兔！你别高兴的太早，就算你知道了又如何？我早已经将天启的情况传回兄弟会了。
现在的天启就是个空壳子，高端战力近乎死绝，不及巅峰时期的十分之一，哪怕没有布防图，兄弟会也能轻易攻占！”
白野眼眸微眯，心中并没有太过意外，他猜测这些间谍过来就是打探虚实，为了日后的战争做准备，现在看来果然如此。
只是没想到兄弟会现在竟如此膨胀，一面与安家发生摩擦，一面又打起了天启的主意，丝毫不在意两家联合。
但转念一想也是，背后有伪神支持，在当今时代，想横扫北邙还不简单？
要换做是他，早就直接对北邙一十八家势力集体宣战了，那兄弟会的首领周镇疆还是太低调了。
“你觉得天启不及巅峰，却殊不知现在的天启才是巅峰。”白野漫不经心的讥笑着。
当年天启再强，没有神则狗屁不是。
现在天启再弱，有神在，便足以镇压北邙。
“呵呵......”黄宝冷笑：“不就是依仗着安家背后的审判长，和臻富商会背后的黑王而已。
实话告诉你，我们大统领早就做好了同时与你们三家宣战的打算，至于十王？
在拥有神力的大统领面前，不过蝼蚁！”
白野脸色一黑，玛德，周镇疆背后站着哪尊伪神？居然这么狂！？
当年超凡动乱时代都不见，如今五十年过去，那群伪神真是好了伤疤忘了疼，连先驱者都不放在眼里！
“狡兔！等死吧！等大统领率领十万铁卫踏平天启！到时候新仇旧恨一起算，当年天启屠戮我兄弟会数万人，他日兄弟会定灭你满门！”
“吴德，你等什么呢？赶紧枪毙，把他给我枪毙五分钟！”白野不满催促了一句，这种蝼蚁他都懒得亲自动手。
吴德都懵了，一会开枪一会不开枪的，搞得他也不知道该不该开。
他赶忙掏出枪，对着黄宝就清空了弹夹。
黄宝几乎被打成了筛子，而吴德继续装弹，然后接着开枪，他要打满五分钟。
“行了。”白野挥了挥手，制止了吴德。
“刚才他说新仇旧恨一起算，天启曾经入侵过兄弟会？”
“是有这回事白爷，多年前画家挑起了兄弟会与天启的战争，那一仗让兄弟会损失惨重，仇就是在那时结下的。”
“又是画家！？”白野面色变得极其精彩，他感觉自己从超凡动乱时代回来之后，好像每天都能听到画家的名字。
作恶多端的画家，真是该死！
“白爷，既然兄弟会要发动战争，咱们还是赶紧通知安家和臻富商会吧，虽然不知道周镇疆的神力是什么，但能让他狂妄到决定同时对三家开战，肯定非同小可。
还是要尽早准备啊。”
吴德既忧虑又愤怒，他才刚当上天启董事没几个月，竟有人想毁了天启！？
他好不容易尝到权力的滋味，这时候若是让他失去，简直比杀了他还难受。
吴德已经做好了死战的准备，他从未想过当逃兵，正如当初动物园入侵天启时一样。
因为他深刻的知道，没有天启，他吴德就是废土上流浪的一条野狗。
他怕死，但他更怕失去权力。
“不用通知。”白野的决定让吴德难以理解。
“不......不通知？那兄弟会......”
白野没有解释，而是吩咐道：“让十二生肖来董事会。”
吴德虽然不解，但还是恭敬照做。
白野的想法很简单，通知也没用，这场战争根本不是以往人类形式的战争，三家势力联合战胜兄弟会毫无意义。
问题的关键是，解决周镇疆背后的伪神。
面对伪神，人多反而是负担，甚至可能成为对方的资粮。
白野摩挲着血迹斑斑的监牢栅栏，嘴角忽地勾起一抹狞笑。
“入侵天启是吧？发动战争是吧？那老子就把发动战争的高层全部斩首！”
他决定了，实施斩首策略！
他要带上十二生肖、审判长、木林森两位十王，以及翘小瞳他们，集结所有高端战力，直接给周镇疆来个狠的！
绝不给对方发育的时间，现在禁忌领域开启时间不长，就算周镇疆背后有伪神，短时间内也成不了气候。
所以必须快刀斩乱麻，不让伪神在现实投射过多力量。
“神力又如何？大不了打沉钢铁兄弟会！”
.......
“大哥！别打了大哥！”
“我和顾黄泉同意加入兄弟会，从今天起，你就是我大哥！
我们兄弟二人愿意助大哥实现宏图霸业！！”
画家站在泛着暗黄光泽的古老岩层之上，看着四周涌起的数百根百米高的巨型岩柱，连连求饶。
一身黑甲的周镇疆站在最高的岩柱之上，冷冷俯瞰。
那些岩柱错落排布，构成了一座宏伟、森严，如同上古神殿般的大地王庭！
“哈哈哈......”见画家归顺，周镇疆张狂大笑，“在我的领域神力面前，十王也只能乖乖臣服！！”
画家心有余悸的扫了一眼脚下，如水波般震荡的岩层，心中暗暗叫苦。
倒霉！真特么倒霉！
先被苍龙暴打，然后又被周镇疆暴打，我的命怎么就这么苦？
一定是给我命运线动手脚的那个王八蛋干的，畜生啊！别让我知道你是谁！
“大哥神力天下无敌，十王也需尽低眉！”画家随口拍了两句马屁，听的周镇疆心花怒放。
“大哥，先收了神通吧。”
周镇疆的笑容缓缓收敛，随着他身上土黄色光泽闪烁，四周隆起的岩柱像喷到最高处的喷泉，唰唰下落，最终融入大地。
他本人也从高处落下，来到画家面前。
见画家虽然狼狈，但却毫发无伤，眼中不由闪过一抹诧异之色：“能在我的领域神力坚持这么久还毫发无伤，难怪你是十王中悬赏第二。”
画家拖了拖背后的黑棺，不好意思的笑了，“大哥谬赞了，还是您的神力厉害，依我看，便是黑王也不是您的对手。”
黑棺内，顾黄泉看着自己刚拼好又破碎的身体，沉默了好久，好久。
“黑王？”周镇疆嘴角勾起一抹暴虐笑意，“他算个什么东西，也配与本统领相提并论？
管他黑王白王，在本统领的领域神力面前，什么王都得死！！”
“大哥说得对！大哥牛逼！！”画家喊得十分卖力，嗓子都快破音了。
短暂的接触之后，他算是发现了，周镇疆有了这领域神力之后，似乎脑子有点不太好使，不仅性情暴虐，还看谁都像小瘪三。

# 第792章 赤石

“什么十王八王，在大哥面前都不值一提，您才是真正的王中王！
您一抬手，天地色变，您一跺脚，万敌臣服，您就是无敌的代名词，您就是......神！！”
画家越说越夸张，但周镇疆却听的十分受用，那双满是血丝的眼眸中，充斥着暴虐与癫狂。
“哈哈哈......你说的没错，只有神的称号才配得上我周镇疆！”
疯了！这煞笔彻底疯了，看来这领域神力不是什么好东西啊。
画家心中暗暗吐槽，不过疯了也好，正好为我所用。
片刻之后，周镇疆心满意足的走了，而他们二人也被安排到房间中养伤休息。
画家先是将背后的黑棺往地上狠狠一扔，随即便瘫软在床上。
“呼......累死我了，终于能休息一会了。”
“你之前为什么不逃？”顾黄泉沉闷的声音从黑棺中传出。
画家成太字状躺在床上，没好气道：“我怎么逃？先是被苍龙暴打，又被周镇疆暴打，我都快被打死了。”
黑棺中的声音沉寂片刻，幽幽道：“被打死的是我。”
“打在你身，痛在我心，我的心都快痛死了。”
“你确定不是心里痛快死了？”
画家：“......”
顾黄泉继续道：“以你的实力，想逃出周镇疆的领域应该不难，你却故意拜他为大哥，是想祸水东引？”
画家突然嘿嘿一笑，那双黑亮的眼睛再次变得贱兮兮的。
“还是好兄弟你懂我，狗日的周镇疆竟然敢忘本，那就休怪我把狗日的苍龙引过来对付他了。
呵呵，敢收我当小弟？蠢货，也不出去打听打听，我画家的仇人遍布天下，收留我？就等着被天下人群起而攻之吧！”
画家第一次因自己仇人遍天下而感到骄傲。
忽地，他似是想起了什么，狐疑的看向黑棺。
“顾黄泉，刚才你为什么装死不出手？就算你的尸体不能用了，但你收藏的其他尸体呢，为什么不召唤出来？
你知不知道，要不是我及时转移伤势到你身上，非得被打死不可！你就眼睁睁看着我挨打啊？！”
顾黄泉幽幽道：“我等着给你收尸，你不死，我永远好不了。”
“好好好！这么坑兄弟是吧？我一会给你丢粪坑里。”画家气急，直接从床上起来开始搬黑棺。
然而顾黄泉丝毫不慌，“你可以给我丢粪坑里，但别忘了，你总有死的一天。
十年不行就二十年、三十年，等你死了，落在我手里，我不仅会给你丢进粪坑，还要操控着你的尸体赤石。”
画家的脸色是变了又变，因为他知道顾黄泉这个混蛋真能干出这种事。
“好兄弟，我和你开玩笑呢，缓和一下气氛而已，我发现你这人忒较真。”他满脸堆笑放下了黑棺，顺便还拍了拍上面不存在的灰尘。
安抚了一下之后，他赶忙转移话题：“咱们待在兄弟会也只是权宜之计，一旦苍龙追来，周镇疆即便有领域也挡不住他。
苍龙现在太可怕了，虽然没了灵魂，失去了超凡能力，但伪人的体质与龙的基因结合，让他拥有了完美到极致的肉体，我甚至怀疑他的气血都接近百万了。
所以当务之急是先养伤，然后继续寻找黑王。”
“你不是说黑王死了？”
画家闻言眉头紧皱，他百思不得其解，“说来也是奇怪了，黑王的命运线确实消失了一会，但后来又出现了。”
“黑王在哪？”
“这才是最奇怪的地方，黑王好像......无处不在！”
“说人话。”
“我特么说的就是人话，你说的才是鬼话！”画家没好气道：“现在黑王的命运线根本无法探查，他就好像......好像成了空气，成了世界的一部分，无处不在。
反正以我目前的实力，根本算不出黑王一丝一毫的信息。”
“那还如何寻找黑王？”
“黑王没有发生这种变化之前，最后所在的地点是臻富商会，我想着休养两天，然后就去臻富商会碰碰运气。”
.......
天启董事会。
“吴董事，突然召集十二生肖前来，不知所为何事？”一名披着黄色条纹大衣，戴着黑墨镜的爆炸头男子客气的问道。
正是现存十二生肖之一的雷鳗。
一身朴素西装的吴德坐在会议桌旁，翘着二郎腿，漫不经心的盘着核桃。
他淡淡的瞥了雷鳗一眼，对方赶忙赔笑，态度更加恭敬了一些。
吴德嘴角勾起一抹微笑，不疾不徐道：“白爷回来了。”
“什么？！狡兔回来......”
“嗯！？”吴德眼眸微眯，目光锋利如刀，冷冷看向雷鳗，手中核桃也停止了转动。
他实力不强，但那股名为身居高位的威压，却不容小觑。
雷鳗顿时色变，意识到自己的失言，赶忙改口：“白爷突然回来，是有什么事吗？还请吴董事稍稍透露一下，我们也好提前做好准备。”
会议室内，除了雷鳗以外，还有数位生肖，他们中有如飞熊、银蛇之流的老生肖，还有一些新补充上来的。
众人听到十二生肖之首的狡兔归来，皆是心中一凛，腰背都不自觉的挺直了些许。
谁人不知，狡兔是名义上的十二生肖之首，实则是天启真正的掌控人，说一句幕后董事长丝毫不为过。
尤其这位幕后董事长的脾气并不是太好，他们难免会紧张。
除了银蛇。
一身学生JK制服的她，双腿并拢，如乖乖女般坐在角落，波浪卷也变成了黑长直，齐刘海。
她听到白野的名字后，双眼开始放光。
涂着半透明粉色指甲油的指甲，不着痕迹的在腿上的白色丝袜上划过，‘一不小心’划出几个破洞。
吴德将众人紧张神态尽收眼底，见所有人都眼巴巴望着自己，一种名为权力的感觉从心底油然而生。
虽然已经不是第一次见了，但每次见到这样的眼神，他总会觉得愉快。
当初高高在上，需要他踮起脚仰望的大人物——十二生肖，现如今都得巴结他。
他笑容一冷，呵斥道：“放肆！白爷的事也是你们能打听的！”
会议室的气压仿佛都随之降低，十二生肖各个沉默不语，完全不敢造次。
吴德见众人的反应，心中越发满意。
这时，门外突然响起脚步声。
十二生肖还未有所反应，吴德却如触电般弹射起身，刚才的面若寒霜，此刻仿佛春暖花开一般，满脸堆笑。
因为他知道，这是白爷的脚步声，而非前来斟茶倒水的工作人员。

# 第793章 新路边一条

白爷的脚步声很有特点，步伐迈的比一般人略大，每一步都落得铿锵有力，星烁定制皮鞋碾过地面会发出清脆又张扬的声响，每一步都像是在宣告自己的到来。
吴德站在门口恭敬等待，一步、两步.......等脚步声临近门口，他几乎卡点般打开大门。
躬身欢迎道：“白爷。”
其余十二生肖赶忙起身，一个个朝门口处投来目光。
只见一袭黑金风衣身影走入会议室，金色暗纹在明亮灯光下泛着冷冽又华贵的光泽。
行走间，衣摆随步伐轻轻摆动，像收拢又舒展的墨色羽翼。
他身形挺拔，眉眼锋利，带着一股无所顾忌的张扬，嚣张又耀眼，仿佛天生就该站在舞台的正中央。
“吾等见过狡兔大人。”众生肖齐声喊道。
白野随意的点了点头，目光在众人身上一一扫过，落在银蛇身上时不由一愣。
这......这是银蛇？？
今日的银蛇看不出半点曾经的妖娆妩媚，脸上好像没有化妆，素颜朝天的清纯模样好像刚走出校门的女高。
银蛇见白野的目光在自己身上停顿，顿时心花怒放，‘害羞’的低下了头。
玛德！是不是变成伪人了？
白野眼中闪烁着危险的光芒，想着是否打爆银蛇的头颅，测测真身。
不过转念一想，十二生肖已经都通过检测了，就放弃了这个打算。
他目光偏移，一头刺眼的银色卷发映入眼帘。
卷毛矮子？这小子叫什么来着？
“那个谁，就是你，卷毛矮子，你叫什么来着？”
他指了指角落中的银狮子计云。
计云一怔，面色略显尴尬，没想到白野根本不记得自己的名字，只记得卷毛矮子。
“回狡兔大人，属下银狮子计云。”
他态度恭敬，丝毫不见当年在学校中学生会首席的傲气。
白野恍然大悟，“想起来了，技狮！”
计云笑的越发尴尬。
“吴德，这小子是不是走后门了，以他的实力也能进十二生肖？”
吴德赶忙解释：“白爷，计云的实力确实不够格，但天启实在没人了啊，只能优先挑选一些实力还可以，有潜力的天才，先凑齐人手。
计云虽然年轻，但也曾是启明学院第一天才，再加上他这段时间刻苦训练，实力突飞猛进，所以属下才把他纳入十二生肖行列。”
白野点了点头，并未在意，十二生肖对他而言可有可无。
比起这个，他更在意的是名字。
“以后绰号改一改，别叫什么银狮子了，别的生肖都是两个字，像什么飞熊、银蛇、巨象，你三个字显得不合群，就叫技狮吧，多顺耳。”
吴德笑着附和：“顺耳，顺耳极了，不愧是白爷！”
他又转头看向脸色尴尬的计云，呵斥道：“还不快谢谢白爷赐名！”
计云赶忙拱手，“谢狡兔大人。”
“行了，都坐吧。”随着白野入座之后，众人才敢坐下。
“今天叫你们过来就一件事，那就是对付钢铁兄弟会。”
钢铁兄弟会！？
众人顿时面色一凝，这是要开战啊，天启与钢铁兄弟会开战。
如今的天启，哪里支撑的起一场战争？
有人欲言又止，有人跃跃欲试。
身为军队统领的老将飞熊第一个起身，“狡兔大人，不知您计划何时开战，我去筹备军队。”
“筹备什么军队？”白野叼上黑檀木雪茄，一旁的吴德赶忙点燃。
飞熊愕然，“不是要开战吗？那自然要调度军队。”
白野随意的摆了摆手：“用不着军队，我打算带着你们几个实施斩首计划，直接潜入兄弟会老巢，将他们的高层一网打尽！”
“啊？！”雷鳗脸色狂变，脸上的墨镜都掉落了半寸。
“仅靠我们几个？斩首兄弟会高层？？”
在场的生肖仿佛听到了天方夜谭，这跟去送死有什么分别？
“啊什么啊？”白野面色一沉：“我怎么有你们这群手下，看看你们的怂样子，有一点十二生肖的样吗？纯路边一条。”
众人被训斥的低下了头，谁也不敢反驳。
“斩首行动自然不止你们，还有其他人，你们就负责对付一些杂兵，别让他们来妨碍即可。”
白野从未指着他们做什么贡献，只要能挡住一些添乱的杂兵就够了。
听闻此言，众人的面色才稍稍好转，但依旧心里没底，到了钢铁兄弟会肯定会面对层层包围，就算任务是清理杂兵，那也是九死一生。
“行了，都滚蛋吧！”白野不耐烦的挥了挥手，“回去好好准备，两天后动手。”
众人一个个面色凝重的离开了，除了银蛇。
白野正抽着雪茄，忽然感到一阵淡雅的香风袭来。
他抬眸一看，便见银蛇‘羞涩’‘扭捏’的走了过来。
“狡兔哥哥～，许久不见，你越发俊朗了呢。”
银蛇眼眸中仿佛泛起了水雾，她轻咬嘴唇，欲拒还迎。
“你身上好像有种特殊的气质，让我好像看到了同类，真是越发迷人了。”
白野脸色一黑，他确信银蛇没变成伪人，这种独特的气质伪人模仿不出来。
正如机器人再怎么拟人，终究不是人一样。
至于同类？他猜测应该是自己进行的蛇型基因改造的缘故。
“有话快说，有屁快放！”
“讨厌～”银蛇‘娇羞’的挥了挥手，“狡兔哥哥还是那么直接，不过我就喜欢直接。
马上就要上战场了，人家也不知道还能不能活着回来，出征之前，狡兔哥哥你能满足人家最后一个心愿吗？”
“不能。”白野都不用想，也知道银蛇的心愿是什么。
银蛇怪嗔道：“讨厌，人家可是为了你，专门按照你的喜好改变了风格，这都不能吸引你吗？”
我的喜好？
白野微微一怔，我什么喜好？
他仔细打量了银蛇一番，黑长直、过膝裙、素颜......
等会？这不是翘小瞳平常的风格吗？
好好好，知道翘小瞳是我女朋友，所以开始模仿了是吧？
“去去去，赶紧滚蛋！”

# 第794章 这个加这个，够不够一统北邙？

“今日，召集诸位兄弟前来，是要宣布一件事。”坐在铁王座上的周镇疆，嘴角勾起一抹狞笑。
对着圆桌会议的众人宣布道：“即日起，钢铁兄弟会要对天启、臻富商会、安家同时宣战！”
此言一出，钢铁兄弟会的高层大惊失色。
众人面面相觑，但硬是没人敢说一个不字，因为敢说不的兄弟都死了。
坐在周镇疆左侧的画家却顾不了那么多，赶忙道：“大哥不可啊！”
其实他巴不得周镇疆自取灭亡，但不是现在。
而是要等到苍龙来，苍龙没来之前，他生怕周镇疆先把自己玩死。
周镇疆眼眸微眯，眸中冷光闪烁，“有何不可？”
画家听出对方的不满，但还是硬着头皮解释：“三线开战，对兄弟会来说负担太重。
咱们的目标是一统北邙，万不可一开始就太过高调，应该徐徐图之。”
“哼！”周镇疆不屑冷哼：“本统领有十万铁卫，够不够一统北邙？”
画家嘴角微微抽搐，张嘴就特么十万铁卫，你怕是连基地里养的狗都算上了吧？
“大哥，天启三家加起来，至少能凑出二十万人的军队，数量上咱们不占优势啊。”
周镇疆再度冷哼：“那再加上你们两位十王相助，够不够一统北邙？”
画家只觉头皮发麻，“大哥，安家有审判长，臻富商会和收藏家关系匪浅，算起来他们想凑出两位十王也是可以的。”
“那再加上一位十王呢？”
话音落下，一袭暗紫色长裙身影从侧门缓步走来，她身材娇小，面容清纯的像未经世事的少女，可眉眼间却淬着刺骨的冰寒。
暗紫色眼影晕染在眼尾，衬得那双眸子越发冷冽深邃。
“应龙！？”画家微微一惊，没想到新晋十王，应龙鹿瑶竟然也加入了钢铁兄弟会。
周镇疆冷笑：“现在够不够一统北邙？”
“还是不够。”画家硬着头皮道：“大哥，黑王虽然神龙见首不见尾，但谁也无法保证他会不会突然出现。”
接连三次被反驳，周镇疆彻底压制不住怒火，土黄色的光芒瞬间从他脚下爆发。
顷刻间，大地巨震，土黄色光晕将整座大厅包裹，地面如水波般蠕动，仿佛有什么东西要破壳而出。
暴虐的双眸死死盯着画家，一字一句道：“再加上我的领域神力，够不够一统北邙！”
当恐怖的杀意临身，画家连一秒都没有犹豫，便做出了最正确的选择。
“够！太够了大哥！
镇疆大哥神力无敌，一统北邙指日可待！”
“哈哈哈......”周镇疆仰天狂笑，仿佛已经看到了北邙在自己脚下臣服的样子。
一旁的鹿瑶神情冰冷，沉默的注视着在场众人，不知在想些什么。
忽地，周镇疆转头看向鹿瑶，看着那张冷艳的小脸，他眼眸中闪过一抹垂涎。
“鹿瑶，你父亲生前想让你和钢铁兄弟会联姻，只可惜你的联姻对象章子安，因触发兄弟会铁律被我给杀了。
依我看不如这样，联姻继续，你嫁给我，也算是完成你父亲的遗愿了。”
鹿瑶闻言脸色更冷，她身旁一直跟随的杨雨鑫更是面色难看到极点，紧握的双拳上青筋暴起。
“不必了，弱者才需要联姻。”
周镇疆眼眸微眯，寒光闪烁，“你可要考虑清楚，做我的女人，将来可与我共治北邙！”
“我只要天启。”
“哼，以你的实力，何必将眼光局限于区区天启？嫁给我，北邙大好河山任你挑选！”
鹿瑶冷冷道：“那是我父亲的天启，其他地方再好也与我无关。”
周镇疆眸光闪烁，眼中寒意越来越冷，但却并未再说什么。
如今正是用人之际，不宜对鹿瑶太过逼迫，等大局已定，区区一条应龙，还能逃得出自己的手心？
画家将一切都看在眼里，心中暗暗偷笑，这周镇疆真是疯的可以，好好的钢铁兄弟会，被他整的貌合神离。
找来盟友还要逼迫人家，真嫌自己死的不够快。
打起来！赶紧打起来！
他生平没什么别的爱好，就是喜欢看戏，别人打的越热闹，他看的越高兴。
正当画家暗暗期待时，一道冰冷的目光突然投到了自己身上。
他微微一愣，抬眸看去，只见应龙鹿瑶正冷冷的盯着自己，杏眼之中闪过一抹杀意。
画家心里咯噔一下，坏了，怎么又冲我来了？
“画家，上次的事，你是不是该给我一个交代？”鹿瑶对这位第一次见面的画家产生了强烈的怒火。
“啊？上次什么事？如果我没记错的话，我与应龙小姐应该是第一次见面吧，是不是有什么误会？”画家礼貌微笑，摆出一副温文尔雅的模样。
然而鹿瑶却并不打算就这么算了。
“那就让我帮你回忆回忆，之前你去偷收藏家的藏品，为了调虎离山，故意让我与收藏家产生矛盾，为此，事后收藏家还特地对你发布了悬赏。
如今收藏家的悬赏和联邦政府悬赏加起来，怕是已经比黑王都高了吧？”
画家无奈叹息：“应龙小姐真是误会我了，分明是收藏家觊觎你的应龙盔甲，是他动了贪念，这与我有什么关系？
说起来，我偷他的藏品，也算是替你报仇了。”
“是不是误会，你自己心里清楚！”
“哎，世人对我误解太深，既然大家是同盟，索性我今天就和大家坦白讲一讲。
其实，你们熟知的那些恶事都不是我干的，只不过是那些人想找个背锅的，洗清自己的嫌疑罢了。
要怪就怪我是命运系超凡者，天生最适合背锅，就比如应龙小姐所说之事，我是真的一概不知啊。
而且，我使用【命中定】是需要消耗寿命的，如果我真的和外界传说的那般，单纯的损人不利己，只为了看戏就拨动命运线，那我不是纯纯有病？
拿自己的命去恶心别人，你说我图什么啊？”
画家说的情真意切，听的鹿瑶都有些动摇了，眼中闪过一抹狐疑之色，难道真的不是他？
“应龙小姐你仔细想想，分明是收藏家想抢你的铠甲，但没抢成，与你结了仇，他不想结仇，这时候你猜他会怎么办？”
鹿瑶微微一愣，试探问道：“嫁祸给你？”

# 第795章 天启人太没有礼貌了！

啪！
画家猛地一拍桌子，义愤填膺道：“没错！就是这样，他把锅甩给我，这样你就会恨我，而不是恨他。
你好好想想，我都不认识你，我为什么要算计你？是不是这个道理？”
“是......是吧？”
“所以啊，咱们都被收藏家给利用了，他贪图你的铠甲，还污蔑我偷他藏品，天地良心，我偷他藏品干什么？
我好歹也是十王之一，我差那点钱，差那点藏品吗？”
一番话说的鹿瑶彻底动摇，因为她从小就含着金钥匙出生，所以并不看重金钱，成了十王之后更是如此，上赶着给她送钱的人比比皆是。
连她这位新晋十王都是如此，更何况老牌十王画家了，对方肯定极其富有，何至于做出偷窃之事？
殊不知，画家平常泡澡的钱都是找顾黄泉借的。
而顾黄泉的钱是从尸体上扒的。
“抱歉，是我误会你了。”鹿瑶虽然面容依旧冷淡，但还是诚恳的表达了歉意。
画家大方的摆了摆手：“没事，都怪该死的收藏家！”
他心中却乐开了花，还是这应龙小姐单纯啊，被算计了还道歉呢。
看来下次还可以算计她，嘿嘿......
........
“白爷，这是这两天抓到的伪人名单，足足上千人，其中更是涉及到不少中高层、基因改造者。
多亏您归来及时，要不然刚建好的天启，恐怕要再度陷入水深火热之中。
白爷，我替天启百姓郑重的向您说一声谢谢，谢谢白爷的再造之恩！”吴德态度真诚的鞠了一躬。
“又谢？”白野感觉自己已经麻木了，这两天有各式各样的人过来表达感谢。
“当然要谢，您就是天启的太阳，是您的光芒照耀了天启，保证百姓不受侵害，这是他们欠您的。”吴德十分认真的说道。
白野点了点头，是这么个理儿。
“上千伪人怎么处理的？”
“回白爷，都关起来了。”
“关起来了？”白野微微皱眉：“留着过年啊？”
吴德赶忙解释：“伪人太难杀了，上百发子弹都打不死一个伪人，若是基因改造者伪人更是难杀。
属下以为，与其浪费资源去杀伪人，不如将他们关到死，伪人没有食物要不了多久也会活活饿死。”
“这个办法不错。”白野随口夸赞了一句。
伪人对于他而言，可以凭借恐怖的十二万气血直接磨灭，但对于天启的其他人来说，伪人堪称不死之身，往往杀一个伪人，需要不少资源与时间，性价比太低。
“天启都排查完了吗？”
“还没有白爷，只排查了公司内部，普通民众的排查工作只进行了一部分。”
“怎么这么慢？老方是不是偷懒了？”
“白爷，这个真没有，审判长大人已经两天两夜没合眼了，他的脸色白的吓人，所以属下便擅作主张，让审判长大人去休息了。”
“嗯，你有心了。”白野并未怪罪，他也明白老方的工作量，能查出上千人，说明老方至少检测了上万人。
老方本来就虚，再如此频繁的使用【言出法随】，没昏过去就算不错了。
他也不能过分压榨对方，若是累出病来，那翘小瞳肯定更不同意自己和她一起睡了。
一旁的吴德欲言又止：“白爷，还有一件事，您听了可千万别动怒啊，气大伤身。”
白野满不在意道：“说吧，些许小事还不值得我动怒。”
“钢铁兄弟会给天启、安家、臻富商会发了一篇讨战檄文。
【自大灾变以来，废土沉沦，畸变横生，狂徒遍地，文明火种飘摇。
人类皆当以重整秩序，护卫家园为己任，此乃钢铁兄弟会立世之宗，亦是废土存续唯一正道。
尔等三家，或掌军工、或控民生、或垄商贸，于乱世偏安一隅，聚敛资源，割据自守，与盗匪何异？
今我兄弟会欲重整北邙秩序.......】”
“停，什么乱七八糟的。”白野不耐烦道：“你就说他们要干什么吧。”
吴德紧张的咽了咽口水，“兄弟会......要求天启三家，解散私兵，开城投降，臣服于他们。”
“让天启臣服！？”白野勃然大怒，他不允许北邙有比他还牛逼的人！
“周镇疆那个煞笔什么时候发的？”
吴德浑身一颤，颤声道：“就前不久，周镇疆说给天启一天时间考虑，如果答复让他不满意，那他就要发兵灭了天启。”
白野怒极反笑，“好，很好，我还没去找他呢，他倒是先过来挑衅我了。
他不是想要答复吗，去，拿通讯器来，我要亲自给周镇疆发电答复。”
“是......是，白爷！”
吴德赶忙小跑着去拿通讯器。
.......
钢铁兄弟会。
周镇疆坐在铁王座之上，饶有兴趣的听着手下的汇报。
“那三家什么反应？”
一名铁卫恭敬道：“统领，目前三方势力并没有做出反应，应该是在商议对策。”
“呵呵，他们应该是不会回复了，准备开战吧。”
正在这时，突然，一名铁卫手持一张电报单急匆匆的冲了进来。
“报！天启回电！”
“哦？”周镇疆嘴角勾起一抹弧度：“想回电稳住我？缓兵之计？
拿上来。”
手持电报的铁卫却欲言又止，“统领，天启一方用词粗鄙，属下建议您还是不要看了。”
“粗鄙？无非就是骂本统领狼子野心之类，不过是弱者的狂吠罢了，拿上来。”
铁卫面露难色，可却不敢不拿，因为忤逆统领必死无疑。
他低头看了看电报上的字，颤颤巍巍的走上前，递了过去。
周镇疆随手捏住电报，那双暗黄色的眼眸淡淡向下一瞥。
他陡然愣住，眼眸下意识的瞪大，死死的盯着电报上的短短一行小字。
【我******！】
他被这句话硬控了整整五秒。
简短、有力、粗鄙、直白的话语，简直就像一口浓痰吐在了他的脸上。
下一秒，滔天的怒火在钢铁大厅之中猛地炸开！
“粗鄙！简直粗鄙！！
天启人毫无素质可言！！”
周镇疆目眦欲裂，气的胸膛剧烈起伏。
他知道对方肯定会说难听话，却没想到骂的这么脏！？
作为北邙顶尖势力之一，放在古代，那就是国与国之间的对话。
哪怕是他，都知道注重外交礼仪，引经据典发了长长一篇讨战檄文，将侵略野心进行美化。
可天启倒好，直接回了一句，我******！
“发兵！立刻发兵天启！！”周镇疆在大厅中疯狂咆哮，手中电报被他撕的粉碎。
一旁的铁卫胆颤心惊，生怕被迁怒。
他也觉得天启人实在太没有礼貌了，我们统领都特么疯了，也没在外交中说出这种言论，天启掌权者简直比统领都疯。
他们的震惊只是白野的基操，众所周知，神没有素质，更没有礼貌。

# 第796章 肾虚的审判长

“白爷，您的电报属下一字不差的发过去了。”吴德神情古怪，像是在憋笑。
“属下估计周镇疆看完之后，恐怕连一天都不会等，而是直接发兵攻打天启。”
白野不以为意，“兄弟会的军队到达天启需要多长时间？”
吴德想了想，“最快也得三天，除非他舍弃军队，只带着一众强者奔袭。”
“三天？”白野嘴角勾起一抹狞笑，“明天我就让钢铁兄弟会从北邙除名！
把老方叫来。”
“是，白爷！”
没多时，一位脸色苍白，黑眼圈严重的深棕色大衣身影走了进来。
白野被吓了一跳：“老方你没事吧？”
审判长倦怠抬眼，看着神采奕奕的白野，嘴角微微抽搐。
“没事。”
“你说你也是的，一把年纪了，还不知道色是刮骨钢刀的道理吗？你就是平时不知道节制，所以稍微工作一会就虚了。”
审判长：“.......”
他很想说，你口中的一会儿是两天两夜没合眼，是数百次不间断的施展超凡能力，但他现在已经累的没心思说了。
“你快坐下，先休息一会儿。”
审判长面色稍缓，这话还算中听，他坐在沙发上，拿起一旁的茶杯，轻抿茶水润了润干裂的嘴唇。
“休息好了吧，走，咱们去攻打钢铁兄弟会。”
审判长：？？？
他一口水还没喝完，手中茶杯差点滑落。
白野看着审判长那‘幽怨’的眼神，语重心长道：“老方啊，我知道你很累，但你先别累，毕竟更累的还在后面。”
审判长眼眸瞪大，他难以想象37度的嘴是怎么说出如此冰冷的话。
“我也不想啊，但周镇疆那个煞笔欺人太甚，刚才已经和天启、安家、臻富商会同时宣战了。
大军不日便至，如果咱们不赶紧实施斩首计划，那北邙将陷入水深火热之中啊。”
白野痛心疾首的看向他，“毕竟，你也不想北邙生灵涂炭吧？”
审判长：“.......走。”
白野顿时眉开眼笑：“不愧是正义的化身，你就是北邙第一大善人啊！
走，我先带你去找小瞳他们。”
说完，他便直接抓着审判长的胳膊，心念一动，去了神国。
算算日子，现实过去了三天，而神国中的众人已经足足修炼了一个月。
在异化果实和禁忌能量的不限量供应下，以众人的天资，实力必然突飞猛进，搞不好已经有人掌握了领域。
.......
“什么！？你们居然一个都没学会领域？”
神国内，白野黑着脸扫过所有人。
众人有些惭愧的低下了头。
“幽默飞镖人，你成天嚷嚷着成为十王，结果现在连领域都学不会？”
已经进化成究极幽默飞镖人的厉枭早已不吃别人的PUA。
“厉某无需领域，亦能比肩十王！”厉枭傲然道，说完便看向白野身旁的审判长，眼睛宛如被磁铁吸住。
白野脸色更黑，学不会就学不会，吹什么牛逼？
“木头，你身为十王，居然连领域也学不会？”
藏在人群最后面的木林森缩了缩脖子，支支吾吾的道歉：“对......对不起，哥哥，是我太笨了。”
“才不是呢！”X2
星禾月穗不满的噘着嘴，替木林森打抱不平。
“木头哥哥没办法吸收禁忌能量，都被他体内的小花吸走了。”
白野微微皱眉，禁忌之花？
是了，这鬼东西专门吸收禁忌能量，它虽然给了木林森强大的生命力，增幅了他的超凡能力，但也永久剥夺了学习领域的机会。
“翘小瞳，你呢？怎么也没学会？看来我晚上真得好好给你补补课了。”
他知道翘小瞳一直忙着融合骑士剑碎片，估计也没时间修炼领域，之所以这样说，主要是想补课了。
安小瞳一听补课，神色有些不自然，她佯装平静，瞥了白野一眼。
“你学会了？”
白野：“.......”
“咳咳，下面我宣布一件事，一会所有人跟我去攻打钢铁兄弟会。”
“攻打？”
“钢铁兄弟会！？”
众人的惊呼此起彼伏，他们这段时间一直在修炼，根本不知道短短几天，外界发生了什么。
这时，审判长站了出来，简单的讲清了来龙去脉。
众人愕然，完全没想到那沉寂许久钢铁兄弟会，竟会突然向三家宣战。
“怎么会这样？我印象中周镇疆不是这样狂妄的人。”萧一眉头紧皱，语气迟疑。
白野有些诧异，“你认识周镇疆？”
萧一点了点头：“我年幼时便是和师傅在钢铁兄弟会生活，在兄弟会，周镇疆的名声很好，重情重义，他当上大统领之后，对于当初一起打仗的兄弟，非但没有清算，反而许以高官厚禄。
不过他的有些兄弟野蛮惯了，在和平时期依旧无视法度，鱼肉乡里，可即便如此，他也没有痛下杀手，仅仅是让对方辞去职务。”
说到这时，众人明显能感觉到萧一眼神中闪过一抹恨意。
“你师父是？”白野有些好奇，他记得当初萧一被大量禁忌能量侵蚀时，好像就哭着叫师父来着。
当时李右哭着喊妈，小丑喊依依，幽默飞镖人啥也没喊，叽里咕噜的在那里吹牛逼。
萧一神色莫名的笑了笑，“不是什么大人物，只是一个老乞丐罢了，一个有些疯癫的老乞丐。”
众人见他不愿多说，也就没有再问。
白野解释道：“周镇疆性情大变，应该是受了邪神的影响，他有神力傍身，全然不把天下人放在眼里。”
随后他简单的说了一下禁忌邪神的事，但没有说名字，知道神名便会引来邪神注视。
“师父，你的脸色怎么这么难看？”安小瞳看着审判长苍白的脸庞，深陷的眼窝，眼中闪过一抹担忧。
审判长嘴角微微抽搐，“这得问你的男朋友了。”
白野的听力何其灵敏，师徒二人的窃窃私语自然瞒不过他的耳朵。
他当即就开始泼脏水。
“人到中年本就容易肾虚，还不知道节制，自然就这样了呗。”
审判长见众人投来异样的眼神，只觉一世英名尽毁于白野之口。
他虽然不在意虚名，但名声也不能太臭了啊！

# 第797章 厉枭：你才是挑战者

“咳咳，我这两天一直在检查伪人，有些消耗过度.......”
解释了两句，众人这才收回异样的目光，可唯独一人，从头到尾眼睛就跟黏在他身上一样。
可以说从他来到此处之后，对方的眼睛里便再也容不下其他人了。
审判长略感好笑的侧目，对上那双傲然的眼眸。
“厉枭小友可是要挑战我？”
他虽然与厉枭不熟，但对于未来之子的性格与事迹早已有所耳闻。
此人超凡天赋不错，对十王有着很深的执念。
对于这样有冲劲的年轻人，他还是颇有好感的，更不介意指导对方一番。
谁料，厉枭下一句话，便让他笑容僵住。
“你才是挑战者。”
审判长：“.......”
他的眼角微微抽搐，额头上隐有青筋暴起，好似拧成一个井字。
若是以前，厉枭高低得挑战一番，但现在，他不一样了。
他的眼界更加开阔，不止局限于十王，更是将目光投向了中庭的三帝五皇，尤其学习了领域之后，自信与日俱增！
厉枭说完，便收回目光，将双手背到身后，傲然的朝旁边走去。
而一向温文尔雅的审判长却趁众人不注意，嘴唇微动，腹腔共振。
忽地，一股无形的力量出现在厉枭脚下。
他浑然不觉，依旧昂首挺胸的走着......
扑通！
众人听到身后重物倒地的声音纷纷一愣，他们回头看去顿时愕然。
只见厉枭竟直挺挺的趴在了地上。
不是？平地摔跤啊？
“厉枭你......”李右刚一开口，话还未说完，便见厉枭神色如常，手如残影般撑地，然后一上一下的做起了俯卧撑。
“1，2,3.......”他一边做俯卧撑一边数数，随后又不经意的看了众人一眼，淡淡道：“大战在即，我在热身。”
众人：“.......”
别人没听到审判长那微不可察的声音，白野却听的清清楚楚。
这浓眉大眼的老方还是个小心眼。
与众人闲聊了几句之后，他便回到了天启，去找十二生肖了。
.......
“十二生肖，见过狡兔大人！”
十一个身形各异，身穿黑色西装的男女对着白野恭敬行礼。
他们的西装胸口处，挂着各自的银色铭牌。
银蛇、巨象、飞熊、技狮.......
白野点了点头，“本次斩首行动，除了天启的顶尖战力以外，还有其他人，我先带你们去见一见。”
银蛇等人心里多少有些没底，虽然他们的任务是对付杂兵，可若是白野带去的主力军不行，那他们终究还是要死。
“不要乱动，我施展空间穿梭带你们过去。”
白野大手一挥，直接将十二生肖收到神国之中。
他们基本都是第一次穿梭空间，那陌生的空间剥离感让他们感到阵阵眩晕。
只觉眼前一花，场景瞬间变换。
仿佛来到了一处小型城镇，只不过这城镇建造的奢华了亿点。
一座座黄金宫殿屹立。
还未等他们惊讶于建筑，待目光落在建筑四周的那一道道人影之上时，一个个陡然瞪大双眼，呆愣当场。
他们死死盯着人群中那一袭深棕色大衣、顶着黑眼圈的中年男子。
“审判长？！”
很快，他们又看到躲在人群后面，只露出一个头的少年，那标志性的瑰丽花瞳，让他们的心脏又是一颤。
“万木主！？”
当初万木主在臻富商会公开露面之后，其真容早已被媒体暴露。
再看其他人，黑王弟子厉枭、魔术手李右、执剑人萧一、幽灵小丑.......
基本都是北邙有名的强者，虽然比不了十王，但也不容小觑。
银蛇等人原本担心有去无回，可现在看到两位十王之后，突然多了些许信心。
周镇疆再强，难道还能敌得过两位十王联手？
怪不得狡兔大人敢施行斩首计划，原本背后有两位十王相助。
这般想着，他们不由暗暗心惊白野的能量。
“你们在此地等候，晚点我把你们传送到钢铁兄弟会。”白野懒得相互介绍，反正这些人有的即便不认识，也一定听过对方的名字。
说完，他便直接走了。
回到天启董事会，白野看着空荡荡的房间，轻轻叹息，“哎，这群人是舒服了，在神国里等着就行，我还得赶路，艹！”
神临！
他的身影瞬间消失不见，朝着钢铁兄弟会的方向瞬移而去。
曙光城中，白野的身影犹如鬼魅般一闪而逝，他不断闪烁，很快便出了城。
一路上走走停停，直到天黑才抵达钢铁兄弟会。
“呼......”
看着黑夜中匍匐在大地之上的‘钢铁巨兽’，脸色如审判长一般惨白的白野，一手叉腰一手扶着城墙，大口大口的喘气。
“艹！累死老子了！”
他还没见到敌人，差点因为赶路猝死。
主要是这几天他精神力消耗太大，一直在维持神国的时间流速，时刻处于‘缺蓝’状态。
现如今又带着众人多次施展超凡能力赶路，十王级精神力也扛不住了。
“似乎有点理解老方了。”
白野共情了审判长半秒，然后便身形一闪潜入到钢铁兄弟会内部。
战争时期的钢铁兄弟会确实守卫森严，即便夜晚，城墙上依旧灯火通明，到处都是手持枪械巡逻的士兵，甚至还有不少机械改造者。
不过这一切在神临面前，形同虚设。
白野凭借空间能力和超强听力，几乎不费吹灰之力就突破了层层防守，最终选定了一处人烟稀少的贫民窟简陋民房落脚。
随后，他进入神国，将众人带了出来。
在众人的眼中，就好像白野带着他们从那个神秘的地方，直接瞬移到了钢铁兄弟会。
众人看着陌生的环境，面露惊讶之色。
“一眨眼的功夫就到钢铁兄弟会了？还是带着这么多人一起瞬移，狡兔哥哥好腻害～”银蛇超小声的惊呼。
“那是......”白野话还未说完。
唰！
一道‘杀人’般的目光精准的落在了他身上。
他脸色一僵，瞥了神情清冷的安小瞳一眼，继而转头对着银蛇喝道：“你给我闭嘴！”
银蛇委屈的撅着小嘴，不再言语。
“野哥，趁着夜色咱们行动吧，周镇疆就交给我处理即可。”厉枭跃跃欲试，眼中战意十足。
“正好检验一下厉某这段时间的修行成果，号称掌握神力的周镇疆，应该是块不错的磨刀石。”
“行动个屁，没看老方虚的脸都白了？先让他休息一晚，明天再行动。”白野盯着审判长同款白脸说道。
方叙白嘴角勾起一抹弧度，轻轻拍了拍白野的肩膀，语重心长道：“年轻人要注意节制啊。”
白野：“.......”
“这是......锈铁区的贫民窟？”
萧一站在破旧的窗前，看着外面被静谧月光覆盖的肮脏街道，眼中闪过一抹追忆之色。

# 第798章 大乘赢学

“你认识？”李右走到了萧一身旁，在那扇被月光浸泡的窗前，与他并肩而立，看向窗外。
外面破败不堪的街道，让他想起了梦开始的地方，灰土小镇。
似乎天底下的穷人，都住一样的地方。
萧一怔怔出神，“这片贫民窟......是我的家。”
白野愕然，“这么巧？直接到你家了？”
他眼中闪过一抹狐疑，四下扫视，心中莫名有了一种被画家做局的感觉。
主要是经常被画家做局，以至于每当发生什么巧合，他便会下意识的怀疑画家。
其实不止是他，在北邙，许多强者遇到巧合时，第一反应也是画家。
人心中的成见是一座大山，而那座大山名为画家。
就好比班里有个学生经常偷同学东西，哪怕他日后改过自新，可当你丢了东西之后，肯定还是最先怀疑他。
萧一摇了摇头：“不算巧，钢铁兄弟会外围都是贫民窟，从外面进来，总要经过的，内城才是核心。”
他始终注视着窗外的破败街道，思绪随之飘荡。
“小时候我最向往内城，觉得到了内城就不再是乞丐，那里人人吃得饱饭，不会受人欺负。
可惜乞丐永远到不了内城，内城......是大人物们才能去的地方。”
他的声音很轻，像一层薄雪落在地上，听不出起伏，却字字带着凉。
任谁都看得出，家乡并未给萧一留下太好的回忆。
平日里如古风剑客的他，回家之后似乎变了个人。
一抹微不可察的紫光在萧一眼底氤氲漫开。
别人没有注意，但却瞒不过白野的感知。
但他并未说什么，因为他知道，这是融合禁忌能量的必经之路，唯有真正的强者才能破除心结，继而驾驭禁忌能量。
李右似是深有体会，拍了拍萧一的肩膀：“我当年以为大人物天天吃卷发面，后来等我进了城才发现，那都是城里的平民吃的东西。
现在的我，也已经吃腻了卷发面，曾经可望不可及的东西，早已厌倦。
如今，我们也成了别人眼里的大人物。”
萧一眼中闪过一抹感动，他知道李右是在安慰自己，他看着李右，微微一笑道：“是啊，当年背井离乡的小乞丐，如今再度回来，却是要掀翻那些大人物的统治。”
两人惺惺相惜间，一道傲然之声插了进来。
“厉某的朋友，当然是大人物！”
萧一与李右相视一笑，他们知道这是厉枭独有安慰之法，好笑的同时更多的是感动，倒也没人去嘲笑他。
但厉枭是何许人也？
“萧一，作为厉某的朋友，你无需自卑。”
“......谢谢，我没有自卑。”
厉枭看向他的目光中带上一点怜悯，“不承认自卑又何尝不是一种自卑呢？”
萧一：“.......”
刚刚的那点感动全部烟消云散，甚至还有点想打人，不过眼底的淡紫色也随之消散。
白野直呼内行，出现了，厉式赢学又出现了，这是大乘赢法！
“有人来了！”审判长目光一凝，看向窗外。
只见数位手持枪械的执法者出现在街道尽头，他们正挨家挨户的踹门。
那些破旧的房门连门锁都没有，基本都是用木棍或者铁丝锁住，被执法者一脚踹开。
“奉大统领命令，全城开始强制征兵，每家每户，凡十四至四十五岁男人，全部出来集合，胆敢藏匿者，以通敌罪论处！”
“搜！把门都踹开，一户都不许漏下，凑不齐十万铁卫，你们几个就自己去前线填坑！”
走在最前面的执法者头领，整条右臂泛着冷硬的金属光泽，关节处裸露着液压管线，很显然是一名机械改造人。
钢铁兄弟会与天启的科技树是两个风格，天启主攻基因改造，而兄弟会则是机械改造。
众人面色一沉，照对方这个速度，要不了多久就会检查到他们的藏匿之处。
几个执法者对他们而言不算什么，但执法者失踪造成的影响，可能会导致暴露。
众人的目光瞬间集中到白野的身上。
“野哥，是战是走？”李右询问道。
白野不屑的撇了撇嘴，“不战也不走，这点小事老方就办理了，让你们看看什么叫北邙第一辅助。”
审判长嘴角微微抽搐，服了白野起外号的本事，前不久叫他北邙第一大善人，现在又成了北邙第一辅助。
他没有多言，当即施展了【言出法随】。
“此地不入凡眼，此音不扰凡听。”
随着他话音落下，诡异的事情发生了。
领头的机械臂执法者带着人一路踹门，可唯独路过这间破屋时，他们茫然的扫了一圈，仿佛看不到一般，没有丝毫停留，直接走了。
众人惊愕的看向脸色苍白的审判长，他们中的许多人都是第一次见识到【言出法随】的神奇，这就是十王吗？
审判长温和微笑，感觉自己的形象稍稍挽回些许。
“诸位可以随意出声，外面的人是不会听到的。”
白野撇了撇嘴，真是越老越能装，你直接说你们看不见我不就行了？
“审判长哥哥～”一道拉着长长尾音的娇酥女声，“你好腻害啊，【言出法随】什么都可以做到吗？那能不能帮我重塑一下身材？”
银蛇双眼放光的就贴了过来，当初没吃到的暴君她念念不忘，现如今看到温文尔雅的审判长，她又心动了。
爱情就是这样，来了挡都挡不住。
审判长额头冒出一滴冷汗，赶忙保持距离。
他不是怕了银蛇，而是怕了白野。
就白野那张嘴，回去之后不知怎么和裴清越编排自己呢。
看着宛若正直书生见了狐狸精一般的二人，不少人偷偷憋笑。
他们本以为十王都是如暴君那般，高高在上目空一切的王者，却没想到十王还有如此可爱的一面。
比如审判长，比如躲在房间角落装鸵鸟的木林森。
人们总爱把大人物幻想成运筹帷幄，泰山崩于前而面不改色的模样，可事实是，大人物也会爆粗口，也会手足无措的窘迫。
轻松愉悦的氛围仅仅持续了几十秒，便被外面的惨叫声与求饶声打破。
机械臂执法者粗暴的将藏在屋子内的男人拖拽出来，衣衫褴褛的妻子一手抱着用破布包裹的孩子，一手死死拽着自家男人。
“我不去！我不能去啊，我走了老婆孩子活不下去的，长官求求您了.......”
“活不下去？那就别活！”机械臂执法者的合金手掌死死扣着男人的后领，像提小鸡一样把他从墙角拖了出来。

# 第799章 分头行动

男人的破布衣衫被撕裂，皮肤擦过尖锐的碎石，留下几道血淋淋的口子。
男人的惨叫、执法者的狞笑、妻子的哭嚎在夜空下交织。
安小瞳的手紧握成拳，那张清冷的脸上闪过一抹杀意。
萧一的手死死握住剑柄，手上青筋暴起。
李右按住了萧一的手，眼神凝重的对着他摇了摇头，“战争是掌权者的私欲，却也是普通人的炼狱。
你帮不过来的，为今之计只有推翻了钢铁兄弟会，这些人才有活路。”
审判长目光深沉的看着眼前的一幕，语气莫名，“高层的王座可以被推翻，旧的秩序可以被撕碎，但人性深处的暴虐、自私与恃强凌弱，是不会随着某个政权一同崩塌。”
白野看着三人，像是看到了三种不同的人生观。
一个是路见不平拔刀相助的大侠，一个是考虑大局，想要推翻统治的革命家，最后一个是人性悲观主义者，认为即便推翻了政权，到头来不过历史重演。
“野哥......”萧一看向白野，欲言又止。
“你们啊。”白野无奈叹息，“真是死脑筋，人生不是选择题，不是只能选ABC。”
他拍了拍满脸深沉的审判长，“交给你了老方，让这几个执法者自己去充军。”
审判长眸光微动，他轻轻点头，随即施展【言出法随】。
“放弃征兵，主动充军。”
话音落下，正在拉扯男人的机械臂执法者仿佛丢了魂，一脸茫然的松开了手。
他看向一旁同样茫然的士兵们，“我觉得人生不该这样。”
“我们也觉得。”
机械臂执法者：“我要去前线。”
“我们也去。”
于是，一行人在男人和妻子目瞪口呆的目光中，整齐转身，步伐统一的走了。
萧一等人愣愣的看着白野，刚才还让他们两难的抉择，现在已然迎刃而解。
不仅没有暴露，还解救了那些可怜人。
“你们这些废土人，就是脑子不灵光。”白野作为文明人，平等的贬低了所有人。
只是让他奇怪的是，审判长什么时候如此一根筋了？
老方原来看上去挺聪明的，怎么现在不知道变通？
爱情使人变笨？
他仔细想想，貌似老方一直都是一根筋，如若不然，他的执行正义怎么会是杀杀杀呢。
无声法庭这些年也没干别的事，就是四处杀人。
看上去温文尔雅，实则做事比谁都极端。
“下面我来分配任务。”白野清了清嗓子，“十二生肖去军事基地潜伏，明日实施斩首计划时，你们就负责切断通讯，放火制造混乱，阻止士兵们支援。”
“是，狡兔大人！”十一位黑西装身影齐声喝道。
白野看向李右等人，“至于你们，分成两队，老方带一队，去找无声法庭的暴徒了解情况，查明周镇疆信仰的是哪位邪神。
李右和木头带一队，潜入到内城，探查布防情况。
小瞳和我一队。
明晚十一点集合，准备发动总攻！”
谨慎起见，他特地将时间定为十一点，原因也很简单，万一周镇疆召唤出邪神虚影，以他现在的神力恢复程度，怕是不好对付。
所以必须留一手底牌，那就是灾瞳.厄烬！
一旦不敌，他将耗尽所有时间，彻底解封灾瞳，卡着十二点前将邪神虚影弄死，然后等十二点一到，再将灾瞳重新封印，一如上次杀苍龙那般。
这是白野给自己留的最后保险，不到万不得已，他不会动用，不仅是灾瞳不可控，而且还浪费时间。
很快，众人便全部行动起来。
破旧的房屋内只剩他和安小瞳。
“邪神很难对付吗？”安小瞳能感受到白野的认真，这也侧面说明了敌人的强大。
“邪神算个屁，都是伪神！要不是我神力还未恢复，区区伪神，弹指可灭。
我调查的目的，是想看看到底是哪个不长眼的，敢过来触我的霉头！”
白野吹了个牛逼。
其实他是想获得邪神情报，继而进行针对，以便节省时间。
禁忌邪神是规则的化身，在不依靠神忌物的情况下，可以通过针对规则来抗衡。
就比如当初【历史倒影】能被真实历史影响是一个道理。
.......
“征兵情况如何了？”铁王座之上，一身黑甲的周镇疆冷声问道。
“大哥，目前又征召了一万士兵。”钢铁兄弟会的副统领钢骨恭敬汇报。
钢骨的长相十分怪异，像是雕像上披了一层薄薄的蜡黄人皮，皮肤之下隐隐能看到齿轮的痕迹。
随着他的活动，甚至能听到清晰的齿轮咬合声。
周镇疆眸光一寒：“一万？我不是说再征召五万吗？”
钢骨面色平静，恭敬开口：“大哥，人手不够了，三线开战，负担太重。”
“你是在质疑我的决定吗？”
钢骨单膝跪地，目光坚定道：“大哥，你是知道我的。
我最早跟着你，当年被敌人的炮火炸的几乎粉身碎骨，是你将我的残骸进行机械改造，把我救了回来。
我欠你一条命，我会拿命去还！
所以只要是你的命令，无论对错，我一定拼死执行！”
周镇疆面色稍缓，他虽然杀了不少兄弟，但却始终没有动过钢骨，因为钢骨确实忠心耿耿。
“嗯，本统领的众多兄弟中，唯有你......”
“卧槽！？”
会议中，本来昏昏欲睡的画家突然爆了粗口，眼眸瞪大老大，死死的看着周镇疆的头顶。
他这一嗓子瞬间吸引了所有人的目光。
周镇疆神情愠怒，“画家，你有事？”
“没......没事，痔疮犯了。”画家强压下心中惊愕，随口编了个理由。
就在刚刚，他竟然看到了周镇疆头顶的银色命运线，彻底变成了灰色！
这意味着周镇疆死期将至，而且还是必死无疑，绝无转圜余地。
就仿佛被神明宣判了死亡。
这是怎么回事？难道狗日的苍龙来了？
画家强忍着好奇，一直拖到会议结束，回到房间之后，他迅速开始推演命运。
片刻之后，他脱口而出：“审判长？万木主？未来之子？！”
他先是一愣，随即赶忙捂住嘴，紧张的扫视四周，见没人发现，这才松了一口气。
“怎么了？”黑棺中的顾黄泉问道。
画家喜上眉梢，“好运终于眷顾我了，狗日的周镇疆死期到了。
未来之子带着两位十王潜伏到了钢铁兄弟会，一定是周镇疆的宣战惹怒了他们，他们估计是想通过斩首周镇疆结束战争！”
“你确定这是好事？”顾黄泉心中又有了不好的预感，总觉得又要挨揍。
“他们来杀周镇疆，看到你与周镇疆称兄道弟，你觉得他们会怎么想？”
额.......
画家没由来的颤了颤，“他们不能如此不分青红皂白吧？我和他们解释清楚不就行了？”
“呵呵，你是谁？”
“画家啊。”
“所以你说的话有人信吗？”
画家：“.......”
他的脸色一阵青一阵白，咬牙切齿的瞪着黑棺，“你懂个屁！他们信不信我不重要，重要的是未来之子！
那可是黑王弟子，只要他相信我就够了。
我会将黑眸窥世，众生归渊的事告诉他，让他去转告黑王，继而召开十王会议，这样就万事大吉了！”
“去的时候别带上我，谢谢。”
画家顿时黑脸，“狗日的顾黄泉！”
他不再理会‘好兄弟’，而是开始搞事。
“他们既然想暗杀周镇疆，那我就帮帮他们。”
说着，画家开始氪命，为未来之子等人遮掩痕迹，增加好运。
一番努力之后，他近乎虚脱的瘫倒在床上。
“呼......这下未来之子总得支我个人情了吧？”

# 第800章 画家：我助未来之子心想事成

“你又在给谁做局？”顾黄泉平静的语气听不出喜怒，但却有种深深的无力感。
那是一种眼看着‘好兄弟’作妖连累自己，却无能为力的无力感。
“什么话！这叫什么话！？”画家怒道：“我什么时候给人做过局？
我是在帮未来之子，给他增加好运，有了命运的眷顾，未来之子便能在一定程度上心想事成，顺利的达成所愿。”
顾黄泉稍稍松了一口气，他被画家坑怕了。
“就像曾经找霜骨尸体那样？”
“没错。”画家得意一笑，“当初若不是我给你增加了好运，茫茫冰原，你怎么可能挖的到上一任十王的尸体。”
顾黄泉心中了然，那一次能找到霜骨柳生确实十分幸运。
毕竟那是暴君的称王之战，新王者踩着旧王者的尸骨上位，那一战打碎了万里冰原，引发了巨大雪崩，将一切都掩埋在冰雪之下。
“其实你的能力若是用来做好事，你的朋友将遍布北邙，毕竟谁不想和好运交朋友？
可惜你命里犯贱，偏偏拿它给别人做局，到最后落得举世皆敌的下场。”
画家气的脸上一阵青一阵白，“你放屁！少血口喷人！我那是被人做局了，并非我本意！”
顾黄泉根本不理，只是自顾的祈祷：“希望这次你能交好未来之子，不会搞砸。”
画家嗤笑一声：“我助他心想事成，怎么可能搞砸？”
“那你知道他心里想的是什么吗？”
“还能想什么？他带了两位十王前来，不就是想潜入兄弟会，合力斩杀周镇疆吗？我保证他们能顺顺利利的潜入钢铁兄弟会内部，然后战胜周镇疆！”
.......
“厉枭，你要去哪？”审判长看着不听指挥的厉枭有些头疼。
这年轻人太有个性，除了白野的话，谁都不听。
才刚分组没多久，这小子就想单独行动。
厉枭头也不回道：“磨刀。”
审判长眉头紧皱：“磨什么刀？”
厉枭嘴角勾起一抹傲然，声线低沉却掷地有声：“寻世间强者，磨心中之刃！
久居巅峰，刃已生尘，唯以强者淬火，方能破此寂寞。”
审判长：“.......”
他总觉得自己的对话和厉枭不在同一频道。
“你要去找周镇疆？你忘了白野安排的任务了吗？明晚才是动手的时候。”
“放心，厉某不是不知轻重之人，对付周镇疆，我会亲自出手，但不是现在。
不过......他若是不长眼，提前落在厉某手中，那我也不介意提前送他一程。”厉枭身形如蜡烛般融化，化作一滩阴暗的影子，消失在茫茫夜色之中。
审判长欲言又止，终究没有阻拦。
周镇疆在守卫森严的核心区域，厉枭就算是想碰上他都难。
再者厉枭的阴影能力最适合隐藏，单独行动确实效率更高。
他看了看一旁生气对峙的双子，搂着空气深情表白的幽灵小丑，无奈的叹息。
“走吧。”
.......
贫民窟的夜色并不美。
高耸的垃圾山是匍匐在黑暗中的怪兽，层层叠叠的废弃物是它溃烂翻卷的皮肉。
霉味、发酵的酸臭，压的人喘不过气。
半轮残月从歪扭的棚屋尖顶，与乱麻似的电线缝隙里钻出，灰蒙蒙的月光泼在坑洼不平的土路上。
巷口处，三道身影肩并肩的向前走。
一人背剑，一人手缠白色绷带，一人低着脑袋，紧张不安的四下张望。
三人走着走着，低着脑袋的身影便不知何时落在了两人身后，害怕见人似的，让自己尽可能的藏在背影里。
不知情的人单凭外表去判断，绝对猜不出这三人中哪位是十王。
“这是要去哪？”李右的左手捏住右手绷带，低头用牙齿拽了拽，让绷带绑的更紧了一些。
“去看看我师父。”萧一声音低沉，似是想起了往事。
“正好顺路，不会耽误太长时间的。”
他解释了一句，侧目看向整理绷带的李右，诧异道：“我记得你的右手已经好了吧？为什么还缠绷带？”
李右顿了顿，“我有预感，马上它就不好了。”
萧一愕然，“这也能提前预感到？”
“你不懂，每次只要和野哥在一块，我的右手必然会受伤，百试百灵。”
“.......这是什么玄学？”
“大概是野哥克我的右手。”
“你......你别说哥哥坏话！”一直装鸵鸟的木林森鼓足了勇气，用蚊子嗡嗡般的声音对李右说道。
李右既无奈又好笑，一个月相处，他早已摸清木林森的脾气秉性，对方轻易不敢和别人交流。
这次破天荒的主动出声为白野打抱不平，可见白野在他心中的地位。
只是......
“我没说野哥坏话啊。”
害羞内向的人最怕被人反驳，因为反驳意味着摩擦，哪怕这摩擦在他人看来十分微小，可那颗封闭颤抖的心灵却异常敏感。
木林森微微一颤，眼中小花也在跟着颤，可他还是小声说道：“你在怪哥哥弄伤了你的手,可是......哥哥没有打你啊。”
李右：“......”
他很难和一个人机解释吐槽和怪罪的区别，只觉的头大。
他尝试解释，结果却发现木林森一脸茫然，最终长叹一声，疑似失去所有力气。
“算了，你就当我背后说野哥坏话吧。”
“那......那我去告诉哥哥。”
李右嘴角微微抽搐，“木哥，你知不知道你这是在诽谤我啊，我真没说。”
“可是......你刚才承认了啊。”木林森的脸上带着认认真真的困惑。
李右被这纯真的诽谤硬控了三秒，最终彻底放弃辩解，无语的笑了起来。
原来，人在无语的时候真的会笑。
“到了。”萧一停住了脚步，看着大槐树下的孤坟，内心情绪翻涌。
他深吸一口气，一步步朝孤坟走去。
月光下的坟头格外苍凉，与其说是坟头，不如说是块长满杂草的土包。
原本立着的破旧木牌，早已倒在了土里。
萧一蹲在坟前，轻轻捡起木牌，小心翼翼的吹了吹上面的土，不知是不是将土吹进了眼里，他的眼睛微微泛红。
“师父，我回来看你了。”他对着木牌轻轻诉说，然后将木牌重新立起。
静谧的月光照亮了木牌上，那歪歪扭扭宛若孩童涂鸦的字体。
【大侠陈守安之墓】

# 第801章 大侠

李右眼中掠过一抹诧异之色，他从未见过有人的墓碑上会刻上大侠二字。
大侠这种久远的称谓，怕是要到千年前才盛行吧？
“很奇怪吧。”萧一用剑清除着杂草，轻轻开口。
“我师父，陈守安，一个疯疯癫癫的老乞丐，不知从哪淘来一本旧时代的武侠小说，于是......便做了一辈子大侠梦。”
李右心中微沉，短短一句话，他便隐约窥见了一个悲惨的人生。
因为，这个时代容不下大侠。
萧一自嘲的笑了笑：“可是这世上，哪里会有疯了三十年，挨了三十年打的大侠？”
“你师父是超凡者？”
“我希望他是。”
李右沉默，这个时代的疯子分两种，一种是超凡者，一种是疯癫的普通人。
如果是前者，或许会造就一个如审判长一般的传奇，可若是后者......那便注定是个悲剧。
他想了想，安慰道：“你师父看到你替他实现了梦想，一定会开心的。”
看着一身青袍，背负长剑的萧一，他终于明白了对方为何会这样。
“或许吧。”萧一将杂草丢到一旁，目光平静的看着坟头，缓缓开口：“你知道他临终前对我说了什么吗？”
“什么？”
“切莫......与我同路。”
他眼中追忆，似乎看到了曾经的场景，看到了那个小乞丐和老乞丐。
李右微微皱眉：“什么意思？”
“这是他这一辈子，说的唯一一句清醒话。”萧一从怀里掏出酒壶，一点点洒在坟前。
看着酒水在黄土上溅起浑浊酒花，回忆如流淌的酒水，一一在眼前飘过。
“遇到师父的那一年，我十岁。”他像是在对李右诉说，又像是在与坟墓中的师父共同回忆。
“我是个小乞丐，他是个老乞丐。
人们都说他发烧烧坏了脑子，每天拿着一根生锈的水管当宝剑，怀里永远抱着半本被水泡过的武侠小说。
他最喜欢做的事就是行侠仗义.......”
.......
“小杂种！敢偷老子的粮，废了你的爪子！”
十岁的小乞丐把半块发霉的麦饼死死搂在怀里，后背结结实实挨了一脚，像个破麻袋似的砸在土墙上。
杂货铺的打手踩住他的手腕，一脚、两脚、三脚......
小乞丐的手很快变的血肉模糊，可他饿的连惨叫的力气都没有。
怀里的半块麦饼，他大概这辈子也吃不上了。
周围聚了一圈人，眼神麻木空洞，他们见多了偷食物被活活打死的人。
就在这时，一声清喝砸进死水般的巷子。
“呔！尔等竖子，恃强凌弱，欺压幼童算什么英雄好汉！”
众人循声看去，巷子口站着个老乞丐。
他的破棉袄布条在风里飘着，头发胡子花白，糊着泥打着结，唯独一双眼睛亮的吓人。
干瘦的身躯如利剑般笔直。
打手嗤笑：“哪来的老疯子？这有你什么事？快滚！”
老乞丐并未离去，他双脚分开站的笔直，缓缓从腰间抽出一根生锈的水管。
嶙峋的胸腔中爆发出的洪亮声音，响彻小巷。
“路见不平，拔刀相助，此乃侠者本分！”
他的话让众人一愣，随即爆发出阵阵哄笑，每个人看他的眼神都像是在看一个疯子。
唯独意识模糊的小乞丐，艰难的抬起了头。
风好像停了一瞬，小乞丐看着那道瘦骨嶙峋的身影，一时间竟真觉得，眼前站着的是一位绝世大侠！
在这个绝望的时代，第一次有人对他伸出援助之手，而原因仅仅是在所有人眼中都异常可笑的八个字。
路见不平，拔刀相助！
打手笑的上气不接下气，指着老乞丐笑骂：“你特么拿着个破水管，跟老子说拔刀相助？那是刀？”
老乞丐微微一笑，“都一样。”
下一瞬，他的目光变的如剑般凌冽，破水管斜斜握着，然后便一往无前的朝打手冲去。
小乞丐神情激动，疼痛让他难以开口，口中只能支支吾吾的喊着一些含糊不清的话。
可三秒之后，小乞丐彻底僵住，那位被他视作大侠的身影，在冲到打手面前后，被一脚踹在肚子上，整个人后仰翻倒在地。
手中的‘宝剑’也掉落在地，发出叮铃铛铛的脆响。
“老疯子，还真当自己是个人物了？呸！”打手一口浓痰啐在老乞丐脸上，随即就是一顿暴打。
周围人哄堂大笑，仿佛在看一场滑稽的闹剧。
小乞丐绝望的看着这一幕，他也觉得老乞丐是个疯子，明明一点本事没有，干嘛要站出来？
他见打手的注意力集中在老乞丐身上，于是便悄悄起身，一瘸一拐的朝远处跑去。
这时，人群中不知是谁喊了一嗓子。
“那小子要跑！”
打手顿时大怒，不再打老乞丐，迅速回身，一把就将小乞丐拽倒在地。
“跑！老子让你跑！”
小乞丐被踹的满身脚印，他感觉自己的骨头似乎都断了，每一次呼吸都带着火辣辣的疼。
这就是死亡的感觉吗？好难受，怪不得人人都那么怕死......
小乞丐觉得自己死定了，可渐渐地，他突然感觉不到落下的拳脚了。
好像被一个温暖，还有点硌得慌的东西给覆盖住了。
他艰难的睁开红肿的双眼，一张满脸血污的老脸近在咫尺。
老乞丐咧嘴笑着，黄牙上满是血沫，身上泛着令人作呕的酸臭，黑色的眼睛依旧明亮。
“小孩莫怕......本大侠在此，定护你周全......”
小乞丐哭了，哭的很伤心。
他也不知道自己为什么哭，可能是因为疼，也可能是因为见到了光。
这是小乞丐与老乞丐的第一次见面，两人都被打的鼻青脸肿。
那天，两人带着一身的伤，一瘸一拐的回到了老乞丐的家——一根水泥管子。
老乞丐收了小乞丐为徒，没有拜师礼，没有三跪九叩，只有半块投来的麦饼，还被掰成两半，师父一小块，徒儿一大块。
“从今天起，你就是大侠陈守安的大弟子，师父教你绝世武功，传你侠义之道。
切记，学成之后，切莫恃强凌弱，欺压百姓。
我辈侠士，当路见不平，拔刀相助，惩恶扬善，除暴安良！！”
“师父，你那块饼要是不吃就给我。”
老乞丐一听，急忙将饼塞到嘴里，随即含糊不清的问道：“徒儿，你叫什么名字？”
“狗蛋。”
“嗯，有点粗鄙。这样吧，为师给你起个名字。”
老乞丐从怀里掏出半部武侠小说，犹如翻看绝世珍宝一般，小心翼翼的翻找。
忽地，他指着其中一个人名激动大喊：“萧十一郎！
以后你就叫这个名字吧。”
小乞丐的小脸皱到了一起，“哪有正常人叫这么长的名字，而且还这古怪，一听就不是人名。”
“你懂什么，这是大侠的名字！”
“我不想当大侠。”
“那你想干什么？”
“我想吃饼。”
“吃什么饼，我先教你写自己的名字。”
老乞丐开始教小乞丐写名字，但小乞丐饿的前胸贴后背，哪里有心思学，用树枝画了几笔之后，就生气的扔了树枝。
“我不学了，名字太长了！”
“那就把名字改短点，这样就好写了，以后你就叫萧十！”
“我不要消失！呸呸呸，这个名字不吉利，我要叫十一，十一笔画最少。”
老乞丐连连摇头：“那不行，没有姓氏怎么行？”
“我不管，我就要叫十一。”
两人互相瞪眼，谁也不肯让步，僵持到半夜，最终两人各退一步。
老乞丐坚持留下了萧这个姓氏，小乞丐为了偷懒留下了最简单的一字。
至此，小乞丐取名——萧一！

# 第802章 宁为人间疯侠客，不做乱世低头人

萧一与老乞丐相依为命的了五年。
五年间老乞丐传授了他不少绝世武功，如降龙十八掌、凌波微步、独孤九剑、天地交征阴阳大悲赋......
学会这些绝世武功之后，萧一变强了。
以往被打一顿一个月才能好，现在只需半个月。
自从跟了老乞丐，平均三天一小揍，五天一大揍。
因为老乞丐每次见到有人被欺负，就要拎着锈水管上去‘拔刀相助’。
所以基本三天就要挨一次打，不是每三天就会有人被欺负，而是老乞丐通常需要修养三天，才能再站起来行侠仗义。
恃强凌弱这种事，每时每刻都在发生。
萧一总是在抱怨，“师父，咱又打不过人家，下次别管了行不行？”
老乞丐总是疼的呲牙咧嘴，却还是摸着他的头，翻开怀里的武侠小说，挨个讲上面的大侠，行侠仗义的故事。
他像是讲给萧一听，又像是讲给遍体鳞伤的自己。
“徒儿你记住，侠，不是打得过才管，是明知打不过，也要站出来。
你要是连站都不敢站，那这世道就真的只剩吃人的野兽了。”
萧一不明白，他只觉得师父疯了，他无数次想丢下师父，不去管他，这样自己就不用挨揍了，可是他一次也没有丢下。
他觉得自己也疯了。
渐渐地，贫民窟中流传起了一个老疯子和一个小疯子的传说。
人们都笑他们师徒，可慢慢的，也有人会偷偷往他们的水泥管子里，塞半块饼，半瓶干净的水。
变故发生在那年深冬。
随着萧一越长越壮，凭借挨打锻炼出的体魄，他渐渐的在贫民窟打出了名堂。
他们第一次行侠仗义没有挨揍，在萧一十五岁那年。
他以一敌三，身上泛起猩红之光，打跑了欺负女人的流氓。
师父很高兴，说他练出了内力，甚至破天荒的用攒了几年的钱，买了瓶劣酒庆祝。
萧一没有说出真相，他知道那不是内力，是气血。
人长大了，心思就多了。
喝酒的夜晚，他指着高耸的内城城墙，豪情万丈道：“师父，总有一天我要去内城闯闯，到时候给你在内城买一个大大的房子，要比咱们这个水泥管子大十倍！”
“大十倍是多少？”
“估计得有五十平吧。”
“好徒儿，为师等你让我住上五十平的大房子！”
他的酒后戏言，师父当真了。
老乞丐看着自己瘦骨嶙峋的身体，在这寒冷的冬天，那些暗伤隐隐作痛，他知道自己活不了多久，于是便想临死前带徒儿去内城看看。
这一天，老乞丐神神秘秘带着萧一来到了内城城墙的西北角。
扒开遮掩的稻草，露出了一个极其狭窄的狗洞。
“钻狗洞，去内城！”老乞丐洋洋得意的笑着。
萧一满脸抗拒，年轻的他正是最在意脸面的时候，尤其这段时间凭借拳脚，在贫民窟渐渐打出一点名头，有了大侠的包袱。
“不行！本大侠怎么能钻狗洞？”
老乞丐吹胡子瞪眼道：“大侠怎么就不能钻狗洞？钻狗洞的大侠多了。
徒儿你要记住，未曾清贫难成人，不钻狗洞难成侠！”
萧一：“.......”
萧一并未被他说服，但实在按耐不住对内城的渴望，最后还是钻了狗洞。
师徒二人第一次进了内城，见到了与贫民窟截然不同的世界。
这里没有臭水沟、没有垃圾山，路上行人衣着华丽，道路平整如镜。
不知是不是错觉，萧一觉得内城的月亮都要比外城圆。
他兴奋好奇的打量着四周的一切，琳琅满目的商品与食物，让他目不暇接。
虽然他身无分文，可仅仅是看，便让他感到前所未有的新奇与满足。
他在看内城时，内城也在看他。
“哪来的乞丐？臭死了！”
“儿子躲远点，他们身上全是细菌。”
人群的指指点点让萧一慌了神，他看了看衣着光鲜的内城人，又看了看自己的破棉袄，脸色涨红的低下了头。
贫民窟养出的那点侠气，在内城的繁华面前荡然无存。
他与老乞丐就像误入华堂的脏老鼠。
萧一越走越局促，头越来越低，终于忍不住扯了扯老乞丐的衣角。
“师父，咱们回......”
他抬起头，想让师父带自己回去，回那肮脏的贫民窟，回到那狭窄逼仄的水泥管子。
可当他抬起头的瞬间，话音却猛地顿住。
萧一愣愣的看着走在前面的老乞丐。
破棉袄在风里摇摆，瘦骨嶙峋的身板如剑一般笔直，老乞丐没有低头，没有闪躲，更没有局促不安。
就那样负手而立，昂首阔步的走在繁华的内城。
周遭冷眼、窃笑，于他如清风过耳，半点不入心。
老乞丐察觉到萧一的停顿，微微侧过头，目光淡然平和，“怎么了，徒儿？”
那一刻，萧一忽地怔住。
眼前明明是个衣衫破烂、满身尘泥的乞丐，可在这满是权贵与光鲜的内城之中，他身上那股坦然自若的气度，竟真的像是一位大侠！
萧一把到嘴边的话硬生生咽了回去，眼眶微微发热，连忙低下头小声道：“没.....没什么，师父。”
老乞丐微微一笑，那双浑浊的眼眸像是在发亮。
“徒儿，你是不是觉得，咱们穿的破烂，在这内城就低人一等？
是不是觉得别人看咱们的眼神，像是在看脏东西，看笑话？”
萧一低着头，不敢应声。
老乞丐笑着摸了摸他的头，声音沙哑却淡然自若。
“别人的眼长在别人的脸上，咱们的腰板可是长在自己身上。
你的腰板直不直，不是别人决定的，而是由你自己决定。”
浑浊的老眼看向繁华的街道，轻轻笑道。
“他们穿绫罗绸缎，裹的是一身皮囊，咱们披破烂衣裳，装的是一腔侠义。
真正的大侠，从不是靠衣裳撑起来的。
衣破了可以补，心破了就没救了。”
萧一怔怔的望着师父的侧脸，那些刺人的目光好像忽然就没那么疼了。
.......
一壶老乞丐这辈子都没喝过的好酒，就这样洒在了黄土之上。
萧一神情平静，跪在坟前叩首。
李右对着坟头恭恭敬敬的鞠了一躬。
“陈大侠是个了不起的人，他虽然没教会你绝世武功，但教会了你侠义之道。”
他望着木牌上歪歪扭扭的字，【大侠陈守安之墓】。
“宁为人间疯侠客，不做乱世低头人。
你师父......无愧大侠二字。”
“可是他低头了！！”一道截然不同的冰冷声线自萧一口中响起。
他回头看去，那双被淡紫光芒覆盖的眼眸，让李右心中一惊。
作为学习过领域之法的人，他自然清楚这意味着什么。

# 第803章 废土没有大侠

萧一的心灵有重大破绽，被禁忌能量入侵，产生的邪念正在侵蚀他的理智。
这是领域最难的一步，也是决定【堕落】、【共生】、【掌控】的关键一步。
李右有心帮忙，可他也不知道该如何帮，毕竟就连他自己也没把握度过这一步。
两人四目相对，一双眼眸冰冷、阴沉，另一双凝重、担忧。
李右的右手缓缓从兜里出来，眼中凝重之色越发浓烈。
他感觉自己的预感可能马上就要应验了，只是他没想到的是，右手不是伤在敌人，而是伤在朋友。
“花......给你。”
一道弱弱的声音突然闯了进来。
木林森手里拿着一朵黄色小花，腼腆紧张的递到萧一面前。
他不好意思的挠了挠头，“我......我以前也经常挨打，可疼了。
但有小花陪着我，就没那么疼了。
小花很漂亮，也很香，大侠收到了，就不会再疼了。”
萧一怔怔的看着那朵不知名的小野花，出神良久。
他轻轻接过小花，又轻轻说了声谢谢。
木林森白净的脸上顿时爬上一抹红晕，紧张的连连摆手，“不......不客气。”
他依旧不习惯别人的善意，面对善意只会不知所措。
萧一将小花种在坟前，孤零零的荒坟与孤零零的野花凑在一起，便没那么孤单了。
眼底的紫气在翻涌，师父惨死的那一幕不受控制的浮现。
他像是被人绑在了电影院座位上，眼皮被强制撑开，一遍又一遍的看着不断循环播放的，名为回忆的影片。
一旁的李右稍稍松了一口气，但并未放松警惕，萧一现在的状态很不对劲。
他悄悄拿出白鸽戒指，给白野传递消息。
白鸽戒指是无声法庭的标配，为了任务方便，审判长给每人都发了一枚，还用【言出法随】，为戒指临时添加了语音通讯功能。
这就是北邙第一辅助的含金量，堪称十项全能。
代价就是审判长的脸更白了。
“师父疯了一辈子，却偏偏在死的时候醒了过来，如果他没有醒来该多好啊。
至少他永远不用面对残酷的现实，大可以抱着那不切实际的梦想，像大侠一样死去！”
萧一面无表情的诉说，手掌却死死攥住黄土。
.......
“师父，我求你了，你别去，这是内城，跟贫民窟不一样！”
年仅十五岁的萧一死死拽着老乞丐的衣袖。
而老乞丐却严肃的看着不远处的人群。
人群中，一名身穿星烁限定款的年轻男子，正在拉扯寡妇年幼的女儿。
一尘不染的洁白与璀璨的黄金纹路交辉相映，胸口处的三颗金星熠熠生辉。
四周的人群中，有人在低声惊呼，“是星烁的冬季限定，白金之星！
这一件衣服怕是要二十万吧？这是谁家的富少？”
“二十万？那是寻常款！限定款起码五十万起步！能穿的起星烁限定，还带着士兵来收账......应该是张虎，兄弟会十八位创始人之一的儿子。
听说他最近在经营信贷公司，到处收账。”
张虎听着周围人的议论与敬畏，嘴角狞笑更甚，他一脚踹在寡妇肚子上，然后将那个十一岁的小女孩抢了过来。
“欠债还钱天经地义，你丈夫欠钱跑了，那就用你女儿来抵债！”
寡妇哭嚎，想冲过来，却被荷枪实弹的士兵死死挡住。
“我还钱了！还了啊！十万全还了......”
张虎冷笑：“那是利息，还有十万本金呢？”
他捏着小女孩哭花的脸，打量了一番：“你女儿模样还不错，算你五万，记住了，你还欠老子五万。
你就是出去卖，也得把钱还上！”
寡妇带血的惨叫、小女孩的哭嚎、以及周围人漠不关心的议论，一字不差的落入老乞丐的耳中。
他轻轻拍了拍萧一的手，笑道：“放心吧徒儿，师父不去。”
萧一松了一口气，紧接着便见老乞丐从兜里摸出零零散散一堆零钱。
“徒儿，师父想喝酒了，你去刚才路过的酒馆，给师父打二两，让师父也尝尝这内城的好酒。”
萧一眼中闪过一抹迟疑，“师父......”
“为师什么时候骗过你？大侠向来一言九鼎，绝无虚言，为师说不去就肯定不去。”
萧一点了点头，他知道师父对承诺极其看重，也常教导他，一言既出驷马难追。
“那师傅你和我一起去买酒。”
老乞丐笑着摇了摇头，指了指自己一瘸一拐的腿，“上次被打的伤还没好呢。”
“那你在此地等候，不要走动，我买完酒就回来。”
“去吧去吧......”
老乞丐看着萧一离去的背影，脸上的笑容一点点消失，最后趋于平静。
他看向喧闹的人群，缓缓从后腰抽出那根生锈的水管，斜斜握着。
拖着那条还未痊愈的腿，一瘸一拐的朝人群走去。
“呔！”
一声虚弱却响亮的暴喝在人群中炸响！
原本要拖着小女孩离去的张虎脚步一顿，喧闹的人群也因这一声暴喝安静了一秒。
在众人惊愕的目光中，一位瘸腿老乞丐，拎着锈水管缓步走来。
他身形消瘦，腰板却笔直如剑！
他腿脚不利，手中水管却很稳！
“尔等竖子，恃强凌弱，欺压幼童算什么英雄好汉！”
老乞丐终究还是站了出来，一如五年前的那个夜晚。
.......
“师父，我把酒买回来了，师父？”萧一茫然扫视，却不见老乞丐的踪影。
反倒是不远处的人群越发热闹。
他循声看去......砰！
刚打的二两内城酒从手中滑落，碎了一地。
酒水打湿了他的鞋子，他却浑然不觉。
整个人像是被施展了定身咒，僵在原地一动不动，可那双眼睛却颤抖的看着人群中央。
在那里，老乞丐被两名士兵如拖死狗般架着，他的双腿像是被抽去了骨头，风一吹甚至会轻轻晃动。
殷红的鲜血混着泥水滴答落下，在地面上积成水洼。
张虎拿着老乞丐视若珍宝的半本武侠小说，戏谑大笑。
“哈哈哈......有意思，太有意思了！
老子在废土上见过不少疯子，可从没见过有人自称大侠的，拿着本错字连篇的武侠小说，就学人家当大侠？
这不是纯煞笔吗？哈哈哈......”
张虎笑的眼泪都出来了，他直接将武侠小说撕了个粉碎。
老乞丐眼中的光亮似乎熄灭了，他如同丢了魂，呆呆傻傻的看着满地残页。
“大侠，你乖乖给我磕三个响头，我就放了你。”
老乞丐恍若未闻，被张虎连抽十几个嘴巴，满口老牙几乎全部掉光。
最后被士兵拽着花白的头发按在地上，咚咚咚......
老乞丐的头一次次被拽起，又一次次被按在冰冷的地板上，很快便血肉模糊。
剧痛在这一刻，如狂风般吹散疯癫的尘雾。
周遭的哄笑、张虎的暴虐、刻骨铭心的痛，一点点击碎了纠缠他几十年的大侠梦。
那一位位行侠仗义的侠客身影，随着他的视线一同变的模糊。
混沌了一辈子的理智，此刻竟前所未有的清明。
伴随着清明而来的.......是恐惧，是自嘲，是幻灭。
如死狗般趴在地上的老乞丐，艰难转动脖颈，他费力睁开肿胀的眼皮，目光穿过嘈杂的人群，落在那个瑟瑟发抖的身影上。
他忽然想笑，笑自己一辈子执迷，笑自己捧着半本武侠小说，就坚信世间有侠。
明明手无缚鸡之力，却偏要仗剑走天涯。
明明连一口饱饭都求不来，却总想着护世间公道。
他笑自己到死才懂，废土......没有大侠。
“真是个老疯子，死到临头还在笑？”张虎似乎已经对他失去了兴趣，直接从腰间掏出黄金手枪，对准老乞丐的脑袋。
人群中的萧一目眦欲裂，“师.......”
可就在这时，濒死的老乞丐突然神情激动的大喊：“徒儿！！”
萧一呆住，对上了那双老泪横秋的浑浊眼眸。
“留步.......”
张虎被吓了一跳，怒不可遏，“叫！叫你吗啊！吓老子一跳！”
他一脚又一脚的踹在老乞丐单薄的身子上。
他不知道老乞丐还有个徒弟，只当对方在疯言疯语。
可老乞丐的目光却牢牢锁定在徒弟的身上，泪水与血水模糊了视线。
那目光中有颤抖，有哀求，唯独没有往日的疯癫。
“切莫......与我同路......”
他在用最后的理智告诫自己的徒弟。
别来。
别认我。
别走我这条路。

# 第804章 不如问问废土PUA白大师？

“师父教我侠义之道，想让我成为大侠，他为我建立了信念，最后却又亲手打破。
让我......切莫与他同路，呵......”
【大侠陈守安之墓】前，萧一自嘲的笑着，笑声中满是苍凉。
他跟了师父五年，听师父讲江湖侠义，立志要做武侠小说中的大侠。
可那个疯了一辈子的老乞丐，偏偏在生命最后一刻清醒了，亲口否定了自己坚守一生的路，也否定了他刻在心底的志向。
看着那双被紫色覆盖的眼眸，李右心中咯噔一下，他迟疑片刻，“有没有一种可能，他说的意思不是让你放弃做大侠，而是不想你站出来，和他一起死呢？”
“没有！！”萧一低声怒喝，密密麻麻的血丝充斥双眼。
“他疯了一辈子，临死前清醒了过来，知道自己半生坚持都是笑话，废土根本没有大侠！那都是武侠小说里虚构出来骗人的！”
李右沉默片刻，眼神复杂的摇了摇头：“我倒觉得，陈大侠是清醒了一辈子，在临死前的最后时刻，被这该死的世道逼疯了。”
萧一没有接话，他注视着李右，声音低沉沙哑，带着藏不住的疲惫与迷茫。
“我从小就想做师父那样的大侠，可他到死才醒，让我别走他的路。”
他的目光落回那方孤零零的墓碑，语气越发茫然：“师父的死，换来了我的觉醒，我变强了，可我到底该走哪条路？
你说......人活着，到底是为了什么？”
这个问题问的李右微微一愣，因为他也不知道。
“额......我也不知道啊，我看别人都活着......”
萧一恍若未闻，可眼中的紫气却逸散而出，顺着皮肤逐渐蔓延，隐隐勾勒出淡紫色的神秘纹路。
“做大侠错了吗？师父守了一辈子的侠义，难道从一开始就是错的吗？”
初冬的冷风穿过荒野，带走了他的声音，却带不走心底那份沉甸甸的迷茫。
萧一背后的四柄宝剑发出清脆的嗡鸣，仿佛受到了某种力量的驱使，即将挣脱剑鞘的束缚。
李右心中警铃大作，摸向手指上的白鸽戒指，硬着头皮道：“萧一，你冷静一点，不如先问问废土PUA白大师。”
这个名号让萧一眼中闪过一丝茫然，没太听懂。
其实李右也不知道这个名号的具体含义，他之前总听白野这样说，在他的理解中，大概就是忽悠人的意思。
“野哥，你都听到了吧？”李右对着白鸽戒指呼叫，之前他意识到情况不妙时，就赶紧联系了白野。
让他打架行，大不了右手受伤而已。
但破除心魔这种事，他觉得还是得找专业人士——白大师。
白大师曾教他废土生存之道，他奉为圭臬，并从中受益。
遥想当年在黑山之上，厉枭还是一个见到暴君差点尿裤子的毛头小子，被白大师一番‘激励’之后，又学习了强者之道，现在已经自信到连十王都不放在眼里了。
所以他觉得，萧一也应该接受白大师的洗礼。
“听到了。”白鸽戒指中响起白野虚弱的声音。
李右微微一愣，随即神色紧张道：“野哥，你的声音怎么这么虚弱？你没事吧？”
“没事，我好得很。”搂着安小瞳的白野‘虚弱’的回复。
安小瞳瞥了他一眼，“你要是没事就自己走，干嘛总让我扶着？”
“没让你背着就不错了，嘶......”
白野抓住安小瞳在自己腰间狠掐的手，“翘小瞳，你......”
“野哥啊！现在不是打情骂俏的时候，萧一......萧一快不行了！”白鸽戒指另一头，李右急的火烧眉毛。
萧一已经站了起来，浑身紫气缠绕，一动不动的盯着师父的坟墓，口中呢喃着谁也听不懂的话，像是在与死去的陈守安交流。
“放心，白大师出手，保管药到病除！”白野自信一笑：“让萧老弟接电话......拿戒指。”
李右握着白鸽戒指，警惕的走到萧一身旁，摊开手掌露出戒指。
“是野哥。”
萧一恍若未闻，眼睛始终注视着【大侠陈守安之墓】，上面歪歪扭扭的字体，是他曾经亲手刻下。
“萧一，萧一？野哥找你。”李右在一旁提醒着，但萧一始终没有反应，仿佛完全沉浸在内心的封闭世界之中。
这时，白鸽戒指中响起白野低沉而平静的声音。
“萧老弟，你师父临死前......可曾求饶过一句？”
平静的声音仿佛带有某种直击心灵的魔力，一字一句叩击人心。
白野并非尝试唤醒他，而是直接融入到那个悲伤封闭的内心世界。
萧一死寂的眼瞳缓缓聚焦，他僵在原地，脑海中闪过老乞丐被活活打死的画面。
遍体鳞伤，血沫横飞，但......从未求饶过一句。
“没有......一句也没有。”
他轻轻摇头，声音沙哑的不像他。
白野嘴角勾起一抹弧度，废土PUA白大师开始发力。
“人活着为了什么，并不重要。
那是目的，是转瞬即逝的结果。而人生是由无数当下组成的过程，结果不过是最后一瞬的收尾。
真正重要的是......怎么活。
有没有为心中所信，拼尽全力的活过，有没有为心中所向，酣畅淋漓的活过！”
萧一怔怔的听着，眼神越发茫然。
而白大师的PUA还在继续，“世人笑你师父是疯子，但笑的人多，就代表他们是对的吗？
你师父一辈子，只为一个侠字而活，那些嘲笑他的人，大多只活一个利字。
你觉得，为理想而活和为利益而活，哪个更高贵？”
萧一迟迟没有给出答案，一旁的李右有些焦急，“当然是为理想而活高贵！”
“错了。”白野幽幽道：“没有高低贵贱之分。”
李右愕然，白大师你这不行啊，不混迹于废土，脱离群众，功力开始倒退了？
然而白野的下一句话却让他愣在原地。
“实用主义说利益，理想主义说本心，二者本无高低，仔细想想，你敬佩陈大侠，真的是因为他目标够远大，理想更高尚吗？
不是的。
你敬佩的，是他为了一个侠字，挨了三十年打，甚至最后被活活打死，也未曾求饶半句。
是他明知不可为而为之的孤勇，是他为了心中信念，哪怕头破血流，哪怕被全世界嘲笑，也绝不回头的奋不顾身。
那些为利字而活的人能做到吗？”

# 第805章 糟了！厉枭！！

李右愣住了，他突然觉得野哥说的真特么有道理。
如果陈守安只是一个空有理想，却从不敢挺身而出的人，自己并不会敬佩。
相反，若是一个为了利字，能做到这种程度的人，哪怕他并不高尚，也一样会有人敬佩。
这大抵就是英雄与枭雄的区别，虽行事不同，但都是为了自身目标坚持到死的人。
萧一的心脏剧烈震荡，好像明白了什么，眼中紫气隐隐溃散，但却仍有大部分死死盘踞。
“可是......他最后还是怕了。”
白野微微一笑：“你觉得他清醒了，怕了，那他为何不求饶？
他不是怕死，是怕你站出来，重蹈他的覆辙，和他一起死。
他最后的哀求，也不是在求打他的人，而是在求你。
求你别出来，别为他报仇，白白搭上自己的性命。”
白野的声音宛若洪钟大吕，一字一句落入萧一心底，振聋发聩！
“这才是那句，徒儿留步，切莫与我同路的真正含义。
他不是让你放弃侠义这条路，而是让你放弃他践行侠义的方式。
不再凭借一腔孤勇横冲直撞，以血肉之躯硬抗世道薄凉。
陈大侠曾以为，只要够执着，够倔强，伤的够重，就能护住眼前人，就能换几钱公道。
可最后才看清，孤勇救不了苍生，独火照不亮长夜。
他不愿你重蹈覆辙，不是让你丢掉心底的侠字，而是让你别学他，别用飞蛾扑火的方式去守护正义。
真正的侠，不是飞蛾扑火，而是薪火相传。
正如陈大侠救了你，这世间便多了一个侠！”
话音落下，萧一身心俱震，不知何时，他早已泪流满面。
视线看不清坟墓上的名字，可心底早已铭刻——大侠陈守安这五个大字。
“该怎么活，该走哪条路，看看你身上的青衣和背后的剑，其实......你心里早已有了答案，不是吗？
你一直在走你师父的路，只是你不敢承认，怕走下去，辜负了师父的遗言。
可你忘了，你师父一辈子求的，从来不是自己成为大侠，而是这世道上，能多出一个敢站出来的侠！”
荒野上的风停了。
萧一僵在原地许久许久，他抬手，轻轻擦去眼角不受控制滚落的泪，嘴角缓缓勾起一抹释然的笑。
眼底积压多年的迷茫与阴霾，像被阳光刺破的浓雾，尽数散去。
随之消散的还有那一抹紫气。
取而代之的是，澄澈、释然，以及......前所未有的坚定！
一旁的李右偷偷抹了抹湿润的眼眶，佩服白大师功力不减当年。
他相信这番话肯定是野哥发自肺腑的，而不是PUA。
......
白鸽戒指挂断之后。
安小瞳眼眶微红，白野的那番话不仅感化了萧一，也打动了她的心。
她注视着白野，心中莫名多了一丝欢喜。
她喜欢这样的白野，认同他的理念，颇有一种志同道合，心灵契合的感觉。
“怎么样小瞳，我牛逼不？”白野叉着腰问道，“你觉得我以后在废土开个成功学讲座有没有搞头？”
一句话打破了安小瞳眼里的滤镜。
浅褐色的双眸先是一怔，随即狠狠剐了他一眼。
安小瞳打掉白野搂着自己肩膀的手，面容清冷道：“你这么厉害，想必也不用我扶着了。”
说完，便自顾的朝前方走去。
白野：“......”
真是个莫名其妙的女人，谁又惹你了？
不过他真觉得开成功学讲座有搞头，经历过文明时代洗礼的他，嘴遁水平放在大灾变时代绝对是碾压！
尤其针对精神不稳定的超凡者，更是妥妥的大杀器。
只是可惜，平日里的敌人太过不堪一击，根本不给他嘴遁的机会。
正在这时，白鸽戒指又响了。
白野接听，里面传来萧一的声音。
“野哥，多谢。如果不是你，我真的就辜负了师父的期望。”
“没事，你师父在天之灵，看到有你这样的弟子，肯定会欣慰的。”
白大师依旧专业，售后服务这一块也很专业。
只是，说完之后，白野忽地停住了脚步，脸色隐隐发黑。
触景生情，他想起了他的爱徒。
“可恶！为什么人家师徒这么和谐，我的徒弟全都忘本！？”
嫉妒让神面目全非。
突然，白鸽戒指再度响了起来。
白野一愣，继续接听，“不用谢了。”
另一头，刚要开口的审判长被这句话给堵了回来。
“谢什么？”
“老方啊。”白野这才反应过来，“怎么了？”
审判长的声音明显变得凝重，“我刚与暴徒接上头，得知了一个坏消息。
画家与入殓师也加入了钢铁兄弟会。”
话音落下，白野的眼眸陡然瞪大，“谁！？”
“画家和入殓师，两位十王全部加入钢铁兄弟会，这是暴徒亲眼所见。
不久前，画家背着黑棺来到兄弟会，很快就被兄弟会的人围住，最后带去见周镇疆。
暴徒多番打探发现，他们二人已经拜周镇疆为大哥。”
白野只觉一股无名火嗖的一下就冲到了脑门。
“我****画家！”
好啊，怪不得一落地，萧一就差点走火入魔，原来是特么画家搞的鬼！
怪不得翘小瞳莫名其妙生气，不让抱了，肯定也特么是画家搞的鬼！
审判长凝重道：“我严重怀疑，这次周镇疆同时对三家宣战，幕后黑手就是画家！”
“不用怀疑，肯定是他！”白野斩钉截铁，无比肯定道：“不然他为什么突然加入钢铁兄弟会？”
“现在事情难办了，原本只需斩首周镇疆，可现在突然多了两位十王，怕是要多生变故。
不过唯一的好消息是，入殓师似乎受了伤，一直躲在黑棺中不出来。”
白野沉吟片刻，“画家的事不急，你们查到周镇疆背后的邪神了吗？”
“没有，我问了暴徒，他说并未在兄弟会内部发现供奉邪神的痕迹。”
没有供奉......
白野眼中浮现出一抹凝重，坏了！是【命运】！
如果是九大神教信奉的邪神，多少会有痕迹，因为邪神也需要更多的人信仰，继而获得更多锚点，可以降临更多力量。
唯独【命运】，祂没有神教，没有信徒，只有画家这一个神选，祂通过操控众生命运来实现降临。
现在，画家也加入了钢铁兄弟会，这几乎相当于明牌了。
此情此景，让白野回想起了五十年前的神战，简直和现在如出一辙。
当年是秦明神带着绘命师，背后藏着【命运】。
现在是周镇疆带着画家，背后藏着【命运】。
“徒女婿，我建议最好终止斩首计划，有画家在，我们的潜入要不了多久就会被发现。”
“不行。”白野沉声道：“我大概知道周镇疆背后的邪神是谁了，祂最擅长操控众生命运，让人类自相残杀，如果不尽快解决，要不了多久，整个北邙就完了，届时，祂能降临的力量也会更强。
老方，你要留意一切异常，任何微小的异常中，都有可能藏着命运的陷阱。”
“异常？”审判长呢喃，忽地脸色大变：“糟了！厉枭！！”

# 第806章 厉某如有神助！！

白野一怔：“幽默飞镖人怎么了？”
审判长语气略显急促：“厉枭单独行动了。”
“我当什么事呢，淡定，这很厉枭。”白野一副见怪不怪的样子。
“幽默飞镖人虽然脑子有问题，但做事没问题，不是不知轻重的人。”
审判长沉吟片刻，还是有些不放心，“他不听我的指挥，还是你劝劝他吧，单独行动可以，但一定不要打草惊蛇。”
白野点了点头，挂断了审判长的‘电话’，继而拨打厉枭的‘电话’。
.......
昏暗的街道上，厉枭如同一道真正的影子，贴在斑驳的地面上阴暗爬行。
他并没有目的，他对钢铁兄弟会不熟，所以在四处闲逛，看能否找到邪神线索。
遇到岔路口，也是随意选择，左右都可。
然而，画家的黑手却悄悄影响着厉枭的命运，每一次看似自主的选择，实则命运早已在暗中替他抉择。
走着走着，一座废弃的工厂挡在了厉枭的前路上。
正常人会选择绕路，但厉枭不会。
只有别人给强者让路，绝没有强者绕路的道理。
厉枭心中这般想着，影子状态的他便直接从工厂大门的缝隙中钻了进去。
他速度很快，短短几秒便要穿过工厂，可就在这时！
厉枭停下了脚步，低头看向指尖的白鸽戒指。
那枚戒指正在发热。
他扫视四周，见工厂中空无一人，除了自己脚下有几只毫无察觉的异化老鼠，于是便放心的接通了。
“喂？”
“是我。”白野的声音响起。
“怎么了野哥？是不是审判长背后打小报告了？”厉枭第一反应就是被人背后告状了。
他说话的声音从阴影中传出，并未注意到，原本正在觅食的异化老鼠被他的声音惊到。
几只硕大的异化老鼠，亮着猩红的双眼，死死的盯着工厂墙角处，那道站立的人形黑影。
“吱吱吱......”
它们在发出几声短促、狂躁的叫声之后，便朝着一旁墙壁下的鼠洞逃走了。
“对，老方说你单独行动了。”
“野哥，以我的能力，和他们一起行动，只会被拖累，所以......”
“停停停！”白野懒得听厉枭吹牛逼，不耐烦道：“你单独行动没事，但不能打草惊蛇，我刚得到消息，画家和入殓师也加入了钢铁兄弟会。
画家虽然人品极差，但能力还是不弱的，稍有异动很可能会被他发现。”
“画家？入殓师？两位十王！？”厉枭浑身一震，眼眸中暴绽出兴奋光芒。
“终于有点像样的......”
“行了少废话。”白野直接打断施法，“总之你有什么事，第一时间通过戒指联系，别逞强，记住了吗？”
“知道了野哥。”厉枭很听话，因为他还指望着白野教他强者之道呢。
白鸽戒指挂断之后，他继续操控暗影准备离开这座废弃工厂。
可就在这时，砰砰砰！
几声沉闷的枪响突然从工厂地下传来。
人形黑影脚步一顿，眼中闪过一抹诧异之色，他俯下身子仔细倾听。
便听到地下隐约有惊呼之声。
“艹！哪来的异化鼠！”
“谁让你开枪的？！万一被人听到怎么办？”
“没事的李哥，咱们在地下，谁听得到啊。”
厉枭眼眸微眯，眼中闪烁着智慧的光芒，深更半夜还躲藏在地下，一定有问题！
他四下扫视，很快便找到了一个老鼠洞。
人形黑影走到狭窄的老鼠洞前，紧接着，黑影如液体般流淌，化作一道纤细的黑水，流入老鼠洞中消失不见。
厉枭顺着老鼠洞一路向下，渐渐地，他竟在地底看到了光亮！
阴影悬停在老鼠洞口，无声打量。
下面居然是一条长长的地底隧道！
隧道底部铺设着崭新的铁轨，显然是刚建造不久。
空气中弥漫一股淡淡的机油味，还有火药燃烧后的味道。
一辆矿车正静静地停在轨道上，而矿车前方，三名机械改造人正在清理碎石，他们脚边还躺着几只异化老鼠的尸体。
“玛德，该死的老鼠居然咬穿隧道，明天得让人来修修了，万一隧道塌了怎么办？”一名机械改造人抱怨道。
“隧道塌了是小，耽误了神石的运输那才是大事。”
“也是，毕竟神石矿在兄弟会和安家的交界处，如果不尽快开采完，保不齐哪天就被安家抢去了。”
神石！？
厉枭捕捉到了关键词！
他此行本就是要查明周镇疆信仰的是哪位邪神，这神石肯定和邪神有关！
趁着三名机械改造人清理碎石的间隙，一道阴影如水般流动，钻出老鼠洞，顺着矿灯照不到的阴影处流淌。
如果三人抬头就会骇然的发现，阴影处有一条细长的‘黑蟒’在蠕动前行。
‘黑蟒’一闪而逝，很快便钻到矿车底部的阴影下，然后顺着矿车拼接的缝隙钻了进去。
那一刻，厉枭仿佛进入了一片紫光海洋！
封闭的矿车内，堆满了密密麻麻的紫色晶石！
晶石通体呈淡紫色，内部流动着紫光，每一块都有成年人拳头大小。
这是......
厉枭眼中闪过一抹震惊之色，他不认识紫色晶石，但他能感受到里面浓郁的禁忌能量！
他的手掌从影子中缓缓探出，轻触紫色晶石，上面顿时荡起一层微光涟漪。
一丝丝禁忌能量顺着戴有白鸽戒指的手掌钻入身体。
没错！这就是禁忌能量！
钢铁兄弟会的人管这东西叫神石吗？
这时，矿车之外搬动碎石的声音停止了。
“总算清理完了，赶紧走吧，把神石给统......”
“慎言！”
那人慌乱改口，“对对对，把神石给神明大人送去。”
他嘴上恭敬的说着，心中却暗暗吐槽，要不是该死的画家成天进谗言，统领大人也不会一直以神自居。
他始终难以接受画家加入钢铁兄弟会，整个北邙谁不知道画家就是那个最大的祸害。
咣当咣当......
矿车重新发动，朝着幽深的隧道前方行进。
而矿车内部的厉枭，心中早已掀起惊涛骇浪！
找到了！野哥要查的邪神让我找到了！
哈哈哈......
厉某如有神助！
果然不与那几个拖油瓶一起行动是正确的，他们还在如无头苍蝇一般乱转，而我！
弹指之间便洞察邪神阴谋！
这下野哥肯定会传授我强者之道了。
厉枭赶忙伸出左手，露出白鸽戒指，他将精神力探入其中，打算给白野传递消息。
然而，无论他如何尝试，都无法建立起任何联系。
白鸽戒指......失效了。

# 第807章 安小瞳驱魔

厉枭眉头紧皱，怎么回事？
忽地，他瞥向身下的那些紫色晶石，眼眸微微睁大。
是禁忌能量破坏了白鸽戒指！？
现在摆在厉枭面前的有两个选择。
一，灰溜溜的逃走，然后拿着失灵的白鸽戒指像无头苍蝇一样，在城里寻找白野等人汇合。
不知何时能找到，也不知道神石最后会被运到何地。
二，凭借冠绝北邙的实力，孤身一人，潜伏到邪神老巢，一举大破邪神阴谋！
厉枭但凡犹豫一秒，都是对自己实力的不尊重。
于是，他潜伏在矿车之上，被拉向不知通往何方的邪神老巢。
.......
昏黄的路灯忽明忽暗，光晕切割着破败的街道。
两道黑风衣身影并肩前行。
男人身形挺拔，女人高挑纤细，两人穿着同款黑风衣，步履轻缓，步伐一致。
“小瞳，你觉得钢铁兄弟会怎么样？”白野扯了扯身上的廉价黑风衣，觉得很不习惯。
这件衣服不是星烁，只是一个低端品牌，售价一万元，上面连个金丝都没有。
神表示没穿过这么便宜的衣服。
由于这次是潜入，所以他不得不换掉星烁。
毕竟星烁犹如行走的聚光灯，太扎眼。
安小瞳亦是如此，换上了同款黑风衣，黑长直的发丝如墨瀑般垂落，衬得那张脸愈发清冷出尘，与往日的她相比，多了几分冷艳的英气。
她抬起手，露出一截隐藏在黑风衣之下的白皙手腕，看了看上面的女款耀世之星。
8:21
“压抑。”她轻轻开口。
“钢铁兄弟会太压抑了，这个时间并不算晚，无论是在天启，还是在安家，街道上都不可能一个行人都没有。”
破旧的街道两旁，简陋的民房紧闭，隐约能听到窃窃私语声。
民众并没有睡，只是藏在家中，不敢开灯，不敢大声言语。
要知道这里已经不是贫民窟了，而是平民区。
正常情况下，平民区多少会有点夜生活。
但钢铁兄弟会却什么都没有。
“应该是征兵导致的。”白野若有所思。
安小瞳轻轻摇头，“不全是，钢铁兄弟会虽然占据不少矿产，军工发达，但其他民用资源紧缺，与臻富商会完全是两个极端。
这也是为何钢铁兄弟会总想着对外征战的原因。”
白野恍悟，他并不了解兄弟会，但听安小瞳一说便明白了。
空有强大的武力，却无法过上富足的生活，怎么可能甘心偏安一隅。
“这就是战争的原因，世上总有穷人和富人，穷人活不下去了要打仗，富人想要更多财富，也要打仗。
其实，就算周镇疆没疯，背后没有邪神作祟，北邙也注定和平不了太久，人......总要打仗的。”
安小瞳的眼中浮现出一抹淡淡的悲哀。
“你怎么和老方一个德行？这么悲观？”
“我并没有悲观，只是有些感慨，我师父亦是如此，他创建无声法庭，就是想让这个世界变得更好一点。
可惜，坏人总是杀不完的，而且好人变坏很容易，坏人变好却很难。
周镇疆就是如此，以前他的名声不错，可现在，他却为了一己之私利，妄图发动一场席卷整个北邙的战争。”
白野微微一笑：“这个简单，把周镇疆宰了不就行了。”
“杀了一个周镇疆，还会有第二个。”
安小瞳那浅褐色的双眸中隐约多了一抹幽暗。
她的气质似乎在一点点变冷，黑风衣在冷风中轻轻摆动，她站在阴影中，宛若夜色里的公主。
白野嗤笑，“那就接着宰。”
“杀不完的。”
“人做不到，但神可以。”
白野根本不信这种鬼话，因为他真的做到过，五十年前他屠尽海族，抹除邪神，击溃灰烬黎明。
而后便换来了东洲联邦五十年太平！
他当年若是没杀完，东洲早灭亡了。
安小瞳注视着昏暗的路灯，并未言语。
白野眼眸微眯，察觉到了异常。
坏了！翘小瞳也被禁忌能量影响了！
我****画家！
艹！老子就知道，萧一突然‘走火入魔’不是巧合，现在轮到翘小瞳了。
只是，该怎么帮她呢？
白野细细思索，他传授了李右废土生存之道、厉枭强者之道、萧一侠义之道，如今轮到翘小瞳，那只能拿出压箱底的本事了。
双休之道！
这般想着，他拉住安小瞳的手，一把将其拽到怀里。
那双浅褐色的眸子中浮现出淡淡的疑惑。
“你没发现自己的状态很不对吗？你被禁忌能量影响了心智。”
白野一脸严肃道：“所以我要对你进行驱魔。”
安小瞳幽暗的眸子中闪过一抹错愕，“驱......唔......”
女款黑风衣下的身子瞬间僵硬，她先是怔住，随即猛地回过神来，脸颊腾的一下烧了起来。
原本心灵中低沉、悲观情绪，被这突如其来的举动打破。
少女的羞怒瞬间压过了那些负面情绪，她气鼓鼓的推开白野的胸膛，“你干嘛！？”
白野一脸严肃，“我这是在救你，你好好回忆一下刚才的状态，是不是像被什么东西夺舍了一样？”
安小瞳一怔，她仔细回忆，发现刚才确实有些不对劲，明明是来阻止战争的，可突然悲观了起来，觉得一切都是无用功。
如果不是小白出格的举动让自己从那种状态退出来，自己恐怕还会不断地去想，去钻牛角尖，然后越发沉溺其中。
随着她一点点回忆，原本羞红的脸颊也逐渐凝重起来。
“不对劲，钢铁兄弟会有问题！我之前修炼领域时，即便融合禁忌能量也并未感到任何不适，念瞳的力量足以压制，可到了这里之后，却还是受到了影响。
刚才我没由来的感到一阵绝望，仿佛对一切都失去了信心，甚至厌世。”
白野闻言顿时眉头紧皱，绝望？
这貌似不是【命运】的范畴，难道我错怪画家了？
不可能！绝不可能！！
神不会错，画家也不会被冤枉。
（家人们，葫芦近期思路还算通畅，为此决定多更几张感谢家人们的支持！
从明天开始，连续五天三更！！！
另外，明天将上线一个关于《时停起手》的互动活动，家人们可以参与气血值趣味答题，测测在废土世界的头衔，看最后谁的悬赏能比肩黑王。
参与答题还有惊喜大奖可以抽哦！）

# 第808章 【深渊】

安小瞳缓缓闭上双眸，当她再度睁开时，原本温润的浅褐瞳色全部褪去，一双眼瞳已然化作剔透澄澈的黄金瞳！
鎏金光泽在眼底流转，带着洞穿万物的锋锐，刺破浓稠的夜幕。
黄金瞳看向钢铁兄弟会上空，常人看不到的景象清晰的映入眼帘。
浓稠如墨的绝望黑气，像厚重的裹尸布层层笼罩整座城。
安小瞳的目光一凝，神情也变得凝重，她看到黑气翻涌缠绕，裹挟着无数压抑、沉沦的负面气息，将城市死死的囚禁在一片死寂的阴翳之下。
“这是......绝望？”
白野有些惊讶，“你能看到绝望？念瞳还有这功能？”
玛德，垃圾大眼珠子！
人比人气死人，神九瞳之间的对比更是如此。
安小瞳沉重摇头，“我看不到绝望，是念瞳带来的感知，让我感受到了笼罩在钢铁兄弟会的实质绝望。”
白野好奇的开启了妄瞳，他的右眼变成璀璨的晶蓝色，学着安小瞳的动作抬头望天。
片刻之后，他脸色一黑。
玛德，垃圾小眼珠子！
安小瞳就喜欢看白野黑脸的样子，莫名有些可爱。
她微微一笑，“念瞳是正念之瞳，所以对这些负面情绪格外敏感。”
正念？
白野忽然想起8月26日过生日那天，自己用生日礼物激发安小瞳的正念，祛除煞气那次。
也许，当时是正念激发了念瞳的力量，所以才会那么顺利。
“跟我来。”安小瞳动了，她足尖轻点地面，身形轻盈如燕，掠上屋檐。
屋檐上，黑风衣身影如掠影般穿梭，脚下踩过瓦片时几乎听不到声音，唯有衣袂破空的轻响与夜风交织。
黄金瞳锁定不远处绝望浓郁的地方，脚下发力，身形一纵，便飞到另一处屋顶。
衣摆翻飞如夜莺展翅，黑发如瀑在身后飘扬。
片刻之后，她屹立于一座钟楼塔尖，向下俯瞰。
这时，一道慵懒的男声在她身旁响起。
“神临。”
残月如钩，悬在钟楼顶尖正上方。
一男一女并肩而立，同款黑风衣在夜风中猎猎作响。
两人俯瞰着下方死气沉沉的城市，一样的兔子听力精准无误的捕捉到某处民房内的惨叫。
“家里真的没钱了！！”妇女歇斯底里的哭喊划破夜空。
“放屁！我给小龙报名参军，军队给了一笔入伍费，钱呢？”醉汉怒吼着。
妇女的哭声一滞，难以置信的嘶吼，“是你给小龙报的名！？你这个畜生，他才十四岁啊！！”
“十四岁怎么了？以往想去军队都得托关系，现在好不容易打仗了，一分钱不用花，还赚钱，为什么不去？
别特么的废话了，我跟你说，这次我发现了一个赚大钱的机会！
一打仗黄金肯定涨价，赶紧把钱给我，我去买点金子，到时候转手一卖，咱们家就赚大发了！”
醉汉满嘴都是机会，翻箱倒柜的准备。
屋内的角落，十四岁的小龙蹲在角落，母亲的每一次惨叫，都让他浑身剧颤。
浓郁的绝望在他身上逸散，他手心里攥着一枚怪异木雕，那木雕很小，却十分精致。
“神啊......求求你......”
小龙的声音颤抖的不成样子。
“救救我，救救我妈，让这一切都结束吧......”
人在绝望时，总会幻想有一个无所不能的神能够帮助自己。
怪异木雕骤然绽放出幽黑的光，被黑光笼罩的小龙不再颤抖，恐惧的神情也尽数褪去，取而代之的是满脸阴冷。
他缓缓起身，抄起一旁的凳子，在母亲震惊恐惧的目光中，一步步走到醉汉的身后。
醉汉似乎听到了动静，回头一看，顿时怒骂：“小兔崽子，反了你了！我是你老子！”
他一巴掌朝小龙的脸抽去，可那只手却被小龙死死钳住，任凭他如何用力都无法挣脱。
小龙看着诧异惊慌的父亲，嘴角笑容扩大，他第一次发现，原来父亲并不是不可战胜的。
砰！
手中凳子重重砸下，父亲顿时头破血流，倒地惨叫。
“你敢打我！？你敢打你爹，你这个畜生......”
“嗬嗬......”小龙戏谑的笑着，眼底满是暴虐：“我都是跟你学的！”
砰砰砰......
木凳很快被砸碎，木屑纷飞，父亲已然变得血肉模糊，惨叫声都变得微弱。
母亲在一旁哭喊，可小龙恍若未闻，他越砸越兴奋，越砸越痛快，仿佛要用尽一生的力气，去赞美父亲教子有方。
可在母亲眼里，小龙的动作神态却与父亲越来越像。
母亲扑倒半死的父亲身上，哭喊：“别打了，再打就把他打死了。”
小龙动作一顿，眼里满是不解：“妈，我是在帮你啊。”
“小龙，妈求你了，别打了，你还年轻，你不能背上弑父的骂名啊！”
小龙的神情骤然变得狰狞，“我帮你，你竟然还护着他！你和他都一样！你们都该死！！”
母亲的哭喊一滞，脸上的表情近乎凝固，眼前的儿子已经陌生到她都不认识了。
断裂的凳子腿朝着母亲的胸膛狠狠刺去！
这时，一颗猩红的气血子弹破窗而来，精准的打在小龙手中的凳子腿上。
砰！
凳子腿瞬间爆裂，化作纷飞的木屑。
小龙看着空空如也的手掌，不由愣住。
紧接着，混乱的房屋内凭空出现一对黑风衣男女。
“小子，你手里的邪神雕像哪来的？”白野淡淡道。
回过神来的小龙面色狰狞的看着二人，“你们也该......呕......”
白野收回拳头，看都没看倒地干呕的小龙，他捡起地上的木雕仔细打量。
木雕十分怪异，颜色暗沉如死灰，布满深浅不一的裂痕，躯干扭曲盘结，像是将一个人拧成麻花，然后又团成球。
面部没有五官，只有一片向内凹陷的空洞。
注视着空洞，便感觉目光好似被吞噬一般。
白野乐了，老朋友了。
这木雕代表的邪神正是九大神教之一，深渊神教供奉的邪神——【深渊】。

# 第809章 心想事成的厉枭

“把神还给我！！”小龙挣扎起身，蚯蚓般的青筋根根暴起，体内逸散出丝丝缕缕的黑气。
安小瞳面露不忍，“这是邪神，你被祂蛊惑了。”
“不许你污蔑神！”小龙怒吼：“是神将我救出深渊，神赐予我新生，你们这些渎神者都该死！”
白野摸着下巴打量小龙，他总算知道为什么五十年前那么多人信仰邪神了。
邪神虽然坏，但有事人家也是真帮啊。
至于怎么帮？
其中的套路他也很清楚，深渊之神的目的就是让人堕入心灵深渊。
如果他和安小瞳没有出现，那小龙就会杀了父母，等清醒过来之后，陷入更深的绝望深渊，被深渊之神牢牢掌控。
忽地，缓过劲的小龙又冲了上来。
“滚一边去。”
啪！
白野反手一个大嘴巴子凑在他的脸上，将他抽飞了出去。
“小龙！！”母亲哭喊着朝小龙跑去，她浑身颤抖，却依旧张开双臂将小龙护在身后。
“你们不要伤害我儿子！”
安小瞳再次感受到深深的无力感，自己空有一身力量，可有时候，单纯的力量无法执行正义，甚至会加深伤害。
“真是聒噪。”白野眼中晶蓝之光一闪而逝。
小龙与母亲呆愣了一秒，随即两人喜极而泣。
小龙更是对着白野连连磕头，“多谢神拯救我和母亲！”
如此戏剧性的转变，让安小瞳都愣住两秒，她心中刚升起的无力感瞬间被错愕取代。
“小白，你对他们做了什么？”
白野随意道：“修改了记忆而已，与其让他信仰邪神，那不如信我这个真神。”
安小瞳的眼中掠过一抹讶色，“邪神赐予他力量，然后你把他记忆中的邪神换成了你自己？”
“昂！”
白野理所当然道：“顺便给他增添了一点神谕，告诉他别做神不喜欢的事。”
这番记忆一添加，等于直接卡了邪神的BUG。
邪神给小龙力量，这力量会让他堕落，但这时候，‘邪神’又给他神谕，让他不能堕落。
相当于利用邪神的信仰去违背邪神。
安小瞳看着自己的心上人，唇角不自觉的微微弯起，眼里闪过一抹异彩。
他总是让她心安。
“小子，这木雕从哪来的？”
小龙赶忙恭敬回答：“是我自己雕刻的，我平常会雕刻一些木雕去补贴家用，前不久我做了一个梦，内容我记不清了。
但醒来之后再雕刻木雕，也不知怎么回事，下意识就雕刻出它。”
白野闻言微微皱眉，该死的邪神真是无孔不入，这深渊之神执掌绝望，每一个绝望的人都有可能梦到祂。
难道周镇疆背后的邪神，除了【命运】还有【深渊】？
事情越来越麻烦了。
可恶！卑鄙的邪神居然不讲武德，组团过来恶心老子。
看来之前萧老弟和翘小瞳的失控，应该是修炼领域以及受到了【深渊】的影响导致，不是画家......
不对，即便是【深渊】影响，那也是画家在背后操控！
正在这时，轰——！！！
钢铁兄弟会内城方向暴绽出惊天火光！
爆炸声惊醒了无数睡梦中的人。
白野和安小瞳对视一眼，身影瞬间消失在原地。
两人屹立钟楼之上远眺，只见内城西北角发生了爆炸，火焰席卷，点亮夜空。
“怎么会突然爆炸？难道是有人暴露了？”安小瞳神色凝重，她迅速将精神力灌输至白鸽戒指开始联系。
白野也做了相同的动作，两人分头联系。
李右：“野哥，我这里一切正常。”
银蛇：“狡兔哥哥～，你是在关心人家吗？”
审判长：“小瞳，我们在暴徒的临时根据地，一切正常，只是......联系不上厉枭。”
听闻此言，白野和安小瞳同时抬头，四目相对。
“是厉枭！”
“幽默飞镖人！”
.......
半小时前。
咣当、咣当、咣！
矿车停在了一处地下储藏室前。
趁着三名机械改造者卸货的间隙，一道漆黑影子从矿车缝隙钻出，如黑蛇般贴地爬行，一溜烟便钻入储藏室内。
宽阔的储藏室中，一座由紫色矿石堆积的小山映入厉枭眼帘。
他暗暗惊叹，这么多神石，若是全部拿来修炼领域，岂不是顷刻练成？
这般想着，角落的阴影中，一只大手飞速探出，以迅雷不及掩耳之势，唰！
偷了一颗神石，然后缩回阴影里。
正在搬运的机械改造者们毫无察觉。
阴影里，厉枭运用白野传授的领域之法，开始吸收神石中的禁忌能量，他张嘴一吸，淡紫色的气息从神石上逸散而出，钻入他的口鼻。
蓦地，厉枭精神一震，一抹紫芒自双眼中一闪而逝。
不知为何，他感觉自己更自信了。
于是他如法炮制，又偷了一颗神石开磕。
这东西越磕越上瘾，越磕越自信！
渐渐地，厉枭脸上浮现一抹潮红，像是喝醉了一般。
几十颗神石下肚，他感觉自己仿佛无所不能！
“呼，总算搬完了，你们几个在这里守着，我去找统......神明大人汇报。”
为首的机械改造者嘱咐了两句之后，便转身走了。
厉枭顿时眉头紧皱，他看了看小山一般的神石，又看了看逐渐走远的机械改造人，陷入两难。
他既想跟上去打探消息，又想带走神石。
可是他的影子内部空间有限，竟能容下他自己。
可恶，若是我的暗影空间能再大一些就好了。
正当他如此想着，神奇的一幕发生了。
厉枭刚刚吸收的禁忌能量迅速消耗，朝着暗影空间之中蔓延，如开疆扩土一般，竟将整个空间生生扩大数倍！
看着扩大的暗影空间，厉枭愣住了。
心想事成！？
他足足呆愣了两秒，这才回过神来，嘴角勾起一抹傲然冷笑。
“不愧是我。”
随后，厉枭直接搬空了仓库，身化暗影离去。
他追上刚离开的机械改造者，无声无息的融入到对方的影子之中。
.......
钢铁大厅。
一身黑甲的周镇疆端坐于铁王座之上，这座由百联精钢打造，整体冷硬漆黑的王座，映衬的他威势更重。
他的状态似乎越来越不稳定，仅仅坐在那里，整个大厅之中便弥漫着一股肃杀之气。
铁王座前方，摆着一张长达十余米的黑铁会议桌。
会议桌旁坐满了人，每一位都是在北邙举足轻重的大人物。
其中大部分是当初跟随周镇疆打天下的兄弟会高层，现如今，他们也只能坐在末尾。
因为能坐于周镇疆身侧的人，身份更加高贵！

# 第810章 一人直面三王！

左侧，是一位身材娇小，面容冷艳，身穿暗紫色长裙的女子。
第二顺位是钢铁兄弟会二把手，钢骨。
右侧，一尘不染的白衣男子嘴角含笑，目光平静。
第二顺位是一具黑棺，白衣男子贴心的将黑棺斜放在座位上。
周镇疆看着自己的班底，心中豪情万丈。
“诸位都看看吧，这是安家与臻富商会的回文。”
他随意挥了挥手，两名铁卫立刻上前，将手中资料给众人分发。
画家平静的从铁卫手中接过资料，然后便装模做样的看了起来，不时还赞许的点点头。
其实他并未看懂上面各种高深的外交辞令，甚至连如此高端的会议，在没来兄弟会之前，他都没参加过。
现在之所以装模作样的点头，是怕露怯。
世人总觉得十王高高在上，殊不知这其中不包含画家。
因为没有势力会邀请他出席任何活动与会议。
这些年过得有多苦，只有他自己心里知道。
画家装模作样的点头，很快便引起了周镇疆的注意。
周镇疆投来期许的目光，“画家，你怎么看？”
额......
画家面色一僵，有病啊，放着这么多参谋不用，你问我作甚？
他不知道的是，在周镇疆眼里，甚至在大多数人眼里，画家是妥妥的高智商型十王，与博士是一个类型的。
毕竟画家从不以正面战力出名，而是以背后搅动局势出名，能在背后谋划，屡屡扰乱北邙的人，无论战略还是智谋，肯定都是当世顶尖！
一时间，整个会议室的目光都集中在画家身上，都想听听他的高见。
画家苦思冥想，说点什么才能显得不掉价呢？不能一眼让别人看出来我对军事一窍不通吧？
思索片刻，他突然发现了盲点！
“大哥，怎么没有天启的回文？”
话音落下，整个会场的气氛都陷入沉寂。
周镇疆脸色铁青，眼中杀意高涨，一些知道内情的兄弟会高层各个低下了头，眼观鼻，鼻观心，不敢发出一点声音。
坏了！
看着周镇疆要吃人的眼神，画家心中咯噔一下，他不知道自己又怎么惹怒这个疯子了。
他只知道，若是处理不好，怕是又要挨揍。
正当气氛僵硬之际，一名机械改造者突然跑了进来。
“报告神明大人，矿石已经入库。”
周镇疆眼中杀意稍稍消散，对着机械改造者点了点头。
“知道了。”
机械改造者恭敬一礼，随即便告退了。
而他脚下的影子却无声无息的拉长，沿着墙缝蠕动。
被手下一打岔，周镇疆怒火消散大半，他对着画家沉声道：“天启的回复......”
他的话音猛地顿住，像是察觉到了什么，那双暴虐的眼眸偏转，紧紧盯着墙缝处阴暗爬行的影子。
周镇疆的异常自然瞒不过在场众人的眼睛。
唰唰唰！
画家、应龙、钢骨、黑棺.......
数道目光如探照灯一般落在墙角处，那灯光照不到的阴影。
会议室再度陷入诡异般的死寂。
众人就眼看着，那阴暗爬行的影子一点点融入阴影里。
气氛越发古怪......
刺客？暗杀？
掌握神力的周镇疆坐镇，还有三位十王，这般阵容足以横扫北邙。
所以即便这样仍然有疯子来暗杀吗？
看到有人潜伏进来，众人的第一反应不是惊慌，而是荒诞，好笑。
那种感觉就像黑帮开会，满屋子纹身大汉，然后一个小屁孩拿着玩具枪闯了进来。
在场众人，唯有画家冷汗直流，如遭雷击。
影.....影子？
未来之子！！！？
他只觉两眼一黑，紧接着便是天旋地转，整个人几乎瘫软在座位上。
天......塌了！！！
不！不可能，绝不可能！我用【命中定】给未来之子增加了好运，助他心想事成，他怎么可能出现在这？
这不是送死吗？
一定是同类型的超凡者，对！一定是这样！
画家疯狂安慰自己。
周镇疆没有注意到画家的异常，他嘴角勾起一抹戏谑冷笑，“什么人？滚出来。”
阴影中骤然响起一道傲然之声。
“被发现了吗？看来没有隐藏的必要了。”
在众人的注视下，角落的阴影无声涌动，一道人形黑影缓缓起身。
他一步迈出，走到灯光照耀下的光明之处。
身上的暗影如潮水般消散，露出一张被紫色龙纹覆盖的脸。
天赐龙纹半遮面！！
“能看破厉某的伪装，看来钢铁兄弟会的首领倒也不是浪得虚名之辈。”
守卫森严的钢铁大厅之内，厉枭负手而立，神情傲然，对着三位十王和周镇疆如是说道。
周镇疆眼眸微眯，“未来之子？”
那峥嵘的紫色龙纹，让他一眼便认出了厉枭的身份。
本来以厉枭的实力，他并未放在眼里，之所以记住，也仅仅是因为黑王弟子的名头。
在他心中，放眼整个北邙，唯一有资格做他对手的，也只有十王之首的黑王！
当厉枭现身的那一刻，钢铁兄弟会高层们，顿时神情紧张的起身。
他们不安的四下扫视，在找寻那道传说中的身影——黑王！
因为没人会觉得厉枭是单枪匹马闯进来送死的，人得有种到什么地步，才能做出这种事？
所以黑王肯定也来了！
然而，无论他们怎么找，也没找到黑王的身影。
众人的表现落在厉枭眼里，那就是另一回事了。
他嘴角勾起一抹弧度，“厉某还未出手，现在就开始害怕，未免有点太早了。”
众人愣愣的看着厉枭，神情渐渐古怪起来。
有人喝道：“厉枭！黑王呢？既然来了何必躲藏？”
厉枭神情不屑，嘴角讥笑：“对付尔等何须黑王前辈出手？”
那人一呆，“你.....你一个人来的？？”
“厉某一人足矣。”
众人：“.......”
他们半信半疑，始终不信有人能这么勇，若背后没有黑王坐镇，厉枭凭何如此镇定，一人直面三王而不逃？
在众人的目光都集中在厉枭身上时，画家一直悬着的心终于死了。
他面若死灰，疑似失去所有力气，瘫软在座位上。
（天塌了家人们，我去参加气血值测试，满分一百，居然只得了九十分！？
我已经开始怀疑时停起手这本书，到底是我写的吗？没道理作者也拿不到满分啊。
一定是忘本之神影响我了，可恶......
参与答题的方式，直接搜时停起手，往下拉。）

# 第811章 我对将死之人，总是很有耐心

为什么？
为什么会这样？
难道我的【命中定】失效了吗？
画家崩溃了，他耗费寿命施展【命中定】，助未来之子心想事成，想着交好对方，然后得见黑王。
可现在，未来之子要特么的死了！！？
我一辈子也没做过几件好事，为什么好不容易做一件好事，最后却也变成了坏事？
难道这就是我的命？
厉枭傲然的姿态彻底惹怒了周镇疆，对方完全没将他放在眼里。
恐怖的威瞬间席卷全场，空气仿佛凝固。
周镇疆没有动，仅仅是略微抬眸，威压便如狂风暴雨般砸下。
他四周的兄弟会成员各个面色惨白，紧张的吞咽口水。
“小子，我的耐心是有限度的，说出你的目的和同伙，我可以考虑留你个全尸。”
厉枭嘴角勾起一抹弧度，眼里没有半分忌惮，眸光睥睨，仿佛在俯瞰一只蝼蚁。
“巧了，我对将死之人......总是很有耐心。”
众人瞬间一片哗然，不可置信的看向他，仿佛在看一个胆大包天的狂徒。
“找死！”周镇疆彻底失去耐心，他刚要从铁王座上起身，可有人比他还要快！
“放肆！”
一声响亮的暴喝在大厅炸响，只见画家腾的一下从座位上站了起来。
他怒不可遏的指着厉枭：“怎么和我大哥说话呢？！我大哥心善，想给你留个全尸，你还不速速束手就擒？
我告诉你，千万不要想着逃跑，前门后门守卫森严，你跑不掉的！
就算你能变成影子从侧门缝隙逃跑，也绝逃不出我大哥的手掌心！！”
话音落下，整个大厅陷入诡异的死寂。
所有人皆是目瞪口呆的看着‘怒气冲冲’的画家。
不是，你这是不让他逃跑？你特么把逃跑路线都给他规划好了是吧！？
画家一旁的黑棺，原本露着一条缝隙用来观察外界情况，但随着画家说完之后，里面的顾黄泉默默扒拉棺材板，将缝隙彻底闭合。
见众人如此看着自己，画家有些头皮发麻，他也不想的，这几乎和自爆没什么区别了。
但他实在没办法，总不能眼睁睁的看着黑王弟子被打死吧？
尤其是，他前脚施展了【命中定】，后脚厉枭就被打死了，他都不用想，也知道这口黑锅会扣在谁的头上。
完了！
这下周镇疆怕是要连我一起杀了。
【命中定】！！！
生死关头，画家也顾不得吝啬寿命了，再度发动【命中定】。
但即便如此，他心里依旧没底，当众自曝已成事实，即便是【命中定】也很难直接扭曲事实，只能死马当活马医。
“大哥，画家他......”有人面色不善的盯着画家。
周镇疆面无表情瞥了画家一眼，看的他心惊肉跳。
“画家......”
“大哥，我......”
“说的不错。”
“啊？！”
正打算告状的兄弟会高层和画家同时愣住。
“小子，不要想着逃跑，你逃不掉的！”夸赞了画家一句之后，周镇疆再次将目光落在厉枭身上，似乎完全没听出画家的潜台词，只当对方在维护自己。
画家大喜过望，【命中定】生效了，这周镇疆更疯了，脑子都傻了！
所有人都听懂我话里的意思，就他听不懂？哈哈哈.....
他心中狂笑，觉得总算能救下厉枭了。
可下一秒，画家愣住了。
因为......第二个听不懂人话的人出现了。
厉枭目光讥笑的看着三位十王，以及威势惊人的周镇疆，嘴角勾起一抹轻蔑弧度。
“逃？”
他轻轻抬手，丝丝缕缕的阴影缠绕在指尖，随后屈指一弹，一枚薄如蝉翼的暗影飞镖激射而出。
不是对着周镇疆，而是......侧门！！
轰！
暗影之力轰然炸开，侧门上方的墙体瞬间破碎，无数碎石落下，将路堵的严严实实。
画家之前说的侧门缝隙也没了。
“厉某的字典里，没有逃这个字！”
画家目眦欲裂！
短短片刻，同时见到两位卧龙凤雏，对他大脑造成的冲击实在太大了。
“你......你自断退路！？”
厉枭傲然一笑：“弱者才需要退路，对强者而言，没有退路是成功的捷径。”
“哼！”周镇疆冷哼一声，缓缓从铁王座上起身。
他居高临下的俯瞰着厉枭，眼眸暴虐而凶残。
“无论你有什么目的都不重要了，正好在杀黑王之前，先杀你助兴！”
他一步踏出，瞬间地动山摇！
仿佛发生了地震一般，整个大厅都在震颤。
厉枭眼眸微眯，丝丝缕缕的阴影如火焰般缠绕周身，脸上的紫色龙纹如同活过来一般，鳞角峥嵘！
两人四目相对。
一个暴虐戏谑，宛若在看跳梁小丑。
一个傲然睥睨，宛若在看跳梁小丑。
正在这千钧一发之际，一道白衣身影突兀的闯入两人视线中央。
“大哥，以你的身份，只有黑王才配你出手，区区未来之子，就交给我吧。”
画家手持乌木画笔，一身白衣胜雪，宛若古代丹青圣手。
他一边说话，一边暗中发动【命中定】。
但被激怒的周镇疆明显有些上头，执意要亲自宰了厉枭。
“让开！”
画家大急，但面上却不动声色，他诚恳道：“大哥，我并无他意，只是想交一个投名状而已。”
“投名状？”周镇疆微微皱眉。
“不错，我加入兄弟会不久，大哥便对我委以重任，但底下的兄弟们难免不满，所以我欲亲自斩下未来之子的人头，献给大哥！
一来是回报大哥的恩情，二来是彻底切断自己的退路！
我杀了未来之子必然得罪黑王，而普天之下唯有大哥能庇护我，这便是我的投名状！”
周镇疆眼中闪过一抹讶色，没想到画家居然如此重情重义。
“也好，既然如此......”
“厉某没时间陪你们浪费，你们两个一起......”
厉枭的厥词还未放完，一道怒火冲天，神情扭曲的白衣身影瞬息出现在他的身前。
正是画家！
“闭嘴！！！”

# 第812章 幽默飞镖人VS十王画家

画家气的已经面目全非，对着厉枭的肚子含怒出脚！
而厉枭依旧云淡风轻，哪怕敌人是十王！
他直接发动暗影之力，瞬间身化暗影，打算以此躲过这一击。
无数阴影争先恐后的将他身躯覆盖。
【命中定】！
阴影瞬间失控，准确的说是厉枭的超凡能力失控了。
即将覆盖全身的阴影顷刻溃散。
“什么！？”
砰——！！
四十三码的鞋子狠狠印在他的腹部。
“呕......”
厉枭双眼泛白，嘴巴不受控制的张开，唾沫飞溅，整个人躬成虾米状，如炮弹一般倒飞出去。
轰！！
直接撞碎了墙壁，飞到外界的黑暗之中。
呼！
这一脚下去，画家顿感神清气爽，简直比当年算计其他十王还要开心。
他这次真是气急了，自己这边拼了命的要救厉枭，而厉枭却在拼了命的作死，害的他白白浪费不少寿命。
“大哥，未来之子就交给我吧，若是杀不了他，我提头来见！”
画家说了个瞎话之后，便头也不回的朝着厉枭撞破的大洞钻了出去，白衣身影消失在茫茫夜色之中。
他要跑路了，这鬼地方没法待了。
顾黄泉微微掀开棺材板，看了自己的‘好兄弟’一眼，然后又默默合上棺材板。
“大哥，画家似乎有二心，还是派人去盯着吧。”钢骨面色凝重道。
周镇疆十分自信，“不会的，他知道背叛我的下场，没人敢背叛神！”
钢骨心中深深叹息，只得换一种方式道：“大哥，厉枭此人与天启的掌控者白野，还有臻富商会会长高半城关系匪浅。
这个时间节点出现，肯定不是孤身一人，属下怀疑兄弟会可能被入侵了！”
周镇疆嘴角勾起一抹凶残笑意：“来得好，也省的我去找他们！”
“大哥，厉枭虽然不是画家的对手，但属下担心可能会有帮手暗中救援，所以最好还是派人前往，争取一网打尽！”
钢骨充分展示了说话的艺术，这次周镇疆同意了。
茫茫夜色中。
厉枭飞出去老远，接连撞倒数棵大树之后，这才停止了倒飞的趋势。
“咳咳......”他干咳一声，面色难看的抹掉嘴角的血迹。
“可恶！一定是这段时间实力提升太过迅速，根基不稳，导致刚刚超凡失控。”
他平复了一下激荡的精神力，缓缓起身。
这时，一袭白衣身影缓步从黑暗中走出。
厉枭面色一沉，手中暗影之力汇聚，“暗影王......”
“且慢动手！！”画家急忙喊道：“未来之子，我有话要说！”
厉枭眼眸微眯，紧盯着神情焦急的画家，手中暗影之力凝而不发。
“求饶的话就免了吧，厉某没有放过敌人的习惯。”
画家：“.......”
我求你*！
黑王怎么会选这么个玩意当弟子？？
他深吸一口气，努力进行表情管理，毕竟有求于人，态度总要摆出来。
“厉先生，我真的有话要说，是很重要的事。”画家眨了眨眼，尽全力让自己眼神显得真诚。
厉枭狐疑的看了他一眼，“你要说什么？”
“我......”画家刚要开口，敏锐的感知瞬间听到了身后逼近的脚步声，他心中咯噔一下，知道是周镇疆的人朝这边来了。
于是他急忙改口，“我必杀你！你竟然侮辱我大哥，今日定将你碎尸万段！！”
看着变脸的画家，厉枭先是错愕，随即怒火中烧。
“杀我？区区十王，也敢大言不惭！？”
影子窃取！
画家背后的影子无声站立，漆黑的阴影手臂如毒蛇般探出。
噗嗤——！
画家的胸膛被狠狠洞穿，一只阴影手臂透体而出！
得手了？
厉枭嘴角勾起一抹弧度，“十王不过如......嗯？”
他话音顿住，身子瞬间紧绷。
只见画家的身躯如被泼了水的水墨画，寸寸融化。
与此同时，一道凌冽的破空声自厉枭右侧响起。
白衣身影鬼魅般出现在他身侧，对着他的侧腰猛踹。
厉枭心中一沉，立刻身化暗影，可暗影刚刚凝聚，他的超凡能力便再度失控了。
砰——！
厉枭如被火车头撞击，再度倒飞出去，在月色下划出一道优美抛物线。
画家眸光微动，瞥了一眼身后树林中急速靠近的身影，脸色越发难看。
必须脱离他们的视线。
他腾空而起，宛若白色闪电般朝着倒飞的厉枭追去。
他速度极快，几乎眨眼之间便追上了厉枭，看着双眼泛白的厉枭，没有丝毫犹豫，接连猛踹！
砰砰砰！
清冷的残月之下，白衣身影在空中提起了皮球，而那道被踢的黑衣身影，下降、升空、再下降、再升空，不断飞向远方。
虽然他是在救人，但不知为何，莫名觉得踹的很爽。
第十八脚！
画家于空中蓄力，右腿如弹簧般向后弯曲，随即猛地弹出，带着凌冽的破空声，腿部甚至缠绕着丝丝缕缕的白烟。
可就在这一脚即将落下时，一只阴影手臂倏地探出！
铛——！
画家的腿被阴影手臂死死挡住！
“什么？！”
他看着那只阴影手臂，眼中闪过一抹讶色，【命中定】失效了？
“同样的招数，厉某不会中第二次。”厉枭淡漠的声音响起，他依旧在倒飞，但原本泛白的双眼早已被滔天自信取代！
狂风在他耳边呼啸，墨色黑袍猎猎作响！
“暗影......王庭！！”
宛如君王对世间下令，那覆盖半张脸的紫色龙纹骤然亮起！
浓稠如墨，由极致阴影凝成的暗黑色墨水从他周身倾泻，宛若一滴浓墨砸入天穹。
以他脚下为圆心，疯狂晕染，铺天盖地的扩散开来！
阴影吞噬月光，墨色席卷苍穹！
整片高空瞬间被拉入无边的暗影世界。
虚空震颤，阴影汇聚，一尊巍峨磅礴的暗影王座自墨色帷幕中凝聚成型，阴影如水波般流转，威压震世！
不偏不倚，恰好稳稳接住厉枭倒飞而来的身影。
厉枭落座其上，脊背挺直，单手轻扶扶手，居高临下，俯瞰众生，先前倒飞的狼狈尽数化作无上威严。
紧接着，四周阴影翻涌如潮，黑暗帷幕层层拉开，一列列身披暗影甲胄的士兵缓步踏出，甲胄摩擦之声响彻天际，肃杀之气直冲霄汉！
画家愕然，他惊愕的不是厉枭的威势，而是这小子居然能在一瞬间摆好姿势，明明前一秒还在挨揍倒飞，下一秒就端坐王座，以手拄着下巴，姿态傲然。
猝不及防的姿态变化，让他微微恍惚，刚才打的人到底是谁？
他紧盯着厉枭，瞬息洞察了对方为何能破除【命中定】。
影子！

# 第813章 等不了了，我要大开杀戒！

厉枭能操控别人的影子，并借助影子施展别人的超凡能力。
他控制了自己的影子，然后凭借影子的【命中定】摆脱影响。
画家眼眸微眯，看来这小子倒不是一无是处。
如此正好，以免我放水严重被人看出来。
“不愧是黑王弟子，居然能摆脱我的【命中定】！”画家朗声道，故意喊给身后追来的人听。
“能让厉某使出暗影王庭，你无愧十王之名。”厉枭端坐暗影王座，居高临下道。
画家脸色一黑，险些忍不住暴打他的冲动。
他四下扫视，思索对策，必须让局面乱起来，把审判长和万木主引过来制造混乱，才能找机会放走厉枭。
忽地，他眼前一亮，看到了远处的军工厂！
有办法了！
“怎么？在寻找逃跑的路线吗？”厉枭淡漠道。
画家：“.......”
我特么是在给你寻找逃跑路线！？艹！
“受死！！！”
画家含怒出手，手中乌木画笔的笔尖骤然绽放出千百道银色丝线，重重朝着厉枭点去。
厉枭冷哼一声：“来得好！”
数以百计的暗影士兵举起手中长枪，发起了冲锋。
那些士兵五官模糊狰狞，宛若地狱中爬出的恶鬼修罗。
可当银色丝线落到体表时，这些由超凡能力凝聚而成的暗影士兵，如烈日下暴晒的白雪，竟以惊人的速度消融。
厉枭心中暗惊，该死，画家的能力正好克制我！
这一次，他顾不得摆姿势了，身下的暗影王座瞬间消散，化作丝丝缕缕的暗影之力缠绕全身。
顷刻间，厉枭便化身成一尊三米高的暗影巨人。
“万影归一，暗影帝身！！！”
暴喝之声响彻天际，那些溃散的暗影士兵纷纷化作一道道模糊的影子，如游鱼般钻入暗影巨人体内。
那暗影巨人越发膨胀，最后竟长成十米之高，宛若一栋高楼屹立！
“今日，便让你见识见识，厉某的全盛之姿！！
暗影帝拳！！”
漆黑手臂抬起，拳锋凝聚着无数死寂暗影，轰然砸落。
画家已经懒得吐槽了，什么狗屁暗影帝拳，不就是普通挥拳吗？
一会你若是抬脚，是不是叫暗影帝脚？
他面上装出一副惊骇之色，大喊：“什么！？好强的力量！”
轰——！
空气爆鸣，带着山崩地裂的威势，狠狠轰击在画家渺小的身影上。
这一击竟直接将他击飞出数百米之远，在【命中定】的作用下，画家精准无误落入军工厂之中。
他从房顶砸落，不偏不倚的落入弹药库里，趁着尘埃遮蔽视线之际，他急忙起身。
嘶！
还挺疼！
画家一边点燃弹药库，一边将伤势转移给好兄弟。
外面，漆黑的夜色之中，周镇疆带人赶来，队伍末尾处，一名背着黑棺的兄弟会高层突然感觉脸上有点湿润。
他愣了一下，抬手去摸，结果摸到一片粘稠的黑血。
他大惊失色：“哪来的血？”
回头看去，赫然发现是黑棺在滴血......
轰轰轰！！
军工厂突然爆炸，黑烟与火焰冲天而起，几乎点亮半边夜空！
........
白野和安小瞳同时看向极远处的冲天火光。
经过刚才短暂的联系，他们已经确定，出事的是幽默飞镖人。
“他怎么会跑到兄弟会的核心地区？”安小瞳有些不解。
白野脸色难看，咬牙切齿，“一定是该死的画家！”
他感受着自身空虚的精神力，心中越发生气。
本打算休息一天，先摸清兄弟会的情况，等精神力恢复之后再动手。
可千算万算，没想到画家竟从中作梗，导致众人提前暴露。
现如今，他和审判长都不在状态，而周镇疆背后到底是哪尊邪神，依旧无法确定，局势完全朝着不利于己方的一面在发展。
而这一切的罪魁祸首就是——画家！！
这时，审判长发来消息。
“徒女婿，厉枭已经暴露，事到如今只有一战了。”他凝重的声音中透着一丝难掩的虚弱。
安小瞳闻言有些担忧，“师父，你没事吧？”
“没事，刚才遇上了巡查队，已经解决了。”
安小瞳没有再说什么，只是看向白野。
白野读懂了她的眼神，默默感知时间，9:13
距离十二点还差很久，无法释放灾瞳。
不过他并未在意，嘴角勾起一抹弧度，“那就战！”
手掌轻抚安小瞳的侧脸，微笑道：“放心，一切有我。”
不在状态，无法释放灾瞳又如何？
五十年前，他能击溃漫天邪神与秦明神，今日面对更弱的周镇疆和两位邪神，结果是一样的。
“老方，幽默飞镖人那边你不用去了，一旦打起来，兄弟会的军队肯定会支援，你负责拦住他们。”
审判长沉默片刻，凝重道：“除了周镇疆之外，他们还有画家和入殓师两位十王，我不去，谁来对付十王？”
“以你现在的状态，不适合与十王单挑，更适合去阻断支援，除了你的【言出法随】，其他人很难做到大范围阻止军队。
至于周镇疆等人......你就不用管了，自然会有人对付他们。”
审判长心中一震，脑海中不由自主的浮现出那道神秘的身影。
黑王！
其实他早有猜测，这次行动很可能黑王也会出现，毕竟前不久黑王才在臻富商会露面，等同于向世人宣告，臻富商会他保了。
现如今周镇疆直接对臻富商会宣战，没道理黑王坐视不理。
“既然你已经有了决断，那......注意安全。”
审判长不是优柔寡断之人，计划制定，便立即执行。
他挂断白鸽戒指，立刻带着幽灵小丑，双子等人去阻断支援。
“李左，你和萧老弟去内城阻击兄弟会精锐，让木头来找我。”
刚祭拜完陈大侠的三人微微一愣，他们距离内城最远，甚至连爆炸声都未听到。
“野哥，现在就去内城？不是明天吗？”李右诧异道。
白野嘴角勾起一抹狞笑：“等不了了，我要大开杀戒！”
......
不是忘了，是故意答错！主要是想看看最低等级是啥

# 第814章 十王，不过如此

暗影巨人屹立在冲天火光之前，神情睥睨。
傲然的声音响彻夜空，随风飘荡。
“十王......不过如此。”
远处赶来的周镇疆等人，看着被炸毁的军工厂面色阴沉。
“画家......被击败了？”有人目光惊骇的看着暗影巨人，难以想象其中蕴含多么强大的力量，居然一拳击溃十王之一的画家？
“黑王弟子居然这么强！？”
“你们有没有闻见，哪来的糊味？”
“好像是黑棺里发出来的。”
顾黄泉：“......”
他的不祥预感终于还是应验了，和画家在一起，挨揍总是不可避免的。
只是，每次都是画家搞事，受伤的却是他。
“废物！”周镇疆暴怒，眼球被密密麻麻的血丝覆盖，正当他准备亲自出手时。
轰轰轰——！
内城之中突然响起数道剧烈爆炸之声。
滴滴滴......
数位兄弟会高层的通讯器同时响起，冰冷的提示音在黑夜中显得格外刺耳。
他们急忙接听，随即齐齐色变。
“大哥不好了，审判长来了！”
“他带着人正在捣毁外城各处的军事基地！”
“万.....万木主也出现了！”
“哼！”周镇疆冷哼一声：“慌什么？区区两位十王而已，今日便让他们有来无回！
你们先去支援，等我杀了未来之子，随后就到！”
下一瞬，他身上涌现出厚重的土黄色光晕，双脚稳稳扎根于地面，仿佛与整片大地血脉相连。
看着十米高的暗影巨人，他轻轻抬起右脚，随即重重落下。
这一脚仿佛叩开大地之门，刹那间，整片大地剧烈震颤，厉枭脚下的地面轰然炸裂，五条粗壮无比，长达十余米的土龙破土而出！
这是由大地的力量凝聚而成的土龙，鳞甲分明，龙首狰狞，每一条都裹挟着万钧之力，土黄色的庞大身躯蜿蜒盘旋，朝着暗影巨人绞杀而去。
正沉浸在一击秒杀十王画家的喜悦之中的厉枭，面色微变。
晃动的地面让他巨大的身躯难以站稳，努力维系平衡之时，五条体型丝毫不弱于他的土龙已然缠绕周身。
一条土龙盘绕厉枭脖颈，巨大的力道让原本凝实的暗影之力开始崩溃。
厉枭想要用手去抓，可刚刚抬手，两条土龙便分别缠绕上他的左膀右臂。
第四条捆住双腿，让他无法动弹。
第五条从他的腰腹处，自下而上盘旋，狠狠向内挤压！
厉枭剧烈挣扎，卑鄙！居然偷袭我！？
远处的周镇疆见自己一招便擒住击败了画家的未来之子，一时间自信心再度暴涨！
看来，随着不断吞噬神石，我的力量每日俱增！
“五龙绞杀！”
他嘴角勾起一抹暴虐狰狞的冷笑，五指虚空一握！
咔嚓咔嚓！
五条土龙层层收紧，暗影巨人周身的阴影疯狂翻涌挣扎，发出不堪重负的破碎声。
庞大身躯逐渐扭曲、变形、崩塌，化作漫天残破的黑影。
五龙自八方收紧，鳞甲相扣，身躯交错，最终彻底盘旋闭合。
待阴影碎片散去，一根粗壮无比的盘龙柱屹立于天地之间，十分壮观。
而就在盘龙柱因月光投下的阴影中，一道血影从中探出。
正是厉枭！
他浑身浴血，尽显狼狈，但神情依旧傲然，眼中没有丝毫惧色，只有昂扬的战意！
周镇疆眼中闪过一抹讶色，“居然能从五龙绞杀之中活了下来，还算有几分手段。”
厉枭冷冷一笑：“我活了下来，那你可就不一定能活了。”
周镇疆瞬间暴怒如雷，当即就要冲过去。
这时！
“大哥！！”
一声大哥叫住了他。
军工厂的火光之中，一袭白衣身影急速飞出，挡在周镇疆身前。
画家神情愠怒，仿佛动了极大的杀心。
“未来之子交给我，刚才是我一时大意，你去对付审判长和万木主吧，顾黄泉受了伤行动不便，应龙小姐一人难以抵挡两位十王，还得你出手才行。”
他一边说，一边施展【命中定】。
通常大脑做出的决定，要么是根据习惯的惯性，要么是性格使然，偶尔还会有头脑发昏，做出一些错误决策。
此时的画家，正是在增加周镇疆头脑发昏，做出错误决定的概率。
然而，他低估了周镇疆的怒火，准确的说是低估了厉枭吸引仇恨的能力。
“滚开！”周镇疆一把推开画家，血丝密布的眼球死死盯着厉枭，“不杀他难解我心头之恨！”
画家面色一僵，完了！
彻底完了，厉枭必死无疑，这口黑锅我背定了，这下也不用找什么黑王了，等着黑王过来杀我就行了。
可恶啊！审判长和万木主呢？我制造了这么大的动静，你们怎么还不来救人啊！？
“土龙葬！”
周镇疆暴喝一声，浑身土黄色光芒暴涨，他对着一旁的巨大盘龙柱一指，那根盘龙柱瞬间活了过来。
五条交织缠绕的土龙散发出刺目光芒，土石相融，竟幻化成一条五十多米的龙！
身躯如山岳横亘，嶙峋的岩骨棱角狰狞，龙口大张间发出震彻天地的咆哮，砂石与气流疯狂倒灌，形成恐怖的气旋。
它拖着厚重的土黄色尾影，如远古凶兽般径直的朝厉枭碾压而去。
这一刻，厉枭感受到致命的危机感，但他眼中没有丝毫恐惧，只有浓烈的战意！
“来得好！”
暗影王庭！
他再度施展出暗影王庭，一片阴影帷幕自他脚下扩散，成百上千的暗影士兵自阴影中升起，悍不畏死的拱卫在王的四周。
暗影帝身！
厉枭浑身被漆黑暗影覆盖，顷刻间幻化成一尊暗影巨人。
他火力全开，正面对上那遮天蔽日的土龙。
暗影士兵冲锋在前，可渺小的它们根本无法阻挡土龙，被碾压成漫天影子碎片。
厉枭暴喝一声，暗影巨人双臂横展，硬生生架住土龙狰狞的头颅。
两股巨力轰然相撞，大地瞬间崩裂出蛛网般的裂痕，砂石与阴影黑雾疯狂溅射。
僵持仅仅持续了一秒，厉枭闷哼一声，双腿不受控制的向后滑退，每一步都在地面上犁出深沟。

# 第815章 你看我，我看他，他看你

暗影巨人之躯不断崩散，厉枭紧咬牙关，脸上青筋暴起。
“啊！！”
他用力大吼，身上的毛细血管多处破裂，甚至骨骼都隐隐发出不堪重负的嘎吱声。
他爆发出惊人的意志，可在绝对的实力面前，意志也难填鸿沟。
厉某难道就要止步于此？
“开什么玩笑！我可是悬赏七亿七千万的未来之子啊啊！！”
他口中高喊！他拼尽全力！他燃尽一切！
他......挡住了！！！
“我成功了！？”厉枭瞬间狂喜，可下一秒他便感到一丝不对劲，这土龙怎么不动了？
忽地，一道随意的声音在他耳边响起。
“我寻思这赏金也不高啊，有必要天天挂在嘴边吗？”
厉枭愕然，高大的暗影巨人低头看向地面，只见三道黑风衣身影屹立在漫天尘埃之中。
一人双手插兜，肆意张扬。
一人单手持剑，长发飞舞。
一人双手合十，万木生长。
“野哥！？”厉枭回过神来，看到土龙身上缠绕着的粗壮藤蔓，这才意识到，是木林森出手了。
“幽默飞镖人，我很好奇你是如何突破层层防守，潜入到兄弟会核心区域的？”白野微微侧目。
“我坐车来的。”
白野：“......”
这时，木林森合十的双手骤然紧握，缠绕在土龙身上的青绿藤蔓瞬间锁紧绞杀。
咔嚓咔嚓！
坚韧的藤蔓勒入土龙体表，青绿的汁液与碎石飞溅。
在藤蔓的绞杀之下，土龙寸寸瓦解，最终被碾碎成漫天沙尘与碎石。
周镇疆等人看着漫天沙尘中的三道身影，反应各异。
很快，尘埃散去，双方没有了阻隔，清清楚楚的看到了对方。
这一看，便宛若天雷勾动地火，瞬间产生了强烈的化学反应。
画家心中狂喜，看着没死的厉枭，差点欢呼出声。
白野看着满脸喜色的画家，面黑如炭，怒火中烧，真可谓是仇人见面分外眼红。
“画家！我****！果然是你！”
画家一愣，不是你谁啊？我们见过吗？上来就骂我？
“狡兔！！”周镇疆目眦欲裂，死死的盯着白野的身影，眼里再也容不下别人。
这自然是那句言简意赅的天启回文的功劳。
他这一辈子都未曾受到过如此奇耻大辱。
安小瞳与鹿瑶四目相对，两人眼中充满了复杂的情绪，相顾无言。
双方之间的气氛越发诡异，遥遥对峙。
“狡兔，我还没去找你，你竟然自己送上门来。”周镇疆压抑着怒火的冷笑打破了场中怪异的气氛。
话音落下，大批的铁卫便如潮水般涌出，将白野等人团团围住。
“你就是周镇疆？”白野眼眸微眯，仔细打量这位黑甲男人，企图找出他身上邪神的影子。
“不错，是我。”周镇疆狞笑道：“今日我会让你为自己之前的言行付出代价！”
“哦？”白野恍然大悟：“原来你就是那个被我骂了，都不敢回文的周镇疆啊？”
周镇疆笑容一僵，气的浑身都在颤抖，而随着他的颤抖，大地就像是地震了一般，剧烈摇晃起来。
钢铁兄弟会的众人看着即将失控的统领，瞬间脸色大变，纷纷从他身边逃离。
这时，白野唇齿微动，对着一旁的安小瞳和木林森低声道：“我来对付周镇疆，你们面对三位十王有把握吗？”
他没时间浪费在画家等三位十王身上，当务之急是解决周镇疆和其背后的邪神。
他知道这一仗很难打，因为极有可能要面对【深渊】和【命运】两尊邪神。
安小瞳他们亦是如此，两人对战三位十王，很难。
木林森茫然的挠了挠头，他也不知道自己有没有把握。
安小瞳面色凝重，刚要开口，却被一道自信之声抢了先。
“有把握！”厉枭抹了一把嘴角血迹，神情傲然道：“画家交给我，之前若不是周镇疆横插一脚，区区画家早已被我斩杀！”
这番豪言让白野侧目，不是，幽默飞镖人现在这么牛逼了？领域开了？
听到这话的画家，如周镇疆一般气的浑身发抖，恨不得指着厉枭的鼻子骂。
若不是我横插一脚，你早特么被周镇疆斩杀了！！
“狡兔！！今日我定将你碎尸万段！”
轰——！
音爆声响起，状若疯癫的周镇疆猛踏大地，身影犹如炮弹般冲来，空气都被震爆出阵阵白烟。
白野眸光微动，直接神临起手，瞬间出现在千米之外。
他必须引走周镇疆，不然一旦邪神虚影现世，安小瞳几人便会受到波及。
周镇疆见白野变换位置，神情越发愤怒，直接朝他追去。
他们二人动手，算是为众人打响了战斗的信号。
钢铁兄弟会一方没有丝毫犹豫，直接下令开枪。
砰砰砰.......
重武器爆发出的金属风暴朝着三人席卷。
木林森双手合十，身上散发出无形波动，三人四周的大地瞬间鼓胀，一棵棵参天大树拔地而起，形成一道防护林，将子弹尽数隔绝。
子弹打在上面，木屑飞溅，留下无数弹孔。
但很快，更多的树木与藤蔓从地面长出，如狂蟒出笼般朝着四周的铁卫绞杀而去。
众铁卫大惊失色，疯狂射击，可藤蔓像是生生不绝一般，根本打不完，短短数秒便冲到他们面前。
“啊啊啊！！”
惨叫声瞬间响起。
有的铁卫被树根藤蔓死死缠住四肢，硬生生拽离地面，凌空悬吊挣扎。
有的被粗壮藤蔓狠狠洞穿，还有的直接被藤蔓吞没，铁甲因巨力扭曲而崩裂。
木林森仅仅一击，便绞杀数百铁卫，让众人无法靠近。
他是善良腼腆，但面对要伤害哥哥姐姐的敌人，他同样不会丝毫留情。
钢铁兄弟会的一众高层面露惊骇之色，第一次见识到万木主的恐怖。
这位常年躲藏在万木林的神秘十王，表现出了与外表极其不符的实力。
他们只得将目光投向画家、应龙、黑棺身上。
能抗衡十王的，只有十王。
画家眼眸微眯，意识到现在是绝佳的与厉枭交谈的机会。
他当即喝道：“未来之子，你我之间的战斗还未分出胜负，可敢再战？”
他也是初步掌握了厉枭使用手册，知道厉枭根本无法拒绝众目睽睽之下的挑战。
话音刚落，果不其然，便见一道人形黑影冲来。
“有何不敢？”
画家心中大喜，他没有纠缠，而是转身就跑，把厉枭往偏僻之地引。
两人一追一逃，很快越跑越远。
（第三章晚点）

# 第816章 诡异的十王战

画家和厉枭钻入了小树林。
影影绰绰的小树林中，看着‘狼狈’逃窜的画家，厉枭刚刚受挫的自信心又开始以指数级膨胀！
“画家，你逃不掉的！”
忽地，画家停住了脚步。
厉枭眼眸微眯，脚步一顿，“怎么？终于认命，想与厉某殊死一搏了？”
白衣身影缓缓转身，严肃的看着厉枭，没有言语。
黑暗的旷野上，万籁俱寂，一黑一白两道身影相视而立。
寒冷的夜风从天际卷来，灌入两人之间那片无形的对峙之地。
两人的发丝在风中凌乱飞扬，黑衣白袍猎猎作响！
“你......”
厉枭刚一开口，只见画家面色一垮，“终于有机会说实话了！
厉枭，你听我说，我不是你的敌人，而且不久后咱们应该是盟友，都是自己人！
我引你到这里，是想告诉你，北邙即将发生一件关乎所有人生死存亡的大事，所以我必须面见黑王！
这件事只能和黑王当面说，不然会引起那幕后存在的注意！”
厉枭眉头紧皱，似是在思考对方的话。
画家见他不信，心中越发焦急：“真的，已经没有时间了，你能不能联系上黑王？我必须尽快见他，现在只有让黑王发起十王会议，号召天下人才有逆风翻盘的机会！
你放心，这次真的没有阴谋，你不要信外界对我的谣言，你只要将话带给黑王，他一定会见我的。
说起来我和黑王也是老朋友了，上次我们还一块泡澡呢。”
厉枭沉默片刻，忽地嘴角勾起一抹弧度，“为了求饶，已经开始和黑王前辈攀关系了是吗？”
画家：“.......”
我攀你*！
他又急又气，额头隐隐冒汗。
“厉枭，你仔细想想，这一路走来是不是特别顺利？甚至超凡能力都有所提升？
这都是我用【命中定】在暗中帮你，我若是敌人，怎么可能帮你？”
厉枭顿时想起之前吞噬神石时，暗影空间扩大的事。
“我的超凡能力确实有所提升，但......那是因为厉某天资出众，勤奋过人，我的实力都是自己一点点修炼而来，与你何干？”
你*****！
画家被气得身子都在发抖，他强忍怒火，“那刚才我当着周镇疆的面救你.......”
“救我？”厉枭傲然一笑：“你为了救周镇疆，舍命引开我，以为厉某看不出？
只是没想到的是，声名狼藉的画家倒也有如此重情重义的一面。”
“我救周镇疆！！？我重情重义！？！”画家的声音已然扭曲变形，脸上的表情也随着声音一同变形。
“小子，是不是我演的太逼真，让你自己都信了？”他的神情骤然阴云密布。
“你知不知道，若不是我放水，你早死了！”
“不知道。”
“你****！”
轰！
画家身形破空，瞬间出现在厉枭身前，手中乌木画笔泛着璀璨银光，直点胸膛。
厉枭目光一沉，暗影之力顷刻间化作盔甲阻挡，可原本坚不可摧的盔甲，在那只乌木画笔下寸寸崩灭。
笔尖点中，他闷哼一声半跪在地，脸上青筋暴起，全身的气血在逆流。
“现在信了吗？”画家冷冷道。
厉枭艰难抬头，“若不是刚才被周镇疆偷袭重伤，厉某岂会落入下风？”
画家的眼眸陡然瞪大，拿着乌木画笔的手都在颤抖。
“你.....你你......噗嗤！”
一口鲜血喷涌而出，他踉跄后退，死死捂着胸口，感觉肺都快被气炸了。
他就这样瞪着厉枭，嘴唇发颤，却一句话也说不出来。
若仔细看去便会发现，他的瞳孔都隐隐涣散。
看似活着，实则被气的已经走了一会儿了。
他本以为打厉枭一顿，就能让其认清现实，却怎么也没想到厉氏赢学竟强到这种地步。
别说打一顿了，就是把厉枭活活打死，都不可能动摇其自信分毫。
.......
“一辰，你去对付入殓师，要小心一些，入殓师能与画家厮混多年，还未被画家害死，肯定手段超乎常人。”安小瞳神情严肃道。
“记住，不要硬拼，能拖就拖，哥哥和姐姐一会就去帮你。”
“好的姐姐。”木林森认真的点了点头，他抬眸看向人群中的那具黑棺，内心有些紧张。
与众人相处了一个多月，他对外界的事情也初步了解了一些。
尤其对十王最为了解，这要归功于厉枭的科普。
木林森知道自己是十王，而入殓师也是，这是一个十分强大的敌人。
他深吸一口气，神情逐渐变得坚定，一步步朝黑棺走去。
顾黄泉听着越来越近的脚步声，面无表情，沉默不语。
他知道自己大概率又要挨揍了。
黑棺四周的兄弟会之人见万木主走来，一个个大惊失色纷纷四散。
仅仅瞬间，黑棺四周便形成一大片空地，只有棺材孤零零的立在那里。
顾黄泉很想让人带他一起走，但显然不会有人理他。
蓦地，木林森脚步站定，瑰丽的花瞳一眨不眨的盯着黑棺，夜风吹拂，眼里的小花迎风轻颤。
他并未出手，而是在认真观察眼前这位强大，且古怪的对手。
姐姐让他不要硬拼，能拖就拖，他一向很听姐姐的话。
时间一分一秒的流逝，黑棺中的顾黄泉早已认命闭眼，反正他之前就被苍龙打死了，木林森再强也不能让他再死一遍，大不了挨顿打而已。
等了一会儿，他缓缓睁开眼，眼中掠过一抹诧异。
万木主在做什么？不打我吗？
他不了解万木主，只知道对方在传言中绝非善类，所以现在的情况让他有些茫然。
想不通索性便不去想，爱打不打吧。
黑棺与木林森静静对峙，相顾无言。
极远处的铁卫们面面相觑。
“这两位十王在干嘛？为什么不动手？”
“你懂个屁，这种级别的强者早已不是拳脚乱打，他们看似不动，实则在进行精神、气势的无形交锋！”
“没错，只要谁先动一下，气息一乱，破绽就会被瞬间抓住，对普通人来说不算什么，可对于十王，那就是致命的！”
“我听说入殓师善于玩弄尸体和灵魂，也许在咱们看不见的层面，两人的灵魂正在激烈交战！”
“嘶！不愧是十王，这等手段简直闻所未闻，今日真是大开眼界。”
“你们快看！万木主动了，他......咦？他挠了挠后脑勺？是头皮发痒吗？”
“屁！你打架都不挠后脑勺，十王能是单纯的挠后脑勺吗？依我看应该是万木主在灵魂交锋暂时落入了下风，他的手指看似挠后脑勺，实则是暗中刺激大脑，激活精神力！”
“有道理。”
“怎么回事！？黑棺又流血了，万木主刺激大脑这一招果然有效，居然击伤了入殓师！？”
黑棺内的顾黄泉面无表情的吐了一口血沫，决定拼好尸体之后就宰了画家。

# 第817章 神的战前惯例

“小鹿.......”安小瞳欲言又止，她张了张嘴，眼底翻涌着复杂至极的情绪。
“小鹿已经死了。”那被暗紫色眼影覆盖的眼眸，注视着昔日好友，眉眼冷艳，再无半分曾经的软糯天真。
鹿瑶冷冷抬眸，声音没有一丝温度：“这世上没有鹿瑶，只有应龙！”
安小瞳神情猛地一黯，心口像是被什么狠狠攥住，昔日嬉闹畅聊的画面早已破碎，最终只余下一片沉沉的死寂。
沉默片刻，她缓缓抬头，眼底的酸涩与挣扎一点点褪去，取而代之的是沉凝与坚定。
她不能看着昔日的好友一错再错，更不能放任钢铁兄弟会发动战争。
下一秒，安小瞳抬手，寒光乍现，纯银十字剑直指前方！
空气瞬间紧绷，残月的银辉落在剑刃之上，折射出冰冷而决绝的光。
“你为什么要助纣为虐？北邙不应该被战争毁掉。”
“为了夺回天启！”鹿瑶给出了让安小瞳伤心欲绝的答案。
“天启就那么重要吗？”
鹿瑶目光冰寒，一字一句道：“那是我父亲的天启！”
安小瞳不再言语，她知道眼前的应龙已经不是自己记忆中的小鹿了。
她迈开脚步，持剑上前。
随着第一步迈出，黑风衣上浮现出蛛网状的银线，像天上明月洒下的月光在身上织网。
第二步落下，银线顺着高挑的身姿攀爬，在膝盖、手肘等关节处绽开银色金属鳞片，每一片都折射着冷冽的光。
第三步，银黑混杂的洪流漫过腰腹，黑为底，银为甲，铠甲轮廓如潮水涨起，肩甲部位“咔哒”轻响，自动扣合。
第四步，银白面甲流水般覆盖面部，一双黄金瞳透过缝隙，璀璨炽烈！
黑骑士......登场！
鹿瑶同样朝安小瞳走去，那一袭暗紫色长裙在气流中猎猎展开，流光般的紫色鳞片如潮水般蔓延而上，紧贴着肌肤勾勒出凌厉又曼妙的线条。
她眼尾晕开的暗紫色眼影在微光里泛着冷艳光泽，与头顶长出的一对弯月龙角交辉相映，角尖凝着淡淡寒光，高贵而危险。
随着细密的紫鳞覆盖全身，人类手掌变成了修长锋利的龙爪，她不再是人类鹿瑶，而是十王之一的......应龙！
安小瞳剑指应龙，声音清冷：“我不想与你为敌，收手吧。”
被淡淡紫色龙鳞覆盖的白皙面容上，忽地勾起一抹冷艳的笑。
“我若是不收手，你会怎么样？
就像......杀死我父亲那样，杀死我？”
......
嗡——！
钢铁兄弟会上空响起尖锐的警报，提示全城有敌人入侵。
繁华的内城之中，原本载歌载舞，享受夜生活的人群一个个面色大变，纷纷往家中逃窜。
身穿重型机甲，手持重武器的铁卫们如钢铁洪流一般碾过大街小巷。
每一条主干道，每一处街口，都能见到铁卫们疾驰的身影，一道道临时封锁线迅速拉起，闪烁着猩红光芒的警示灯宛若坠落人间的繁星，遍布全城。
“狡兔，你逃不掉的！给我拦住他！”周镇疆在地面疾驰，他的速度很快，每一步落在大地之上，都会带起一层层土黄色涟漪。
在他脚下，大地仿佛变成了湖面，不断荡起波澜，而每一次波澜，则代表着大地对他的奇异反馈。
凭借大地借力，他的速度节节攀升！
但他再快，终究是靠双腿在地上跑，而白野却是......神临！
连封锁空间都做不到吗？
他眼中掠过一抹疑惑，打惯了高端局，今日突然见到一个连空间都无法封锁的敌人，莫名有些不适应。
或许是在藏拙？
【命运】与【深渊】都未现身，难不成是在背后谋划什么？
白野越想越觉得如此，毕竟五十年前给祂们来了一下狠的，如今五十年过去了，祂们既然敢卷土重来，想必准备了新的手段。
不管了，大战之前先吃点杂鱼补补气血！
他身形一闪，瞬间消失在周镇疆的视线中。
死寂的街道尽头，无数铁卫封锁街区，架起重武器严阵以待。
这时，一袭黑风衣身影毫无征兆的出现在街道上，他的突然出现，像一块突兀砸入平静湖面的巨石！
铁卫们瞳孔骤缩，面色紧张而凝重，几乎是本能般的扣动扳机。
密集的火舌疯狂喷涌，子弹撕裂空气，朝着那道黑风衣身影爆射，金属尖啸响彻整条街道。
白野神色如常，脚步从容不迫，如闲庭信步般缓步前行。
就在子弹临身的刹那，轰——！！
高达十二万的恐怖气血轰然爆发！
血光冲天而起，如炼狱业火熊熊燃烧，将周遭空气都烧的扭曲沸腾。
磅礴无匹的气浪以他为中心疯狂席卷，迎面射来的子弹如同撞上无形壁垒，尽数被震碎！
他就这样顶着枪林弹雨，一步步上前。
每一步落下，地面微微震颤，猩红气血翻涌如潮，恐怖至极的压迫感让众铁卫呼吸停滞，心神崩裂。
挡住半只眼框的透明镜片上，莹绿色的数字疯狂暴涨！
一万、两万、三万......十二万！！！
十二万的气血值刺入众人眼帘，这个令人绝望的数字足以击溃他们的心理防线。
在绝对的气血压制面前，子弹无用，枪械可笑，所有的反抗都显得苍白而卑微。
锵——！
将军刀出鞘，刃上寒光令残月失色，
“浅吃一下吧。”
白野淡淡开口，手中将军刀横展而出，没有任何花哨，仅仅是随意劈砍，可在十二万气血的加持下，这一刀......
很恐怖！
刀身划过的刹那，空气仿佛被生生撕裂，持刀的手部震爆出肉眼可见的白色环形气浪。
唰——！
月牙状的血色斩击激射而出，刺耳的音爆声迟一步在血色斩击之后追随炸响。
众铁卫根本来不及反应，只得眼睁睁的看着血色斩击在眼前不断放大、放大......
斩击掠过，数十名铁卫被扫中。
枪声在这一刻停滞，所有人僵在原地一动不动，脸上还残留着惊恐与错愕。
白野收刀入鞘，下一秒，清晰无比的割裂声轻轻响起。
众铁卫腰间浮现出一道细不可察的血线，随即迅速扩大、崩开。
上半身猛地横移错开，失去支撑的躯体，沉重的朝着两侧倒去。
噗呲——！
鲜血狂喷而出，染红地面。
感受着将军刀反馈的气血入体，白野眼中闪过一抹迷醉。
决战前先吞噬点小兵，这早已是神的惯例。
顺便还能收割一点死亡。

# 第818章 二十四万气血！！

轰隆隆！
地面传来沉闷的震颤，由远及近，越发剧烈。
白野知道是周镇疆追来了，他抬眸看去，只见地平线尽头，平整的水泥街道毫无征兆的向上隆起。
一道狰狞的土浪顺着路面疯狂蔓延。
周镇疆遁入大地之中，全然不顾地表的一切阻碍，急速奔来，地面就像被失控的巨型钻地机狠狠凿穿，无数碎石随着拱起的土包飞溅。
四周的房屋更是直接被撕裂，成片的倒塌。
“啧啧......干拆迁的一把好手啊。”
白野甚至在想，倘若自己就这样一直遛狗周镇疆，围着钢铁兄弟会转一圈，那都不用开战了，兄弟会直接就被他们的统领给毁了。
脚尖点地，身形骤然升空，黑风衣在狂风中展开，宛若夜空中的黑蝙蝠。
他发动自创的气血武道【羽】——踏空！
悬浮在半空之中，居高临下的俯瞰。
很明显周镇疆的能力与大地有关，所以没必要在地面作战。
高空之中，钢铁兄弟会尽收眼底，全城已经被搅动的天翻地覆，外城十几处军事基地发出爆炸与火光，那是十二生肖干的。
作为强者分水岭，十二生肖在军事基地搞破坏，炸完就跑还是没问题的。
不过这毕竟是兄弟会的地盘，时间一长，围堵的敌人增多，他们自然是必死无疑。
北侧，大批铁卫集结处，审判长正在阻击，一句此地禁止枪兵，直接将军队战斗力削弱大半。
十王的恐怖展露无遗，一人成军！
但白野很清楚，以审判长现在的状态，根本支撑不了太久。
再看核心区域，好家伙！
他差点以为自己中了幻术，木林森与黑棺相对而立，相顾无言，四周一片真空，无人敢踏入半步。
小瞳与小鹿两个曾经的好姐妹，一边打一边聊天，打一下聊三句，打的心不在焉，聊的热火朝天。
而画家和厉枭不知所踪，疑似跑路。
白野嘴角微微抽搐，你们几个在搞什么？能不能认真点啊！？
不光是队友，敌人也稍微认真点啊，怎么感觉全在摸鱼？？
不对劲，太不对劲了。
他回想起五十年前神战的惨烈，再看如今这处处透着诡异的悠闲，总觉得哪里有问题。
“狡兔受死吧！”
周镇疆的暴喝骤然响起，他猛地从大地之中钻出，浑身绽放着厚重的土黄色光芒，神情暴虐而嗜血。
“总算有一个认真的了。”白野看着他感慨。
下一瞬，一条巨大的土龙自周镇疆脚下拔地而起，将他托向高空中的残月。
土龙不断汲取四周的土石，野蛮生长，短短片刻便长到了数百米之高！
远远看去，简直就像是一栋摩天大楼平地而起，一举压过钢铁兄弟会所有建筑。
这等改变环境的伟力，在钢铁兄弟会众人的眼里，堪称神迹。
无论身处兄弟会城市哪个角落，只要抬头看去，便能见到这条一枝独秀的土龙。
外城中，被追赶逃窜的银蛇等人，骇然抬头望天，眼眸不受控制的睁大，内心中满是绝望。
在这等力量面前，自己等人所做的一切有什么意义？
正在阻拦上万铁卫的审判长目光一凝，眼瞳中倒映着土龙庞大的身躯，以及龙首之上，那一袭黑甲身影，脸色愈发苍白。
被精锐部队包围的李右和萧一背靠着背，轻松迎击，可当看到土龙的那一刻，两人的表情前所未有的凝重。
熟悉的压迫感让他们不由自主的回想起，黑山之上，暴君的铁流天傀，曙光城中，三阶段苍龙！
哪怕他们现在的实力远胜从前，但仍不敢说有把握迎战这样的敌人。
而最可怕的是，周镇疆目前仅仅展现出十王层次的力量，还有更加恐怖的神力没有动用。
“就这？”
白野微微皱眉，看向巨大龙首之上的黑甲身影，“你的神力呢？”
周镇疆暴虐一笑，露出森白的牙齿。
“对付你，还用不着神力。死！！”
吼——！！
土龙咆哮，震耳欲聋的吼声震碎了天穹之上，遮挡残月的阴云，清冷的月光直射而下。
龙口大张，无数棱角分明的岩石如暴雨般从它口中倾泻而出。
空气震爆，极速飞来的岩石流与空气摩擦，产生道道白烟，宛若一场毁天灭地的陨石雨。
白野不高兴了，周镇疆背后的邪神未免有点太不尊重他这位先驱者了。
周镇疆不认识他很正常，怎么当年被暴打的邪神也特么忘了？
难道是个新来的？
感受着自己所剩不多的精神力，他并未使用神临。
时停也没开。
眼前这种程度的攻击，连让他开时停，浪费时间的资格都没有。
岩石群袭来的风压让黑风衣下摆猎猎作响，白野漆黑的发丝在狂暴的风压之中尽数变白，如雪如霜，肆意飞扬！
若隐若现的白色鳞片在眼角浮现，这是他体内的蛇型基因在发挥作用。
原本深邃的黑眸瞬息蜕变，一抹血光在眼底绽放，化作一双色泽浓烈妖冶的红宝石血瞳！
瞳光凌冽，猩红灼灼，倒映着漫天袭来的嶙峋岩石，冰冷又暴虐的兽性彻底苏醒！
兽化！！
白发、血瞳、白鳞！
轰——！
恐怖如渊的猩红气血自他四肢百骸疯狂暴绽、冲天而起，恍惚间，天上的残月都被染成猩红。
他的气血由十二万迅速飙升！
十三万、十五万、二十万......二十四万！！！
当高达二十四万的气血爆发而出的那一刻，漆黑的夜空中仿佛升起了一个太阳。
滚滚气血翻涌，狂暴如雷，炽烈如炎，层层扩散，竟在漫天石雨中硬生生撑开一片猩红领域。
“曜日！”
白野起手就是苍龙的气血武道【绝】——曜日！
单手托天，千万缕猩红气血在掌中汇聚、旋转，凝结成一颗极致压缩的猩红血球。
起初只有眼球大小，可很快便急速膨胀，眨眼间膨胀了一万倍，宛若坠入世间的红日，璀璨若阳！
旋即，红日凌空，正面撞上岩石群。
漫天岩石触之即碎，通通化为齑粉，不过瞬息，整片石雨便被硬生生砸出一条真空通道！
璀璨红日去势不减，在周镇疆眼中急速放大，映红了他的脸。
他眼中掠过一抹震惊，似是没想到白野的气血竟然如此之强。
这早已超越十二生肖的范畴，单凭气血便足以比肩十王！
红日落下，连带着周镇疆和他的震惊一同吞没。
轰！！
一声震天彻地的巨响之后，土龙断首，庞大的身躯当场炸裂，碎石崩飞，烟尘冲天。
威风凛凛的土龙在这一击之下支离破碎，散落成漫天岩石块，掉落一地。
当土龙倒下的那一刻，整座城市都陷入短暂的失声。
所有人骇然的看着高空那道白发血瞳身影，看着那磅礴到几乎铺满夜空的猩红气血，瞳孔不断震颤。

# 第819章 所以，你的神力呢？

“这......这还是人吗！？”
“龙！是龙！！”
“怪不得狡兔能成为十二生肖之首，原来他早已化龙，跟当年的苍龙一样！”
“作为唯一一位靠狡诈与智谋上位的生肖之首，竟然同时拥有了龙的力量......狡兔恐怕已经成为了史上最强生肖！”
“哎。”听着城内杂鱼的惊骇，白野叹息一声，狂风吹拂着他的白色碎发，莫名有些唏嘘。
我终究还是变了，不再凭借高超的战斗技巧、惊人的战斗智慧去取胜，而是如苍龙那种莽夫一般，单纯的以力压人。
最后还是变成了自己讨厌的样子吗？
忽地，他眸光微动，看向下方的废墟，土黄色的光芒如海啸般爆发而出。
紧接着，一道黑甲身影完好无损的从废墟中走出。
周镇疆的眼神暴虐而兴奋，直勾勾的盯着白野。
“我本以为十王才是北邙的顶尖强者，没想到十二生肖之首竟也深藏不露。
狡兔，你拥有超越十王的力量，有资格见识我的神力！”
啥玩意？？
一句话说的白野愣住了，超越十王的力量？
虽然他确实拥有超越十王的力量，但他寻思，刚才也没用其他能力啊，貌似就用了气血和兽化，这就给周镇疆打傻了？
单凭气血和兽化，也就是媲美一阶段苍龙而已。
他有些不理解，这周镇疆杀过几个十王啊，怎么开始胡言乱语了？
谁给周镇疆十王不过如此的错觉？
吐槽归吐槽，白野的神情却逐渐认真起来，看着气势惊人的周镇疆，他甚至做好了开启时间循环的打算。
现在这个时间点放不出灾瞳，面对邪神虚影有些吃力。
一旦打不过，他就要循环跑路了。
这次作战，他从未想着一次取胜，而是想多来几次，先查清是哪尊邪神，然后再慢慢找寻克制之法。
世人只看到神的狂妄，殊不知神一直都很谨慎。
“领域展开！”周镇疆忽然暴喝一声，厚重的土黄色光芒自他体内一圈圈扩散，波及方圆千米。
看的白野又是一愣，这人神经病吧？说好的动用神力，你特么开领域干嘛？
他狐疑的四下扫视，生怕四周虚空中突然蹦出一道邪神虚影偷袭，又或者【命运】在背后放暗箭。
“【裂土封疆】！！！”
轰隆隆......
整个钢铁兄弟会的城市都在震颤，一根根高达数十丈的盘龙柱，以周镇疆为中心，从大地深处疯狂拔起。
如神明在人间插下的界碑，将天地生生分割开来。
整片夜空都被渲染成土黄色，恐怖的重压降临了。
白野微微皱眉，身形止不住的下落，他并未抗拒，而是任由重力将自己拉到大地之上。
能控制大地和改变重力的领域吗？
作为斩杀过一众领域强者，却没有领域的专家，他一眼就洞察了【裂土封疆】的本质。
好弱的领域，应该是刚掌握没多久，而且还是完全被禁忌能量侵蚀的【堕落】。
诚然领域在北邙不能算弱，但白野见多了各种强大的领域，冷不丁的一对比，只觉弱的可怜。
超凡动乱时代，随便拎出来一位上将，领域都不可能这么弱。
“哈哈哈.......惊骇吧！恐惧吧！在不属于这个时代的力量面前颤抖吧！”
周镇疆仰天狂笑，癫狂的眼珠在眼眶中左右乱跳，他威势惊人，宛若执掌大地的君王！
他看向白野，想欣赏对方惊骇的表情。
却见盘龙柱林立的中央，那一袭黑风衣身影正满脸不耐的看着自己。
“所以......你的神力呢？”
“哈哈哈......”周镇疆戏谑一笑，“果然，人总是难以想象自己从未见过的力量。
那我就帮你好好感受一下吧。
万仞地刺！！”
唰唰唰！
地面骤然裂开缝隙，亿万尖锐岩刺如密林般疯长，在白野脚下形成绞杀一切的岩刺牢笼。
岩刺速度很快，配合重力的作用，几乎无往不利，没有人躲开。
正常情况下，兽化的白野也躲不开，因为重力严重限制了他的速度。
所以他开了。
【时流变奏】——二倍速！
白野视线中的一切瞬间放慢，原本极快的岩刺缓慢生长，他轻轻一跃，便轻而易举的躲开突袭。
他许久没有使用【时流变奏】，不是忘了，而是平日里面对的敌人太强，根本用不上，不如直接时停。
再加上他之前气血太低，身体素质太弱，即便开启【时流变奏】，和顶尖强者之间亦有差距。
但现在用来对付周镇疆，刚刚好。
周镇疆目光一寒，似乎不能接受自己失手，他五指张开，虚空一握。
“土龙葬！”
四周盘龙柱上，雕刻的龙瞬间活了过来，数以百计的土龙呼啸而出，从四面八方绞杀而来。
白野从容躲避，在土龙之间闪转挪移，可他的眉头却越皱越紧。
为什么【深渊】和【命运】还不出现？
该死的【命运】到底在谋划什么？
这一幕落在周镇疆眼里，那就是白野被打的毫无还手之力，只能仓皇逃窜。
他嘴角勾起一抹讥笑，嘲弄道：“不错，能在我的领域神力之下坚持这么久，狡兔......你是第一个。”
原本闪转挪移的白野骤然止住脚步，他站在原地，陷入诡异的沉默。
“呵呵，认命了吗？”周镇疆讥笑更甚，看着低头不语的白野狞笑连连。
一条土龙从右侧呼啸而来，带着凌冽的破空声。
低着头仿佛被阴影笼罩的白野右手轻抬，砰——！！
右手之上爆发出的恐怖力道，直接将体型比自己大上百倍的土龙生生挡住。
周身那轮如红日般的气血不再张扬燃烧，而是一点点收紧、凝实，光芒从赤红转为暗红，像一颗即将爆炸的星辰核心，安静却致命。
蓦地，他抬起了头，妖冶的血瞳平静的可怕。
他注视着狞笑的周镇疆，轻轻开口：“你刚刚说......领域......神力？”

# 第820章 给城市梳中分

面对那双妖冶血瞳，周镇疆莫名感到一阵刺骨寒意。
但寒意仅仅持续半秒，便被脑海中混乱癫狂的念头取代。
他癫狂的笑着，“不错！这正是我的领域神力！就算你拥有超越十王的力量又如何？
在领域神力中，我......就是神！！”
癫狂的笑容响彻夜空，兄弟会的众人激动的看着如神明般的统领，兴奋狂呼！
“出现了！统领的神力出现了！”
“上次统领凭借神力镇压画家与入殓师两位十王，就算狡兔化龙，面对神力也只有被镇杀的份！”
“钢铁兄弟会必胜！！”
在这个弱肉强食的时代，人们对于强者的崇拜是超出想象的。
这也是为何周镇疆变得凶残暴虐，依旧能统治兄弟会的原因。
正在这时，咔嚓咔嚓......
令人牙酸的密集碎裂声突兀响起，打断了众人的自嗨。
众人愕然看去，只见数十根盘龙柱中央，单手抵住龙首的黑风衣身影面色冰寒，脸上阴云密布。
周身沉敛的猩红气血冲天翻涌，血色锋芒炸裂席卷，瞬间缠绕、覆盖整条厚重龙躯。
那接连不断的咔嚓声，赫然是土龙即将碎裂的声音。
下一瞬，白野五指骤然攥紧！
轰——！！
恐怖的巨力之下，坚若磐石的龙首瞬间爆裂，猩红气血蔓延龙躯，裂纹如蛛网般疯狂蔓延！
伴随着一声轰然爆响，庞大巍峨的土龙顷刻解体！
漫天土石炸裂纷飞，尘土冲天暴涨，滚滚烟尘轰然四散！
白野单手垂落，白发随残余劲风飞扬，身姿挺拔屹立风暴中心，妖冶血瞳中充斥着阴沉。
无数人神情惊骇，不可置信的看着那道徒手捏爆土龙的黑风衣身影。
“领域是吧？”他缓步从漫天烟尘中走出，面无表情。
周镇疆愠怒，大手一挥，数条土龙再度呼啸而去。
白野脚步不停，他随意挥手，妙之毫巅的气血武道精髓，以返璞归真的形式融入动作之中，简单几掌，便轻而易举的将数条土龙拍飞。
拥有气血武道大模型，解析过数位强者【绝】的他，在气血武道上的理解，不弱于任何人。
他距离周镇疆越来越近。
“神力是吧？”
周镇疆面色一凝，迅速俯身双手按在地面之上，厚重的土黄色光芒暴绽！
嗡——！
沉闷厚重的地鸣声响彻。
脚下大地躁动翻涌，坚硬的岩层不再坚固，而是变得松软，如海浪般层层翻涌，一浪叠一浪，一波追一波，化作滚滚无边的土石狂浪！
浪头高耸如山，层层叠叠压落而下。
白野的身躯瞬间被掩埋在浪潮之下。
所有人都不认为他能在这般改天换地的力量之下存活。
但下一瞬，一道冰冷压抑的声线骤然在周镇疆身后响起。
“神是吧？”
周镇疆骇然色变，瞳孔急剧收缩，他根本没有看清白野是如何出现的。
在他的领域之中，空间早已变得极度压实，对方应该无法瞬移才对......
白野并未神临，而是......【时流变奏】——四倍速！
周镇疆来不及多想，他骇然转身，便见到一张面无表情的脸。
“你......”
那张脸咧嘴一笑，压抑、暴虐的狞笑跃然脸上！
白野微微低头，俯视着比自己矮半头的周镇疆，浓密的阴影自上而下覆盖住那双凶戾桀骜的血瞳。
血光闪烁！
在周镇疆惊骇到极致的目光中，白野右臂抬起，向后弯曲，骨节起伏，肌肉如弹簧般绷紧。
千万缕血光被无形巨力牵引，从四面八方而来，在右拳上疯狂汇聚，瞬息间凝成一道扭曲的血色旋涡。
这一刻，狂风骤停，天地陷入死寂，世间所有的颜色在那刺目的血光面前，黯然失色！
“我****！！”
轰——！！！
震彻天地的爆响撕裂云层！
凝聚于拳锋之上的血色旋涡轰然炸裂，磅礴无匹的猩红气血喷涌，在出拳的刹那凝聚成型。
一尊鳞爪锋利、体态狰狞、通体由极致气血铸就的血色神龙破拳而出！
正是来自青龙大将的气血武道【绝】——龙殛！
作为神的亲传弟子，从大灾变时代存活到超凡动乱时代，屹立于当世巅峰，位列四大将之首的青龙。
他的【绝】无论在哪个时代，都是绝对的顶端！
此刻，五十年前的巅峰之【绝】，在神的手中重现世间！
嗷昂——！
龙殛呼啸，磅礴霸道的力量轰击在周镇疆身上。
土黄色光芒层层亮起，一层层的岩石铠甲浮现......
没用，一切都没用！
没有激烈缠斗，没有多余碰撞。
触及的刹那，周镇疆周身的所有岩石铠甲尽数破碎，层层土黄色光芒瓦解。
他整个人直接被血色神龙贯穿、碾碎、湮灭，连一声闷哼都未曾发出，便彻底消散在漫天血色洪流之中。
血色神龙去势不减分毫，龙躯裹挟着摧枯拉朽的绝世伟力，笔直俯冲向前，碾压过面前的城市。
高楼崩塌，地表开裂，钢筋混凝土尽数爆裂，向着两侧狂暴掀飞。
在众人目瞪口呆的眼光中，血色神龙一路横推到底，硬生生从城市的一端贯穿至另一端。
滚烫的血色气流犁开大地，将整座城市一分为二，形成了一道笔直、空旷、惨烈至极的真空通道。
从上往下俯瞰，好像给这座城市梳了个中分。
这便是龙殛+兽化+四倍速+神之躯+24万气血的恐怖！！
静！
死一般的寂静！
整个钢铁兄弟会在这一拳之下失声，原本正在激烈交战的敌我双方，此刻皆不约而同的停下了动作，眼神呆滞的看着那道‘中分’。
白野收回右拳，脸上余怒未消。
神现在很不高兴，被这群无知的凡人气坏了。
他冷冷侧目，看向钢铁兄弟会的残党。
“你们这群北邙的乡巴佬，真是没见过一点世面。
为什么能没见识到这种地步？！”
面对他的质问，众人神情惊骇，有心想反驳，但又不敢。
你不也是北邙人吗？

# 第821章 时停搬人

白野缓步朝众人走去，“无知不可怕，把领域当成神力也没什么，可你们这些蝼蚁为什么大张旗鼓，甚至兴高采烈的宣传？”
他脚步站定，看着远处汇聚在一起，拿着枪械紧张颤抖的铁卫。
“回答我！！！”
一声暴喝，让众人肝胆欲裂，如果不是还有兄弟会高层坐镇，他们险些要丢掉武器转身逃跑。
正在这时，白野眸光微动，听着身后的动静，嘴角勾起一抹压抑许久的狞笑。
无数土石堆积，渐渐化成一道黑甲身影，就好像一个人从地里长出来的一般。
正是周镇疆！
“哈哈哈......”完好无损的周镇疆仰天狂笑，戏谑而暴虐的盯着白野。
“狡兔，你杀不了我，在大地之上，我不死不灭！！”
白野闻言嘴角笑容更甚，勾起的弧度宛若恶魔的微笑。
“你没死啊，真是......太妙了！
桀桀桀......”
他正愁没地方撒气呢，好好一次弑神行动，又是全员集结，又是潜伏探查，结果到最后你特么背后无神？！
背后连个伪神都没有，你特么装什么！？
早知道是这么个垃圾，周镇疆宣布开战的当天，他就直接一个人神临过来了。
“哼！”周镇疆冷哼一声：“狡兔，你确实很强，但刚刚那一击消耗了不少气血吧？
你还能用出几次？”
白野讶然，“这倒是提醒我了。”
话音刚落，他身影瞬间出现在街道尽头，铁卫集结处。
“开枪！快开枪！！”第一时间反应过来的军官失声狂吼。
子弹如大雨倾盆，密集射出。
可下一瞬，一道被猩红气血包裹，宛若人形暴龙的身影便硬顶着枪林弹雨疾驰而来，所过之处，掀起的气浪直接震碎四周的房屋建筑。
砰！
犹如彗星撞地球一般，白野狠狠撞入铁卫之中，将军刀出鞘，刀光快到肉眼无法捕捉。
仅仅一秒不到，上千铁卫组成军队被杀了个对穿。
尸山血海之中，白野缓缓收刀，刚才因龙殛损失的气血尽数补足。
他抬眸看向脸色难看的周镇疆，狞笑道：“第二回合。”
“狡兔！你竟敢......什么！？”
周镇疆话还未说完，破空声便在耳边响起，他极致收缩的瞳孔中倒映着白发血瞳的身影。
一拳轰出，他下意识抬手去挡。
砰！
周镇疆阻挡双臂瞬间断裂，褪去原本的颜色，化作碎裂的土石飞溅。
白野再度出拳，四倍速的加持下，他的拳头化作漫天拳影，雨点般落在周镇疆不断破碎的身上。
“老子这一拳二十四万的气血，你挡住的吗！？”
一拳砸在周镇疆面门，面部当场凹陷，碎裂的土块簌簌落下。
“我让你装！”
又是一拳，胸膛炸开，骨骼寸断！
“我让你没见识！”
拳头越落越快。
砰砰砰砰砰！！
“该死的北邙乡巴佬！”
周镇疆被打的双眼泛白，连惨叫都难以发出，身体在拳锋之下反复崩碎、重塑，再崩碎。
“你的神力呢？我问你，你特么的神力呢！！”
砰——！
白野一脚正蹬狠狠踹在周镇疆胸膛，他犹如炮弹一般急速倒飞出去，接连撞塌数栋建筑，最后倒在一片狼藉的废墟之中。
如此凶残的一幕，让兄弟会的众人面白如纸。
曾经不可一世，力压两位十王，拥有神力的统领，此刻就像破沙袋一样被反复暴打，最后被人像踹垃圾一般踹飞。
这一幕的震撼直接震碎了众人的心理防线。
有人喉咙发紧，有人两腿打颤，更有甚者裤子都湿了。
正在阻拦军队的审判长不知何时早已停手，惨白的面色难掩震惊，而四周包围他的铁卫们，也纷纷僵在原地。
周镇疆以绝对的力量统治兄弟会，这种统治不依靠民心，只看力量，只维系在他一人身上，故而当他倒下之时，统治力便会如雪崩一般崩塌。
“老......老大。”一名浑身黑色合金，独眼的机械改造者艰难的咽了咽口水，看向一旁同样震惊的审判长。
“你从哪找的徒女婿？这也太猛了吧？我感觉他一个人就能打穿兄弟会，咱们好像都多余来。”
审判长愣愣的看了暴徒一眼，“我......我也不知道啊，小瞳自己找的。”
西城区中，原本疾驰的李右和萧一停下了脚步，脸上的表情早已震惊到麻木。
就在刚刚，他们看到周镇疆开启领域，白野被逼的不断躲避时，两人都十分焦急，打算过来支援。
结果刚跑到一半，再抬头一看，就看到白野在打周镇疆。
两人惊愕对视。
“野哥什么时候这么强了！？”萧一目瞪口呆道。
李右亦是如此，“不是，野哥既然这么强，干嘛让咱们偷偷潜入兄弟会啊？”
.......
白野踏入废墟之中，寻找周镇疆的踪迹。
扫视一圈，却发现查无此人。
忽地，他耳朵微动，侧目朝南边的大地看去。
他看不到大地之下，却能听到周镇疆在地下穿行的声音。
“想跑？”
白野正要去追，结果周镇疆停在了地下某个位置。
紧接着，一声愤怒至极的怒吼声从地底响起。
“神石！我的神石呢！！？”
地底深处，周镇疆怒不可遏的看着空空如也的仓库，愤怒的同时心底不可抑制的升起一抹惊惧。
他开启领域之后，只要站在地面上就可以将攻击转移到大地之上，不死不灭。
但这一切都是有代价的，维持领域十分消耗力量。
所以他急需补充，结果到仓库一看，神石没了！？
“谁！谁偷了我的神石！？”
愤怒的咆哮震得地下仓库不断掉落灰尘。
这时，一袭黑风衣身影突兀的出现在地下仓库之中，看着他狞笑连连。
“跑啊？接着跑啊，我在你身上种下了空间印记，无论你跑到哪里，都逃不出我的手掌心，桀桀桀......”
周镇疆惊惧后退，但很快便镇定下来。
“狡兔，你想杀我？你做梦！老子就待在地底不出去，难不成你还能瞬移到地心不成？
等我神力恢复......”
一听神力两个字，白野瞬间大怒：“还特么神力是吧！？
我让你神力！”
他含怒出手，而周镇疆见势不妙早已遁入地下。
时间静止——！
璀璨的金光暴绽而出，世界就此定格。
白野来到周镇疆消失的地方，对着地面狠狠一拳。
大地瞬间被打穿出一个大洞，露出了周镇疆凝固的身影。
“在大地上无敌是吧？上一个自称海里无敌的海王已经死了五十年了！”
对付这样需要特定环境的选手，白野十分有经验，直接发动大招——时停搬人！
他一把抓住周镇疆的头发，发动神临！
（家人们，晚点还有一章，看在葫芦这么努力的份上，求点好评和发电，拜托拜托，我什么都会做。）

# 第822章 原谅侠

时间恢复！
当时间静止解除的那一刻，周镇疆还未意识到发生了什么，他双手如游泳一般，扒拉着大地中的泥土，打算继续下沉。
扒拉了两下之后，他猛地愣住。
因为他并未摸到泥土，反而是摸到了空气。
紧接着，便感到头皮一阵剧痛，身体与大地的链接被彻底切断。
周镇疆目光一颤，视线中倒映着下方渺小的兄弟会城市，他甚至能看到地上那一个个如蚂蚁一般的人，正不可置信的看着自己。
他的目光颤了又颤，眼球在抖动中艰难上移，然后便彻底僵住。
一张狞笑的人脸映入眼帘，妖冶的血瞳闪烁着诡异的猩红之光，正直勾勾的盯着他。
四目相对的那一刻，周镇疆慌了，恐惧顺着脊椎爬满全身。
神奇的是，随着恐惧的浮现，他眼中的癫狂竟消散了大半。
因被禁忌能量入侵的疯病......好了？
“你......啊！！！”
周镇疆刚一开口，右臂撕裂的疼痛便让他的声音化作凄厉惨叫。
白野直接将他的手臂生撕了下来，肌肉纤维、筋骨皆被生生拽断，殷红的鲜血喷涌而出，洒落长空！
呼！
“舒服了。”白野长舒一口气，只觉通体舒泰。
刚才打了半天，实际上打的都是土石，而这次在高空之上，打的则是实打实的血肉之躯。
周镇疆惨叫挣扎，抬起左臂想要反击，却被白野死死钳住。
在对方惊恐的眼神中......
“不......不要，啊啊啊！！”
猛地用力一撕，左臂当场掉落。
两只手臂从高空落下，砸入铁卫堆中，吓得众人连连躲避。
人群中，钢骨心急如焚，他没想到狡兔竟然如此卑鄙，直接将大哥带到了天上，精准拿捏了大哥的弱点。
“大哥！！”他目眦欲裂的大喊，但声音很快被周镇疆的惨叫盖住。
白野掐着他的脖子，手掌成蛇型，在他身上不断‘撕咬’。
每一次都会带下一块血肉。
众人看着空中上演的残忍肢解，惊惧万分。
白野一边‘撕咬’一边询问。
“你的神力呢？我问你，你的神力呢！？”
“还在藏拙？真是个硬骨头，都快被打死了，也不使出神力是吧？”
周镇疆的惨叫越来越虚弱，眼中的癫狂却急剧消散。
“快放了我大哥！！”钢骨身形升空，极速朝白野冲来。
“给你。”白野看都没看他一眼，将周镇疆随手一抛。
轰！
破空声响起，周镇疆如炮弹一般砸在了刚起飞的钢骨身上，这对难兄难弟直接紧紧贴在一起，然后双双坠落。
不少人见统领和副统领狼狈的样子，知道兄弟会大势已去，已经开始有跑路的了。
这段时间以来，兄弟会早就被周镇疆祸害的不成样子，百姓怨声载道，当年跟着一起打天下的兄弟也被杀死一大批。
兄弟会没散，全靠周镇疆的‘神力’强硬压制，现在‘神力’的梦碎了，真正愿意为他拼命的死忠并不多。
“大哥！大哥你没事吧？”钢骨搂着没有了双臂的周镇疆，脸上满是担忧与焦急。
“这.....这是怎么回事？”周镇疆眼中的癫狂彻底褪去，一抹清明逐渐浮现。
他茫然的看着四周的废墟，脸色越发苍白。
钢骨惊喜万分，“大哥，你终于清醒了！？”
“我......”周镇疆强忍着头疼，努力回忆，这段时间的种种涌入脑海。
在与安家交界的矿脉上发现异化矿石，接触之后，他吸收了矿石中的紫色能量，实力大增。
从那一刻起，贪欲在心中无限放大，他不顾可能与安家发生战争的风险，假意炸毁矿脉，企图低价购买据为己有。
但协议并未达成，双方僵持不下，他便派人抢占，并利用自身能力建立地下通道，不断地运输矿石供自己吸收。
也就是在那时，他像是变了一个人，内心越发扭曲，这种扭曲在觉醒领域之后达到了巅峰。
此后，他穷兵黩武，大肆征兵征税，滥杀无辜，甚至害死了不少兄弟，最后更是直接对天启等三家宣战，自诩为神......
周镇疆的眼眸猛地瞪大，他颤抖的看着钢骨，“这......这些都是我干的？”
“大哥这不怪你，是神石，是神石害了你啊！都怪我没能阻止你。”
周镇疆绝望的闭上了双眼，两行清泪自眼角流下。
“我......是个罪人啊！是我害了兄弟们，我该死，我该死啊啊！！”
钢骨情绪激动的大吼，“大哥这不关你的事......”
“桀桀桀......”一道狞笑声骤然响起。
钢骨与周镇疆同时一僵，惊骇的看向远处。
只见一道黑风衣身影满脸狞笑的走来。
“真是兄弟情深啊！”
钢骨脸色狂变，他急忙起身挡在周镇疆身前，张开双臂。
“狡兔......大人，求您原谅我大哥这一次，他真的不是故意的，是神石！都是神石害的！
我大哥以前不是这样子的，他也从未想过与天启开战。”
“哦？”白野微微惊讶，“那因征兵而死的人，因战争而破碎的家庭，还有被他随意杀死的手足，都白死了？”
钢骨浑身一僵，张了张嘴却无力反驳。
他一咬牙，扑通！
竟直接跪倒在地。
咚咚咚！
钢骨不断磕头，声泪俱下道：“狡兔大人，我大哥确实做错了事，但他也是无辜的啊！
我们愿意赔偿，您要多少钱都行，只求您原谅我大哥，饶他一命！
您若是心中有气，我愿意一命抵一命！”
白野越发惊讶，“你这话说的，好像你不抵命就不用死了一样？”
钢骨一怔，无言以对的他只得继续磕头。
“其实......”白野摸着下巴，随意道：“那些被周镇疆害死的人，也和我没什么关系。
他说攻打天启吧，但还没打，就先被我打了一顿，按理说咱们之间也没什么仇。”
钢骨的心情犹如过山车一般急转直上，他大喜过望，“这么说，您原谅我大哥了？！”
“但是......”白野话锋一转，脸色骤然阴沉，“他错就错在不该欺骗我。”
钢骨愕然：“我大哥什么时候欺骗您了？”
“他自诩掌握了神力，这就是欺骗！”
“啊？”钢骨一时没反应过来，这算什么欺骗？？
这时，濒死的周镇疆强撑着身体从地上坐了起来，他艰难看向白野。
“狡兔大人，所有罪行我周镇疆都认，该有的歉意和赔偿，我都会给。
只求您给我一次赎罪的机会，我不是为了我自己，而是为了兄弟会的百姓，和死去的那些兄弟，我......”
说到这，周镇疆哽咽了起来，一向以铁血硬汉形象示人的他，此刻竟泪流满面。
“我只想补偿他们，我想赎罪！等我赎罪之后，您想怎么处置我，我都毫无怨言。”
“桀桀桀......”白野戏谑一笑：“你算什么东西，也配我给你机会？”
周镇疆僵在原地，眼神一点点变得灰暗。
“狡兔大人！！”钢骨重重磕头，“求求您，您就原谅我大哥这一次吧，只要您能原谅......”
“嘘。”白野将一根手指竖在嘴边，轻轻嘘了一声。
“这样吧，我有个很好的提议，既然你这么能原谅，那不如等我杀了你大哥之后，你再原谅我不就好了？”

# 第823章 自己做不到的事，就要求别人做到？

钢骨浑身一僵，所有哭喊和求饶都死死卡在喉咙里。
方才不断磕头的动作也顿住了，他张了张嘴，喉咙干涩发紧，竟半句辩驳都说不出。
道理全被堵死，他让别人原谅，自己却不能原谅别人。
等于用他的逻辑堵住了他的嘴。
可钢骨心里终究不肯放弃大哥，哪怕语无伦次，哪怕毫无底气，他还是慌乱摇头解释。
“不一样......这不一样，大哥是兄弟会的首领，他活着更有价值，活着才能做出补偿......”
“去你*的！”白野听他说话就烦，将军刀瞬间出鞘。
锵——！
伴随着清越的龙吟之声，凌冽的刀锋在钢骨惊愕的目光中狠狠落下。
“不！！”
周镇疆目眦欲裂，可下一瞬，刀锋划过咽喉，声音戛然而止。
头颅高高抛起，重重落下，滚到了钢骨脚边。
那颗头颅侧仰着，双目圆睁，死不瞑目！
钢骨整个人如遭雷击，浑身血液一瞬冻僵。
他怔怔的看着大哥的头颅，浑身剧烈颤抖，眼眶赤红欲裂。
“你......你杀了我大哥！？你为什么杀他！他已经知道错了，他只是被神石冲昏了头脑，为什么不能原谅他，再给他一次机会！？”
白野垂着染血的刀，惊讶道：“我也只是杀了你大哥而已，这你都不原谅我？
你这人心眼也太小了吧？”
“你......你你！”钢骨悲愤欲绝，眼中满是刻骨铭心的恨意。
“你什么你？滚你*的！”
砰！
白野一脚将钢骨踹倒在地，鞋底狠狠按在他的脸上，用力碾压。
恐怖的巨力让钢骨脸部的合金瞬间变形。
看着剧烈挣扎的钢骨，他嘴角勾起一抹阴森狞笑，“我告诉你，我不仅要杀你大哥，还特么要杀你呢！
既然你那么能原谅，想必我杀你，你肯定是不会怪我的！”
“狡兔！你不得好死！我做鬼也不会放过你的！”
“桀桀桀......”白野踩着钢骨的脸，发出令周围众人不寒而栗的狞笑。
“你不是让我原谅吗？怎么到你自己身上就不行了？
劝别人大度是吧？宽于律己，严于待人是吧？你个双标狗！
自己做不到的事，就要求别人做到？你特么脸怎么那么大？”
砰砰砰！
一脚接一脚的踹在钢骨脸上，踹的他头部合金板破碎，露出里面密密麻麻的金属线路，线路之上甚至暴绽出幽蓝电弧。
原本剧烈挣扎的钢骨就这般生生被踩死，再也没了动静。
“艹！垃圾机器人，连气血都提供不了的废物！”
骂完之后，白野还感觉不解气，看着一旁周镇疆的人头，见对方死不瞑目的瞪着自己，顿感火大。
“还有你！”
砰！
他如同踢足球一般，一脚将周镇疆的脑袋踢飞出去，狠狠撞到人群之中，吓得众人连连惊呼。
“为了隐藏实力，即便被活活打死，也不肯使出神力是吧？北邙第一硬汉非你莫属啊。”
神不承认自己被骗，那真相只能是——周镇疆是北邙第一硬汉，到死也不用神力。
.......
另一处战场中，白野击杀周镇疆引发了连锁反应，原本被周镇疆聚拢的十王，此刻纷纷做出正确的决断。
鹿瑶背后暗紫色龙翼猛地一震，狂暴的劲风将安小瞳荡开。
安小瞳神色复杂，“小鹿，你们已经输了，不要再执迷不悟了。”
鹿瑶这次并未冷言讥讽，她静静的看着昔日好友，眼里翻涌着难以言喻的情绪。
惋惜、执拗、疏离，甚至还有一丝丝期待。
“你还是和原来一样那么善良，可惜，在这个时代，善良最无用。
我们还会再见面的......小瞳。”
小瞳二字轻的近乎呢喃。
却让安小瞳的身躯微微一颤，积压在胸口的隐隐作痛的情绪，一瞬间全被这一声呼唤勾了上来。
等她回过神来，鹿瑶已经展翅飞走了。
望着逐渐远去的紫色身影，安小瞳伫立原地良久。
冷风吹拂发丝飞舞，柔软的发打在坚硬的银色铠甲上，发出清脆的响声。
另一侧，木林森茫然的挠了挠头，眼睛一眨不眨的注视着面前长了腿的黑棺。
黑棺直直的立了起来，棺材缝隙中，两条笔直的，被黑色西裤包裹的腿稳稳落地，然后.......
嗖！
长了腿的黑棺跑了，带起一溜尘烟。
跑了一会，见万木主没有追来，顾黄泉面无表情的松了一口气，虽然他已经是个死人，不需要喘气，但还保留着活人的习惯。
“果然，只要画家不在身边，就不会挨揍。”
他纵身一跃，黑棺直接钻入黑暗中的小树林，消失不见。
为了躲开画家，他甚至特地换了一个相反的方向逃跑。
然而......
“好兄弟！你等等我啊！”熟悉的贱兮兮的声音不出意外的在顾黄泉身后响起。
原本奔跑黑西裤双腿陡然加速，不断上下交错，产生了道道残影，宛若高速旋转的车轮。
“喂！狗日的顾黄泉，你别想甩开我，我告诉你，无论你跑到哪里，命运都会让我们相遇！”气急败坏的画家在身后狂追不止。
因为无法与厉枭有效沟通，他选择将其暴打一顿，然后就跑来找顾黄泉了。
主要是白野刚才展现出的恐怖力量惊到他了，再一想白野最开始要活吃了自己的眼神，他几乎没有丝毫犹豫，立刻跑路。
.......
白野看着远处落荒而逃的兄弟会众人，眸光闪烁。
他在思索怎么处理这些人。
这些人被吓破了胆，也不愿为周镇疆而死，自然只有跑路一条选择。
主要是愿意为周镇疆而死的兄弟，基本都被他自己杀干净了。
“哥哥。”清脆的少年音忽然响起。
白野侧目看去，只见一个满眼小花的少年跑了过来。
“木头，你怎么来了？入殓师呢？”
看着毫发无伤，衣角未脏的木林森，他眼中闪过一抹惊讶。
木头实力这么强吗？对战同级别十王连衣服都没脏？
木林森有些茫然道：“棺......棺材自己长腿跑了。”

# 第824章 狡兔大人来了，青天就来了！

白野：“......”
如果不是知道木林森不会说谎，他一定不信这句听上去就十分诡异的话。
“所以你俩从头到尾都没有动手？”
“嗯。”
白野越发无语，果然能和坏种画家混在一起的人，脑子有大病。
“你来的正好，用你的树给我把兄弟会封住，不要让他们逃跑。”
他严重缺乏这种大规模困敌的手段，但这对木林森来说，小菜一碟。
“好的哥哥。”木林森乖巧点头。
他身形一跃飞向高空，008带来的强悍体魄，让他眨眼之间就飞跃过逃跑的众人。
他站在城墙之上，掌心中泛起生机勃勃的青光，轻轻一挥，青光碎成亿万光点，在冷风的吹拂下洒满大地。
随着青光钻入大地，一棵棵大树拔地而起，以肉眼可见的速度暴涨。
短短瞬间便超过城墙，参天大树将城门方向全部堵死！
黑暗中的巨树，宛若一尊尊巨大凶兽，投下的阴影将逃跑的众人全部盖住。
他们目眦欲裂，脸色惨白。
“你们......谁是高层？”
一道淡漠的声音响起。
人群瞬间慌乱，看着迎面走来的白野，吓得面无人色。
他们就像是被狼逼到羊圈墙角的羊，退无可退，只剩等死。
白野微微皱眉，语气阴沉了一分，“我再说一遍，谁是高层，自己站出来，不然全死！”
话音落下，人群恐慌分层。
大量人群如躲避瘟疫似的，迅速远离了三名身穿华服的男子。
“你......你们......”一名装着机械四肢的男子脸色惨白的指着人群。
忽地，他浑身一颤，感到一道淡漠的目光落在自己身上。
“狡兔大人饶命啊，小人都是被周镇疆那个畜生逼的，是他执意要对天启开战，小人当时极力劝阻，可他就是不听啊！”
“哼！魏明你这个贪生怕死之徒，你以为求饶就能活命吗？”一名胸口装着银白能量核心的男子怒斥道。
“邓炎，你想死别拉着我，你要是真不怕死，刚才怎么不去救周镇疆？”
“我......”
“都闭嘴！”白野神情不耐，“求饶确实能活命，因为我没打算把你们都杀......”
扑通！！
一声沉重的闷响打断了他的话。
白野愕然的看着跪在自己面前的银白能量核心男子。
对方声泪俱下，“狡兔大人，求您饶我一命，我叫邓炎，是兄弟会的执政官，负责管理城内大小事务。
我可以帮您管理兄弟会！！”
一旁的魏明目瞪口呆的看着他，“你你你......”
一听能活命，跪的比谁都快是吧？那我也跪！
扑通！
魏明也紧跟着跪下，“大人饶命啊，我是兄弟会的财政大臣，我知道钱在哪，我愿将钱财全部献给大人！”
白野看向一直沉默不语，神情冷峻的第三位高层。
那人冷哼一声：“要杀就......啊啊！！”
白野收回将军刀，地上多出一具两半的尸体。
他看向邓炎和魏明，“你们两个去广播，让所有军队立刻停手，告诉全城人，从现在起，这里由我接管。”
邓炎与魏明对视一眼，眼中闪过一抹劫后余生的狂喜。
两人立刻叩头，“谢狡兔大人不杀之恩，属下愿誓死效忠！”
在个人武力足以决定战争胜负的时代，许多事都变得极其简单。
当众人意识到，哪怕一拥而上也杀不掉白野一人时，除了投降，便再没有更好的选择。
甚至一些极端崇拜强者的人，还会因此感到高兴，能追随这样的强者，在废土中就是安全的保障。
魏明与邓炎二人立刻组织人手，分头行动。
一人去广播室进行全城广播，一人则是收拢残兵，四处维持秩序。
电流滋滋声突兀响起，穿透了满城的硝烟。
邓炎的声音随着广播响彻全城。
“我是市政官邓炎！周镇疆已死，全城将士听令，即刻放下武器停战！
不要进行无谓的抵抗，天启天兵已至，他们并非侵略者，而是来拯救兄弟会的百姓于水火！
狡兔大人不忍兄弟会百姓受苦，所以特地前来解放咱们的！
狡兔大人来了，青天就来了！公平就来了！
周镇疆野心勃勃，一意孤行挑起战争，全然不顾平民死活，他独裁残暴，疯狂压榨百姓，难道你们要为了这样的统领白白送命吗？”
在邓炎的劝说下，越来越多的士兵放下武器，不再负隅顽抗。
一是因为对周镇疆挤压已久的不满，二则是因为目睹了白野一拳给城市梳中分的恐怖实力。
即便有一些死忠分子，也被白野、安小瞳等人全部镇压。
这场因周镇疆一己私欲而引起的战乱，足足折腾到天明，才彻底平息。
钢铁大厅之中。
白野端坐铁王座之上，看着众人。
他没精打采的打了个哈欠，清点了一遍人数。
安小瞳，木林森毫发无伤。
幽灵小丑、双子、萧一轻伤。
十二生肖死了俩，像银蛇、飞熊这种老资历一个没死，死了俩新晋生肖，重伤过半。
他们的任务最轻，对付的大部分都是普通人，这都死了俩，让白野很不满意。
天启真是没人了，十二生肖是一代不如一代。
伤的最重的，当属审判长、李右、幽默飞镖人。
审判长脸色惨白，身上大衣也破了好几个大洞，带着点点血迹，看样子又要在裴清越怀里躺一个月。
李右捂着右手，不断倒吸凉气。
“李左，你的右手怎么又受伤了？为什么你只伤这一个地方啊？”白野十分好奇。
李右嘴角微微抽搐，“可能是因为我只用右手吧。”
他并未说出真正原因，其实他之所以会受伤，主要是因为白野。
当时见白野被困领域之中，他想过来支援，于是便超负荷使用魔术手，强行突围铁卫军。
他用魔术手挡下了所有攻击，冲出重围，但也正因如此，导致有些骨裂......
突围之后，他再一抬头，周镇疆.......死了！？
“那你呢，幽默飞镖人？”白野看向那个面目全非，脸肿成猪头的厉枭，差点憋不住笑。
“画家为什么专盯着你的脸打？”
厉枭红肿的眼缝中挤出一丝愤怒，“羞辱对手，非强者所为！
他想通过这种方式打击厉某的信心，殊不知，这恰恰证明他害怕我，害怕我继续变强！”
“额.......我就多余问你。”
安小瞳人设图新鲜出炉啦！
（家人们，五天三更完毕，兄弟会情节落幕，这是十王会议的引子，接下来的情节葫芦需要好好琢磨一下，争取把高潮写好，更新恢复到两更，请家人们放心，思路通畅时，葫芦还是会尽量多更的，就像这五天一样，不定时给家人们一点惊喜。
不需要家人们破费打赏礼物，葫芦的想法很简单，尽我所能写好、写完白野的故事，然后在力所能及的时候，多更一些，感谢家人们支持。
当然，免费的发电和好评还是要的，即不让大家破费，葫芦也能落点实在，双赢！）

# 第825章 又重建？！神是包工头吗？（二合一）

对了野哥，这次潜入兄弟会，我获得了不少战利品。”肿成猪头的厉枭从怀里掏出一块紫色晶石。
众人的目光瞬间被吸引。
“好浓郁的禁忌能量！”
“这是什么石头，居然蕴含禁忌能量？”
白野眼中闪过一抹讶色，能储存禁忌能量的石头，难道这就是周镇疆口中的神石？
厉枭解释道：“运送矿石的人说，这叫神石，是从安家与兄弟会交界的那座矿山中开采出来的。”
审判长若有所思，“难怪周镇疆要炸了那座矿山，并对外宣传是画家干的，原来都是为了掩人耳目，从安家手中将矿山据为己有。”
矿石？
白野微微一怔，禁忌领域才刚开，就有了矿石？
忽地，他反应过来，这些矿石并非刚刚形成，而是早在超凡动乱时代就有了。
当时唐果虽然斩断了禁忌链接，让世间不受禁忌侵蚀，但那些已经被侵蚀的地方，并不会失去所有的禁忌能量。
一部分禁忌能量沉淀了下来，与矿石相结合，便形成了所谓的神石。
难怪周镇疆能成为北邙第一个掌握领域的人，不单是【堕落】的方式最快，更因为他有大量神石可以利用。
“飞镖人，神石你有多少？”白野看向‘猪头’。
‘猪头’傲然道：“足够堆满这座大厅！”
白野点了点头，“干得不错，这次你立大功了，不仅拿了神石，还让我提前识破了周镇疆的神力谎言。”
正好博士留下的液体禁忌能量这段时间消耗了不少，可以用神石来替代。
‘猪头’咧嘴一笑：“野哥，你不问问我是怎么搬空神石的吗？”
白野微笑摇头：“不问。”
刚要开口炫耀暗影空间的厉枭，被这句话给顶住了，吹嘘的话语卡在喉咙，上不去下不来。
“哪个谁......瞪眼，说说兄弟会的情况。”白野无视了厉枭，随手指向恭敬站在一旁的邓炎。
邓炎嘴角微微抽搐，但敢怒不敢言。
“狡兔大人，经过属下一晚上的努力，战火已经平息，反叛军也被镇压，不过有一部分人还是跑了。”
白野满不在乎的摆了摆手，“跑就跑了吧，放着好日子不过，不愿意待在我的兄弟会中，想当个废土人那就让他们去。
整个北邙谁不知道，跟着我混，吃香的喝辣的，天启就是最好的例子！”
邓炎：“......”
天启都被毁了一遍了。
现在钢铁兄弟会也被你毁了一遍。
“大人，还有一事要向您禀报。”
“说。”
“初冬已至，天气降温极快，但由于周镇疆的叛乱，导致城内建筑被摧毁了不少，许多百姓流离失所......”
白野越听越不对劲，他眼眸瞪大，“等会！？不会又特么要重建吧？”
邓炎欲言又止，“是的，大人。”
白野瞬间暴怒，老子成了包工头是吧，走到哪重建到哪？
“我记得周镇疆领域范围并不大，就算他改变了地形，应该也不会波及太多吧？”
“额.......”邓炎张了张嘴，下面的话硬是没敢说出口，他心思急转，赶忙改口道：“大人，您忘了，那周镇疆可是撞穿了半座城啊！”
白野一愣，好像是有这么回事，他给了周镇疆一拳，然后周镇疆就撞穿了半座城，给兄弟会梳了个中分。
他脸色一黑，怒道：“该死的周镇疆！他的尸体呢，给我拉出去鞭尸！”
邓炎微微一愣，急忙道：“属下正要说这事呢，说来也怪，那周镇疆的尸体本来被收了起来，可刚刚下面的人来汇报，说尸体不见了。”
“不见了？”
白野的脸色更黑了，他不用想也知道是谁干的，一定是和坏种画家一起的面瘫入殓师干的。
合着这两个王八蛋跑路之后，又偷偷返回来偷尸体。
人才啊！都特么是人才！
十王里面除了我，还有正常人吗？
“大人，还有一件事......”
“还有坏消息？”
邓炎额头冒汗：“确实。”
泥马！
“你还真是一点反转都没有啊。”
“大人，清点人数时，有士兵发现，本来应该死去的战友，居然没死......”
白野脱口而出：“伪人？”
邓炎脸色难看的点了点头，“属下意识到不对劲，然后通过排查，找出了十几名伪装成人类的伪人。”
此言一出，众人的面色皆是变得凝重。
“野哥，这里居然也有伪人，难道整个北邙各大势力，都被伪人入侵了？”萧一眼中难掩震惊，他不敢想象，如果真是这样，那简直就是一场席卷整个北邙的巨大危机。
“伪人不可怕，可怕的是他们能传染，一传十，十传百，如果不加以制止，那北邙将再无人类生存之所。”李右面色发白，也不知是被这可怕的未来吓到了，还是因为右手疼的。
名为担忧的情绪在众人之间扩散，伪人的事无关正义邪恶，而是北邙人的生死存亡，是种族灭绝。
无论好人还是坏人，都不想这种事发生。
就在众人皆为伪人危局不安之际，白野的声音淡淡响起。
他不像别人那样眉头紧锁，眉眼依旧松弛随意，语气漫不经心，仿佛再大的险境对他而言，都不值一提。
“放心，天，塌不下来。”
他顿了顿，深邃的黑眸扫过众人，“即便真塌了，也有个高的顶着。”
没错，个高的就是指的他自己。
随意的语气带着从容与笃定，莫名的让众人安定下来。
“天启和安家的伪人都被老方检测完了，所以兄弟会也不会例外，就是要苦一苦老方了。”白野看着方叙白微微一笑。
那笑容落在方叙白眼里，无异于资本家的微笑。
笑的他眼皮直跳，本就苍白的脸此刻变得更加苍白。
原本温文尔雅，成熟稳重的审判长，现在的状态和痨病鬼无异。
“咳咳咳......”方叙白干咳了两声，缓缓站起身来，“你们继续商议吧，我想我现在应该去休......”
话还未说完，白野惊讶的声音便已响起，“老方，你这就要去工作了！？
你倒是休息一会啊，晚去一会没事的，无非就是死千八百个人，多出点伪人，然后再传染更多的人而已。
你千万不要为难自己啊！”
审判长：“......不为难。”
老方终究还是走了，这位中年人像是老了十岁，背也弯了，腿也不利索了，背影莫名有些萧瑟。
安小瞳瞪了白野一眼，仿佛在怪他把自己的师傅当核动力驴使。
白野摸了摸她的手，“你啊，还是太单纯，老方一看就是装的，我太了解他了，他就是故意装病，装虚弱，然后等着回去躺在裴姐怀里呢。”
他并未撒谎，而是仔细观察过审判长。
别看一场仗下来，审判长的衣服上多了好几个洞，还沾染了不少血迹，但其实身上一点伤都没有，都是敌人的血。
要知道，他开战之前，可还未痊愈，还躺在裴清越怀里被喂药呢。
随后更是检查了安家，又检查了天启，一天都没有休息就过来打仗了。
一个人顶住了数以万计的军队，若真是虚弱至极，怎么可能一点伤都没有？
那唯一的可能就是，审判长在装，其实他的伤早就好了，根本不是大病初愈。
老方啊老方，你是真鸡贼啊！
“你胡说，我师父才不是这种人。”安小瞳开始为自己的师父打抱不平，却见白野面露痛苦之色。
她的心顿时一紧，“小白，你怎么了？”
白野摆了摆手，虚弱道：“没事，就是气血和精神力消耗太大，歇一会就好了。”
安小瞳眼中闪过担忧之色，“那我扶你去休息。”
说完，她便搀扶着白野走了。
白野搂着她的肩膀，还不忘回头对众人说道：“你们继续吧，务必把我的兄弟会治理好。”
众人：“.......”
他们算是看出什么叫女大不中留了。
审判长工作去了，安小瞳只是抱怨了两句，到白野这里，直接扶着去休息了。
你们夫妻俩真是谁也别说谁。
房间内。
白野虚弱的枕在安小瞳的大腿上，嗅着那熟悉的雪中春信的味道。
安小瞳则是拿着小刀给异化果实削皮，然后削下一小块果肉，用手指捏着送到白野嘴边。
“吃点异化果实，能帮助恢复。”
白野美滋滋的吃了一口，也算是明白为什么老方的病一直好不了了。
“对了小白，你想着通知天启和臻富商会一声，让他们派人过来，再送一些物资。
兄弟会现在虽然暂时安定了下来，但必须安排人手去管理，不然时间一长会出乱子的。
个人武力只能镇住一时，最后终归还是要靠制度。”安小瞳一边喂着水果，一边认真分析道。
“行，我通知一声。”白野从神国内掏出通讯器，然后就开始打电话。
分别和高胖子、吴德说完之后，他就继续享受起安小瞳的温柔。
神表示，打了一辈子仗，还不能享受享受？
安小瞳将最后一块果肉送到白野唇边，却发现他已经睡着了。
那双浅褐色的眸子温柔的注视着，拿起一旁的被子给他盖上，动作轻柔。
白野确实累了，他的虚弱有三分是装的，但七分是真的。
审判长没休息好，他亦是如此，在精神力消耗严重的情况下，高强度爆发气血战斗，若不是伪人之躯强悍，再加上众多铁卫无私奉献，神也累垮了。
......
吴德等通讯器挂断之后，这才放松了紧绷的身子，他瘫坐在真皮座椅上。
看着自己豪华的董事办公室，眼神有些空洞和茫然。
那不是迷茫，而是被巨大惊喜击中之后的不知所措。
足足愣了两分半，他才从那通电话带来的消息中回神。
“哈......”他不自觉的乐了一下，笑的很傻，完全没有往日的精明。
“哈哈......”
“哈哈哈......”
吴德笑声越来越大，直至充斥整间豪华办公室。
他开心极了，因为白爷已经解决了兄弟会，并让他派人过去统治！
这意味着什么？
意味着他吴德的权力更上一层楼！！
天启董事长？天启董事长能命令钢铁兄弟会吗？
不能！
但他能！！
“赞美白爷！！”
吴德像是疯了一般，在办公室内手舞足蹈。
他越发觉得，榜上白爷就是他这一辈子做过的最正确的一件事。
白爷打穿钢铁兄弟会，众目睽睽之下将周镇疆活活打死，这等事迹想瞒都瞒不住。
经过一晚上的发酵，底层民众还不得而知，因为新闻社正在加班加点撰写新闻稿，还未来得及发售。
但各大势力的高层，早已经传遍了。
所有人都认为，狡兔已经成功化龙，拥有了不弱于十王苍龙的力量，甚至更强！
跟着这样的领导，吴德很难不兴奋。
他甚至觉得白爷日后会成为北邙王！
而他的地位也将水涨船高，成为北邙第一权臣！
咚咚咚......
敲门声打断了吴德兴奋。
他急忙敛去笑容，板起脸，模仿着大人物们不怒自威的样子。
“进来。”
一名黑西装男子走了进来。
他体型彪悍，肌肉线条冷硬，带着基因改造者特有的凶戾兽性。
可偏偏就是这样一身凶煞可怖的身躯之上，却顶着一张卑微、谄媚的脸。
粗狂的五官硬生生挤出温顺与讨好。
“吴董，您吩咐的事，属下已经都办好了。”
“嗯，知道了，下去吧。”吴德面色平淡，但却对男子的态度十分受用。
男子并未离去，反而欲言又止。
吴德眼眸微眯，饶有兴趣的看着他。
“还有事？”
男子不好意思的点了点头，“吴董，我听说后勤部高层中出了伪人，空出一个副处长的位置。
属下在后勤部干了几年，对业务也算熟悉，想为自己谋个前程。”
说着，他从兜里掏出一个精致的礼盒，小心翼翼的递了过去。
吴德嘴角勾起一抹弧度，并未去接。
他伸出手，想拍拍男子的肩膀，结果却发现对方比自己高了两头，有些够不着。
男子见状赶忙弯腰。
啪啪......
吴德满意的拍了拍，语重心长道：“小李啊，你想谋个前程，这天启公司上上下下，哪个不想？”
“是是是，吴董说的是。”小李点头哈腰，连连赔笑，“是我唐突了。”
吴德微微摇头，“不是唐突，你想上进我是知道的，这不是坏事，但你要明白一个道理。
你背后若是没个人物，哪来的什么前路？”
小李一愣，看着吴德似笑非笑的脸，顿时恍然大悟。
扑通！
小李单膝跪地，“属下日后定以吴董马首是瞻！”
吴德面色一沉：“混账！什么叫以我马首是瞻！？天启几十万百姓皆仰仗白爷！
这是白爷的天启，你要效忠的也只有白爷一人！我不过是替白爷处理一些琐事罢了。”
小李虎躯一颤，赶忙改口：“吴德说的是，属下嘴笨，是以白爷马首是瞻，但吴董您要有事，属下同样尽心尽力！”
吴德这才满意的笑了笑，“行了，你的忠诚我认可了，回去吧。”
“吴董，副处长那事......”
“什么副处长？”
小李诚惶诚恐，“没......没......”
“是处长！”吴德似笑非笑的看着他。
小李先是一愣，随即嘴角控制不住的上扬，笑容越发谄媚，“对对对，瞧我这记性，处长！处长好啊！”
“哈哈哈......”吴德也笑了起来，权力的魅力让他欲罢不能。
春风得意的他，丝毫没有注意到，小李的裤管之下，无声无息的钻出了数条细如发丝的猩红丝线。
那些丝线宛若血管一般，一点点钻入吴德的裤腿之中。

# 第826章 吴德权力的边界

“小李啊，你这裤子有点松，该往上提一提了。”
吴德笑眯眯的拍着小李的肩膀。
小李喜不自禁，双手抱拳道：“多谢吴董提拔。”
吴德哑然失笑，“不是，我的意思是，你的裤子真的有点松......咦？怎么好像有东西在动？”
他愣愣的看着小李的裤子，里面似乎有蛇在蠕动，把裤子都顶松了。
目光下移，待落到裤腿处时，吴德的瞳孔骤然收缩！
只见数百条发丝般的猩红丝线从裤腿里钻出，正一点点钻进自己的裤腿。
他触电般后跳，撕拉！
“啊！”吴德闷哼一声，感觉有什么东西扯掉了自己的腿毛和皮肉。
点点殷红血迹顺着小腿流下，浸湿了袜子和皮鞋。
昂贵的地毯上，数百条猩红丝线无声蠕动，顶端还沾着皮肉。
“你......”
吴德骇然抬头，看向小李，却惊恐的发现，原本满脸谄媚的小李，此刻早已变得面无表情。
双眼被猩红丝线覆盖，像是被人用红线缝住了眼睛！
脸色苍白无血色，白到近乎透明的皮肤之下，猩红丝线如驱虫般蠕动。
“伪人！！这怎么可能！？”吴德吓得面无人色。
这一刻，他才意识到，原来权力也有失效的时候。
权力是有边界的，就如同古代的皇权。
十步之外，国土之内，这便是皇权的边界。
而吴德权力的边界亦是如此，十步之外，天启之内。
当伪人进入十步之内时，他以引为傲的权力变得毫无用处。
好在，吴德被权力腐蚀的时间还不长，基本的战斗本能还在。
他很快回神，瞬息之间拉开距离，如壁虎一般爬上了天花板，一边朝门口跑，一边大喊。
“来人！快来人啊！”
他的声音很大，按理说平常在门外站岗的保镖应该会第一时间冲进来，可是，回应他的却是一片死寂。
吴德心中隐隐升起不祥的预感。
伪人化的小李嘶吼一声，如野兽般朝他扑来。
砰！
吴德直接撞破了大门冲了出去，眼睛焦急的在走廊中扫视。
很快便见到了如门神一般，在门口站岗的两位黑衣保镖。
这两人都是注射了四针基因药剂的改造者，实力仅次于十二生肖，是他专门挑选的保镖。
吴德见两人跟聋了一般，又惊又怒：“你们两个聋......”
两位保镖冷冷转头，同样被血线缝住的双眼死死盯着他。
吴德瞬间如坠冰窟。
该死！怎么会这样！？
天启的高层不是都通过了审判长的检查吗？为什么他们变成了伪人？
难道......
一个惊恐的念头涌入脑海！
“不好！白爷有危险！！”
这时，两名保镖一左一右钳住他的手臂。
身后，面无表情的小李冲了过来，嘴巴大张，里面没有舌头，只有无数‘红蚯蚓’般的猩红丝线。
伴随着一声恶心的呕吐，‘红蚯蚓’和口水从嘴里喷出，极速朝着吴德的脸覆盖。
刺啦！
没有丝毫犹豫，吴德直接以蛮力生生扯断自己的双臂。
凄厉又暴力的撕裂声响起，失去双臂的他成功挣脱，狼狈的朝走廊尽头跑去。
两名黑衣保镖并未去追，而是面无表情的拿着一左一右两条胳膊，站在原地，注视着吴德消失在走廊尽头。
两条手臂的断裂处并无鲜血流出，只有粘稠的粘液不断滴落。
壁虎基因！
吴德或许没有强悍的战力，但壁虎基因赋予他极强的逃生能力，无论是爬墙，还是断尾求生，他都运用的十分娴熟。
“来人！人都死哪去了！”吴德在天启大楼中惊慌逃窜，口中不断地大喊。
然而，这座代表天启权力中心的大楼，此刻却像死去了一般，没有半点人声。
紧张与不安让他额头冷汗密布，后背早已打湿。
难道整个天启大楼都被伪人占领了？不可能，绝不可能！
忽地，秘书处的门牌映入眼帘。
吴德大喜，秘书处有通讯器，他可以通过通讯器联系白爷。
砰！
失去双臂的他一脚踹开秘书处大门。
屋内，十几名坐在显示屏前的秘书正在认真工作，他们负责命令与文件的上传下达，算是权力运行的中枢。
“通讯器！快把通讯器拿......”
吴德的声音戛然而止，十几位秘书同时从显示屏前抬起头，面无表情的注视着狼狈的他。
他们的眼中......血线密布！！
如此绝望的一幕，足以吓瘫一名心智正常的成年人，但，吴德并没有被吓倒。
短暂的惊惧过后，他满脑子都被一件事所占据，那就是通知白爷！
秘书处的所有人都是由审判长亲自检测，可现在他们全变成了伪人，这意味着什么吴德不敢去想。
因为那个猜测太过恐怖，他只知道如果猜想成真，那白爷很可能会有危险，所以他必须拿到通讯器！
因焦急紧张过度而充血的眼球疯狂扫视，最终死死落在秘书处左侧办公桌的黑色通讯器上。
此时，秘书们已经全部起身。
冷汗自额头滑落，滴入眼睛里，带有盐分的汗水，扎的吴德眼睛生疼。
可他不敢眨眼，也没有功夫让他眨眼。
失去双臂的他，眼睁睁的看着黑色通讯器，却没有手去拿。
吴德并未放弃，他猛地张开嘴，唰！
一条如壁虎般的舌头闪电般弹出，将通讯器死死缠绕，拉了过来。
通讯器到手，吴德夺门而出，但他仅仅跑了两步，便肢体僵硬的停了下来。
他脸色惨白的看着通道尽头，那里人头攒动，一位位身穿黑色西服的工作人员静静站立。
足足二十多人！
他们面无表情，血线缝眼，堵住了出口，动作如出一辙的盯着他。
身后，刚刚晋升的李处长带着两名黑衣保镖堵住了吴德后路。
侧边，一位位秘书缓步从门内走出。
吴德陷入前所未有的绝望，“为......为什么会这样......”
没人回答他的问题，只有不断逼近的脚步声。
他目眦欲裂，他知道自己死定了，但......白爷不能出事！
那个将他从底层拉到天启巅峰的男人，赐予他无上荣耀与权力的男人，绝对不能出事！！

# 第827章 白龙白野

吴德有很多缺点，贪恋权势、贪赃枉法、欺软怕硬......
许多人在背后骂他，骂他是白野养的一条狗。
可狗最大的美德是忠诚！
砰！
通讯器掉落在地，血丝密布的眼球死死盯着通讯器。
吴德的手还未长出来，但他还有舌头。
壁虎般的舌头伸长，开始拨打通讯器。
只是可惜，舌头永远没有手指灵活。
正当吴德焦急的低头拨打通讯器时，攒动的人影将通讯器覆盖。
他浑身一颤，但却没有抬头，也不敢抬头。
状若疯魔的拨打着通讯器。
下一秒，咔嚓！
一只穿着黑皮鞋的脚掌狠狠踩在黑色通讯器上。
通讯器应声而碎！
吴德僵住了，他颤抖抬头，看着那一张张面无表情的脸。
恐惧到了极致便滋生愤怒。
他眼中闪烁着疯狂，“你们这些杂碎！”
一只只手爬满全身，他激烈挣扎，疯狂怒吼：“等着吧！等白爷回来，你们的死期就到了！
哈哈哈......”
黑压压满是黑西服伪人的走廊中，吴德一点点被淹没，惨白的手掌覆盖住他半张脸，他癫狂愤怒的眼神从指缝间露出，哪怕被捂住了嘴，依旧在狂笑。
“白爷会为我报仇的！你们早晚都会下来陪我！！”
.......
白野足足睡了一天，当他醒来时，已经是第二天早上。
精神力的消耗不比肉体，一旦消耗过度便会头疼、嗜睡，甚至昏迷。
而睡觉是最好补充精神力的方法。
他从大床上醒来，身边空荡荡，不见安小瞳的身影。
白野知道，以安小瞳的性格，肯定去为兄弟会收拾烂摊子去了。
毕竟现在的兄弟会依旧混乱，只是被武力镇压，勉强维持表面的安定。
还有许多人流离失所。
白野打了个哈欠，走到窗前，看着窗外的‘中分’，心中没有丝毫愧疚，只有对自己的肯定和对周镇疆的责怪。
“该死的周镇疆，竟敢撞坏老子的兄弟会！”
神再一次拯救了北邙，如果不是他出手，真的打起仗来，那被破坏的可就不止兄弟会了。
臻富商会、天启、安家都会陷入战火，波及千万人。
白野伸着懒腰走出房门，打算吃点东西。
刚走到餐厅，还未进门便听到吵闹声。
“黑幕！一定有黑幕！”
砰砰砰......
拍桌子声紧跟着响起。
“厉某一人直面三位十王，更是把画家打的落荒而逃，为什么赏金才涨到九亿八千万！？
这不公平，悬赏制度存在黑幕！
画家悬赏三十亿，我打跑画家，至少应该三十五亿悬赏，怎么可能连十亿都破不了？
而且居然连个十王都不颁发给我？”
李右嘴角微微抽搐，服了厉枭的脑回路，合着十王在你眼里不是悬赏，而是奖项？
“幽默飞镖人，你能不能小点声，大清早的就听到你在这里吵。”白野推门而入，坐在厉枭等人身旁，拿起包子开吃。
厉枭赶忙将报纸推到白野面前，指着报纸上的悬赏不忿道：“野哥，你给评评理，这是不是黑幕？画家被我打的落荒而逃，我的赏金居然连十亿都破不了？”
白野吃着包子，瞥了一眼还未消肿的‘猪头’，差点没把早饭喷出来。
“谁看到你把画家打跑了？别人只看见你和画家钻了小树林，等再出来的时候，你就被打的面目全非。”
厉枭脸色一黑，“可恶的画家，怪不得要故意将我引到小树林，原来是为了面子，不想被当众击败！”
白野翻了白眼，“正常人都会想，是画家打了你一顿扬长而去，我估计你涨的这两亿赏金，多半是因为你从画家手里活了下来，所以才涨的。”
厉枭眼眸瞪大，不可置信道，“我从画家手里活了下来！？”
“昂，报纸上不都写着呢吗？”白野指向上面的一行小字。
“新闻社的人脑子都进水了吗！？”厉枭怔怔的看着那行字，只觉世界之荒诞已经达到了匪夷所思的地步。
他气到发颤的指着自己，“我！影人厉枭！未来之子！悬赏九亿八千万的强大超凡者，从画家手里活......”
“停停停！都是虚名而已。”白野懒得听，指了指一旁的李右：“你去找李左吹去。”
正在喝粥的李右：“.......”
白野拿起桌上的报纸随意翻看起来，头版头条上的两个大字映入眼帘。
砰！
同款拍桌声响起！
“白龙！？”他怒不可遏，指着报纸骂道：“哪个煞笔给老子起的绰号？
之前叫狡兔也就算了，现在整个北邙都知道老子化龙了，居然起名叫白龙这么俗，这么普通的绰号？新闻社的人脑子都进水了吗？
肯定特么叫烛龙啊！”
正在喝粥的李右：“.......”
厉枭凑了过来，“野哥消消气，都是虚名而已。”
白野脸色一黑，要不是看幽默飞镖人满头大包，没地方下手，非得给他再增添一个大包不可。
“不行，老子非得看看是哪个煞笔新闻社起的名。”
他低头在报纸上寻找，很快找到了一行小字。
——天启新闻社。
“艹！”
白野的脸更黑了，“我早该想到的，十二生肖属于天启，没有悬赏，而生肖的绰号自然是有天启来起名。
但问题是，为什么没有人来问问老子？”
生气之余，他突然感到疑惑。
按理说，这种涉及到自己的事，天启新闻社发表新闻之前，肯定会询问董事会。
而董事会由吴德和铁头霍铮掌管，霍铮肯定不负责这些，那就一定是吴德负责。
以吴德的风格，定下龙的绰号之前，一定会打电话询问自己。
为什么没有打，反而直接定下了白龙？
白野微微皱眉，难道是吴德这小子最近飘了？还是根本没在意这件事，让下边的人去办的？
别人工作出了疏漏，他能理解。
但吴德不同，从当上董事至今，这小子就没有办砸过一件事。
思索片刻，他让人拿来一台通讯器给吴德打电话。
黑色通讯器响了三声之后，接通了。
“是我。”白野淡淡道。
通讯器另一头很快响起移动座椅的声音，像是有人立刻站了起来。
紧接着，吴德恭敬的声音从通讯器中传出。
“白爷，有何吩咐？”
（家人们，昨天没少更啊，只是因为起章节名字比较费劲，所以两张合为一张了。）

# 第828章 北邙第一风骨

听着通讯器中传来的熟悉声音，白野的眉头微微皱起。
还是那个声音，语气也是一如既往的恭敬，可他总觉得有哪里不对劲。
“吴德，天启新闻社报道的白龙之名，经过了谁的允许？问过我了吗？”
通讯器那头的声音明显变得惶恐。
“白爷，这事属下不知道啊，一定是新闻社的人自作主张，您若是对白龙之名不满意，属下立刻让人去改。”
“吴德，看来你最近有些懈怠了。”白野淡淡道。
吴德越发惶恐，“白爷恕罪，属下最近这段时间忙于伪人之事，确实疏忽了，还请白爷责罚。”
白野的声音沉默了良久。
久到通讯器中只有吴德紧张、急促的呼吸声。
白野平静开口，声音变得低沉，“曾经的你，不会推卸责任。”
通讯器另一头的呼吸骤停！
他不疾不徐的说道：“曾经的你，会主动承担下所有错误，而不是急于辩解。
因为辩解的潜台词是......你在质疑甚至反驳我。
在你心中，我应该永远是对的，哪怕我真的错怪于你。”
“不，白爷！属下没有.......”
白野眼眸微眯，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。
“你看，你又急？”
吴德陷入沉默，此时的他说也不对，不说也不对。
白野的声音低沉而平静，透过通讯器在他耳边响起。
“吴德，我很好奇，是什么让你如此不尊重我？”
扑通！！
膝盖跪地声重重响起。
吴德声泪俱下，“白爷！属下最尊敬的人就是您啊，是您一手提拔的我，如果不是您，属下至今还是混迹于最底层的一名小小的执法者。
属下的一切都是您给的，没有您，就没有属下的今天！
属下不敢忘本啊！！”
“行了，去把白龙改成烛龙。”白野的声音听不出喜怒，不喜不悲。
吴德急忙大声道：“是白爷！属下这就去办！”
通讯器中没有回应，只有滴滴的忙音。
天启董事办公室内，吴德缓缓从地上起身，面无表情的看着桌上的通讯器。
“看来......暂时瞒过去了。”
“是吗？”
一道肆意张扬的声音突兀的在他身后响起。
当声音响起时，象征着天启权力巅峰的董事办公室陷入诡异的死寂。
原本面无表情的吴德猛地回头，回头的刹那，表情瞬间变得惊讶、惶恐。
一袭黑金风衣身影映入眼帘，正似笑非笑的注视着他。
高大挺拔的身躯，投下的阴影牢牢的将吴德覆盖。
“白......白爷，您怎么来了？这点小事无需您亲自跑一趟，交给属下就好。”
白野没有接茬，而是饶有兴致的打量着他。
眼眸微微眯起，那双黑眸中闪烁着令人心悸的幽光。
“你......在隐瞒什么？”
吴德脸色惨白，扑通一声跪倒在地。
“白爷恕罪，是属下欺骗了您，其实白龙这个名字属下是知情的，只不过当时并未在意，直接批复通过，这才见报发了出去。
属下怕您责罚，这才......这才将过错推给天启新闻社。”
白野嘴角勾起一抹弧度，“神情、体态、微表情......无一不是惟妙惟肖。
只是可惜，破绽太多。”
吴德愕然抬头，“白爷，我不明白......”
白野缓缓落座真皮座椅，左腿搭在右腿上，姿态轻慢而随意。
眼睛淡漠的打量着跪倒在地吴德。
“第一，”他轻轻竖起一根手指。
“接电话太慢。”
“第二，”他竖起第二根手指。
“起身太刻意。”
吴德对上那双深邃黑眸，身子微微发颤，“白爷，我可以解释.......”
白野嘴角笑容更甚，“无需解释，因为......
从你开口的那一刻，我便知道你不是他。
吴德知道我去打仗，所以他第一句话一定是关心我的身体状况，而不是问......有何吩咐。
毕竟在吴德心里，事永远是第二位的，而我，才是第一位。”
吴德剧烈颤抖，冷汗直流。
“在属下心中，白爷您就是神一般的存在，区区钢铁兄弟会肯定伤不到您，所以才......”
白野微微摇头，打断道：“最后一点，也是最重要的一点，吴德不会拍马屁，他只会说大实话。
你的恭敬与他如出一辙，可你的真心与他天差地别。”
话音落下，吴德惶恐的面容一点点冷却，直至面无表情。
他缓缓起身，如死人般注视着白野。
白野轻笑一声，同样起身。
“你能模仿他的人，却模仿不了他的魂。
拥有记忆，不代表拥有情商。
情商从来不是一套冰冷死板的执行程序，而是......人心。
你觉得我说的对吗？伪人......吴德。”
吴德面无表情道：“你很聪明，居然一句话便能识破我的伪装。”
白野轻笑，“你很愚蠢，居然伪装吴德，伪装整个北邙最刚正不阿、最直言不讳、最真诚的人。
谁人不知，吴德是北邙第一风骨？
而你拙劣的模仿却将他塑造成一个马屁精。”
伪人吴德：“.......”
拥有吴德记忆的他，在听到这句评价之后，无言以对。
吼——！
吴德突然剧烈嘶吼，他的皮肤褪去正常人的血色，取而代之的是死人般的苍白！
一条条猩红血线自眼球中浮现，像红毛线般将眼睛缝住！
随着他的嘶吼，办公室之外竟接连响起数百声嘶吼。
白野眸光一沉，整个天启大楼的人全部变成了伪人吗？
这时，吴德嘶吼着朝他冲来，长出漆黑指甲的手掌狠狠划下。
铛——！
清脆的金属交鸣声响起。
白野体内升起一道猩红光芒，轻而易举的抵挡住了吴德攻击。
正是神自创的气血武道【铠】！
时至今日，整个北邙能打破神之【铠】的人，超不过二十个。（持续攻击除外）
这二十人中绝不包括吴德，哪怕对方变成了伪人，实力增强了些许。
但底子太弱，随便一位生肖都能将其碾压。
白野看着被【铠】抵挡在外，张牙舞爪的吴德，心中微微叹息。
他从未想过有一天吴德也会‘忘本’，真是命运弄人啊。
等等！命运？
艹！不会又是画家这个坏种干的吧？亦或者是画家背后的【命运】。
一念至此，他真的生气了。
整个北邙谁不知道，吴德是跟他混的！？
谁不知道天启之中，他最欣赏的就是吴德？
（家人们晚点，8点左右）

# 第829章 伪人王

砰！
大门被撞破的声音打断了白野的思绪。
一位位天启的工作人员冲了进来，血线缝眼，面无表情。
他们嘶吼着将白野淹没。
白野心中一沉，不是感受到了威胁，区区几十名伪人，哪怕这个数量再乘以十，也伤不到他一根汗毛。
让他阴沉的是，天启高层全部变成了伪人，自上而下去感染，底层民众谁能幸免？
艹！
不会整个天启已经变成伪人窝了吧？
他迈开步伐，朝着屋外走去，那些相互挤压的伪人被【铠】牢牢挡住，随着他的步伐而动。
远远看去，就像是一个移动的人球。
随着白野不断往外走，伪人越来越多，密密麻麻。
等他来到大街上，整条街道都骚动起来。
路上的行人、路边商铺的老板、巡逻的执法者......所有的活人同时停下手中的动作，皆是直勾勾的看着他。
下一秒，这些人嘶吼着朝他冲来。
白野的脸色愈发难看，“艹！老子的天启啊！！
老子多灾多难，每隔一段时间就要陷入水深火热之中的天启啊！”
好不容易快重建好的天启，又特么白重建了。
不是被毁了，而是人全都变成了伪人。
“滚开！”
他低喝一声，轰！
高达十三万的恐怖气血轰然爆发，以他为中心，一道肉眼可见的环形猩红气浪扩散而出。
数百名伪人被瞬间震飞出去，高高抛起，重重落下，如下饺子一般。
经过钢铁兄弟会的一番杀戮，神的气血已经达到了恐怖的十三万！！
白野施展自创的气血武道【羽】——踏空！
他的身形瞬间升至半空，黑金风衣下摆猎猎作响。
他于高空俯瞰曙光城，目光越发阴沉。
目之所及，皆是伪人！
天启......完了。
“这到底是怎么回事？”
白野脑海中猛地闪过一道棕色大衣身影，闪过对方儒雅温和的目光。
“审判长......”
他很难不怀疑审判长，因为这些人都是审判长检测的。
但他没有轻易下结论，也许是审判长的检测出了差错，亦或者背后有邪神作祟。
“该死！难道这才是【命运】真正的谋划？周镇疆只是一个被【命运】摆在台面上的幌子？
祂的真正目的是制造伪人？
亦或者是【深渊】？”
白野思绪万千，但无法确定背后的敌人到底是谁，因为他的敌人太多了。
这时，一道冰冷的电子音响起。
“白组长！”
听到这个称呼，白野连看都不用看，便知道是谁。
只见一名浑身是血的银白机器人破窗而出，脚下喷射器冒出幽蓝火焰，极速升空。
来人正是铁头霍铮！
他飞到白野身旁，并肩而立。
白野没有出手，他知道霍铮肯定不会加入伪人阵营，因为......霍铮是特么机器人。
“铁头，这到底是......”
他刚一开口，然而还是机器人语速更快一些。
“白组长，这到底是怎么回事？！”
白野：“.......”
他无语的看着浑身是血的铁头，有种深深的无力感。
“你一直身处天启之中，结果天启全员伪人，你特么问我怎么回事！？
铁头，你是猪吗？你到有没有脑子？”
霍铮张了张嘴，很想说机器人没有脑子，但天生死板的他从不开玩笑。
“白组长，我也不知道发生了什么，我刚才正在办公，突然听到伪人的嘶吼声和打斗声，然后就被伪人袭击了。”
“去去去，滚蛋。”白野黑着脸挥了挥手，工作？还特么工作呢，他严重怀疑，如果不是自己识破了吴德，那铁头将一直为伪人工作到死。
“白爷，你逃不掉的。”下方人群之中，吴德面无表情的盯着他。
哪怕成了伪人，他依旧沿用着记忆中的称呼。
“你们背后的人是谁？”白野冷冷道。
吴德面无表情道：“你也是伪人，只不过是伪人中的异类，加入我们，你会得到答案。”
“那我倒要看看，杀光你们，那背后之人还能不能坐得住？”
白野单手托天，猩红气血汇聚成一轮璀璨红日。
那红日越来越大，几乎遮盖住天上真正的太阳。
“【曜日】！”
红日轰然下落，如太阳坠入人间。
就在这时，一道冰冷的声音撕裂空气。
“【曜日】！”
轰！
地面上骤然升起一团更加炽烈，更加巨大的红日。
红日升空，与白野的【曜日】在半空中对撞。
霎时间，整个曙光城都变成了猩红色。
砰——！！
两轮红日剧烈撞击，它们相互挤压、碰撞，直至破裂。
亿万缕猩红气血暴绽开来，恐怖的气浪在半空震开，瞬间掠过整个曙光城。
全城所有的玻璃门窗，于此刻轰然破碎。
距离爆炸中心最近的墙体甚至都开裂了。
这也多亏了两轮红日是在空中爆开，不然刚重建好的曙光城又要重建了。
天空中仿佛下起了气血红雨。
红雨之上，黑金风衣身影虚空而立。
红雨之下，一道身穿黑色西服，体型高大彪悍，浑身散发着顶尖掠食者气息的男人缓步走出。
看着来人，白野眼眸微眯，眸中掠过一抹讶色。
“苍龙......”
来的不是别人，正是之前被他斩杀的天启前前前任董事长的好义子，北邙气血第一人，基因改造者的顶点，动物园园长，十王之一，苍龙！
这个王八蛋还没死！？北邙传奇耐活王？
白野发现，苍龙不仅没死，甚至还更强了。
“王！”
四周的伪人对着苍龙高声呼喊，他们在拜见自己的王。
白野讶然，伪人王？苍龙？
当苍龙出现的那一刻，他觉得自己可能错怪审判长了，也许老方真的有好好检查。
但如果苍龙趁他们离开，潜伏进曙光城，那确实能在短时间内感染众人。
“狡兔，不，或许应该叫你......白龙。”苍龙面无表情道。
“是烛龙。”白野严肃纠正，顺便对着吴德说，“吴德，虽然你成了伪人，但是绰号别忘了改。”
“是白爷。”吴德恭敬点头，然后又补了一句，“等你加入我们，属下立刻去改。”

# 第830章 白氏赢学

“吱吱！”
一声急促的鼠叫声在下水道口响起，声音不大，但白野听的清清楚楚。
他循声看去，只见下水道口被狠狠撞开，一只小白鼠急速冲出，鼠脸上带着拟人化的惊慌。
它纵身一跃，身子飞到半空之中，脖子上的蓝色镶钻领结都被甩了出去。
下一瞬，一道白光从它身上绽放，光芒之中洁白的翅膀伸展。
“咕咕......”
白鸽振翅，宛若白色闪电般朝白野飞来，临走时，小爪子还不忘抓住掉落的蓝色镶钻领结。
伪人们注意到了它，但并未理会。
“鼠鼠？你没死啊？”白野愕然，侧目看向落在自己肩头的白鸽。
“咕咕......咕！”白鸽的鸟嘴咕咕个不停，眼中满是怒火，骂的很脏。
就这，它还不忘抬起爪子，抓起星烁定制的蓝色镶钻领结，一伸脖子，给自己带上，顺便捋了捋略显毛躁的羽毛。
优雅！十分的优雅！
白野：“......我发现你也挺耐活的。”
伪人们即便占领了全城，也很难抓到下水道里的老鼠，更何况这只老鼠还是神忌物120【百族主】。
“吱吱吱！”变回小白鼠的鼠鼠依旧在骂，只不过它骂的是伪人。
小爪子指着下方的伪人告状，似是在控诉自己被逼到下水道的惨痛经历。
“白龙，加入我们，或者死。”苍龙下达了最后通牒，恐怖的气血波动轰然爆发。
白野目光一沉，和老子比气血是吧？兽......额，算了。
他刚想兽化，用恐怖的二十六万气血压制苍龙，却发现对方爆发的气血赫然已经超过了四十万。
这还仅仅是一阶段。
“苍龙，没想到这么久过去了，你还是和以前一样，只会依靠气血压人，没有丝毫长进。”白野讥讽道。
艹！这个王八蛋，变成伪人之后这么强！？
原先一阶段只有区区二十万，现在居然达到了四十多万。
“据我所知，你成了伪人之后失去了灵魂，应该无法动用超凡能力了。
你觉得仅仅凭借穷鬼武道，就能战胜我？”
正所谓输人不输阵，反正先嘲讽了再说。
伪人苍龙的心态明显比原来好了太多，怎么嘲讽都不生气，依旧面无表情。
“看来你是拒绝了，白龙。”
白野脸色一黑：“是烛龙！你特么耳聋啊！”
轰！
猩红气血包裹的苍龙宛若一道血色流星，直冲天际。
砂锅般大小的拳头直击白野面门。
白野嘴角勾起一抹轻蔑笑意。
神临！
他瞬间消失在原地，出现在百米之外，轻而易举的便躲过了苍龙的一击。
还不忘嘲讽，“气血在超凡面前，不值一提。失去超凡能力的你，说到底也不过是一个气血莽夫罢了。”
苍龙的目光冷冷的锁定着他，“气血本是无敌路，何须借助超凡之力？”
哪怕成了伪人，他骨子里依旧带着对气血的执着。
话音落下，音爆声响起。
他瞬间出现在白野面前，拳头带着音爆声砸下，拳未至，凌冽的拳风吹拂着白野的黑发。
肩头的鼠鼠毛都炸了起来，小爪子死死抓着白野的肩膀。
神临！
白野再度瞬移，轻巧的躲过这一拳。
苍龙还在追，但无论他如何攻击，也休想击中一名空间系超凡者。
“呵呵，气血本是无敌路？现在明白了吗？这叫多个能力多条路。”
白野看着疯狗般的苍龙，一边讥笑一边神临，如同戏耍主角的反派。
可下一瞬，他便笑不出来了。
正准备瞬移的他突然僵住，身子像是灌了铅一般沉重。
白野眼眸微微睁大，怎么回事！？
不止如此，就连施展神临也变得异常艰难。
精神力储存在肉体之中，只有精神力从肉体出去，才能影响外界空间。
原本顺滑的精神力，在经过肉体时，像是进入了泥潭，每一步都走的异常艰难。
轰！
凌冽的拳风正面袭来。
白野僵在原地，那只拳头在他眼中不断放大。
就在这千钧一发之际，精神力终于透体而出。
苍龙的拳头洞穿空气，白野瞬息出现在千米之外。
这一次，苍龙并未追击，而是面无表情的盯着他。
“察觉到异常了吗？可惜，晚了，你逃不掉了。”
白野眼眸微眯，感受着越来越僵硬的肉体，就好像全身正在石化一般，但偏偏外表没有任何异常。
他的动作越发迟缓，精神力的输出也被阻隔的厉害。
但他依旧不慌，因为这对神经历的无数次险境来说，根本不算什么。
不能说小意思，也就是中等意思而已。
“逃？该逃的人是你才对。”
神从不逃跑，只有神的敌人才会逃跑。
“哦？是吗？”苍龙平静道：“那我倒要看看，现在的你，如何让我逃跑？”
白野嘴角勾起一抹弧度，“那你可看好了。”
时间静止——！！
嗡！
璀璨的金光照耀世间，亿万金光暴绽，勾勒出一条条神秘、玄奥的纹路，如阵法般在他脚下铺展开来。
金色纹路拼凑成一尊巨大的金色表盘。
时间定格，万物死寂！
白野面前的凌冽劲风停滞，苍龙高举双手的身影定格在半空。
当时间静止的那一刻，白野发现自己的身体并未恢复，依旧如灌了铅一样沉重，但不会再恶化了。
他意识到，自己被施加了某种影响，这种影响已经落在了身上，时停虽然能让影响停止施加，但已经施加的影响却无法消除。
不过，现在不是解决这个的时候，苍龙已经冲脸。
看着定格如雕像般的苍龙，白野嘴角勾起一抹狞笑。
直接发动奥义——时停搬人！
他一把抓住苍龙，然后连续发动神临。
两人的身影在空间中不断变换，最终......
白野停到了一处火山口，他高举苍龙，对着火山口重重扔下。
看着苍龙坠落到灼热、赤红的岩浆中，他笑了。
“神说你会逃跑，你就一定会逃跑。
为了躲避我，不惜跳入火山吗？不愧是你，苍龙。”
白氏赢学！
与厉氏赢学的抛开事实不谈不同，白氏赢学只谈事实。
无论过程如何，反正事实是......苍龙确实逃跑了。
一个是欺骗自己的赢学，另一个是欺骗世界的赢学。
唰！
白野再度回到曙光城。
时间恢复。
下方的伪人们一阵茫然，因为，他们的王不见了。
“别找了，你们的王已经被逃跑了。”
苍龙不会瞬移，赶路全凭双腿，短时间内根本回不来。
“白爷，您已经被神力影响，无法挣脱，还是来加入我们吧。
依属下看来，还是您适合当伪人王，来领导我们。”
吴德再次发出邀请。

# 第831章 白爷！！！

白野眼中闪过一抹讶色，神力？
吴德这小子在提醒我？是故意的还是不小心？
受到提醒之后，白野感知全开，他紧紧盯着下方的伪人，顿时察觉到了异常！
当精神力高度集中时，他赫然发现伪人身上多出一条条虚幻的猩红丝线，如同活物一般向天际延伸。
万千红丝凌空交织，带着血肉独有的腥臭粘稠，将他层层缠绕。
是伪人们在拖垮我的身体！？
白野只觉四肢越发沉重迟缓，身躯渐渐脱离自身掌控。
他死死凝视着下方人海，视线恍惚迷离。
无数伪人错落屹立，彼此排布聚合，数以万计的躯壳宛若笔墨，在大地上勾勒出一尊无法用言语形容的邪神虚影！
肉狱之神！！！
祂正在缓缓蠕动，通体由无尽堆叠的活体血肉构筑而成，本身便是一座无边无际的牢笼。
肌理化作墙壁，筋膜凝成枷锁，血脉织成监牢。
整片人海皆是祂躯体的一隅，每根红丝皆是祂囚禁众生的锁链。
肉狱之神以万千伪人为基，以血色丝线为链，自上而下，欲将他拖入这永不解脱的血肉炼狱之中！
阴谋背后的邪神，此刻终于浮出水面！
白野本以为是【命运】或者【深渊】，却没想到竟是老朋友【肉狱】！
当年帮杜天命忘本的肉狱之神！
这一刻他全明白了，原来伪人危机是肉狱之神干的。
祂执掌血肉权柄，并借此控制了伪人，随着伪人数量增多，祂能降临的力量也越多。
白野的脸色陡然阴沉下来，因为他也是伪人，所以他的身体也会被肉狱之神掌控。
按照现在的趋势下去，身体越发失控，怕是再有一分钟，他的灵魂将被永远的囚禁在身体这座肉狱之中，彻底断绝了与外界世界的联系。
玛德，五十年前肉狱之神还不能掌控伪人，没想到现在居然能了。
当年若是能掌控，那他早就栽了。
难道......伪神也在进化？学聪明了？
无论哪种情况，这对白野来说都不是什么好消息，这意味着伪神越发难以对付。
“属下吴德，参见吾王！”下方吴德见白野完全僵住不动，纳头便拜。
白野脸色一黑，你瞎忠心个什么劲？
看来即便成了伪人，一些性格底色还是存在的。
这时，伪人群又走出两名熟人。
一名胡子拉碴的中年男子，和一名少年。
正是无声法庭的李拜天和陈恩泽。
两人血线缝眼，面无表情的看着他。
“小白兄弟，不要抵抗了，来加入我们吧。”李拜天平静道。
这两人被审判长留在了
“吴德，你是什么时候变的伪人？”
“白爷，属下是昨天傍晚。”
白野微微一笑，注视着伪人群中的吴德，淡淡道：“既然如此，那......昨天见。”
在数以万计伪人的注视下，神明拨动了时间的齿轮。
时间......循环！！！
.......
静谧的房间里，光线昏暗，安静的只剩浅浅呼吸声。
少年安然枕在少女的腿上，眉眼舒展。
安小瞳垂着眼眸，目光温柔缱绻，满心满眼都是熟睡的白野。
她小心翼翼地伸出指尖，轻轻摩挲着他的脸，动作轻柔，生怕惊扰。
眼底情愫翻涌，看着那熟睡的侧颜，也不知安小瞳想起了什么，脸颊微微泛红。
她四下扫视，如同做贼心虚一般。
确定房间内没有其他人之后，她忍不住微微俯身，那樱粉色的唇缓缓印下。
就在唇瓣将要靠近的刹那。
白野忽然睫毛轻颤，毫无征兆的张开双眼。
“玛德！区区伪神，敢阴老子......嗯！？”
他话音一顿，愣愣的看着近在咫尺的绝美容颜。
四目猝不及防的相撞，空气瞬间凝固，安小瞳......僵住了。
一秒之后，她装作若无其事的样子迅速起身，微微侧头，清冷道：“做噩梦了？”
白野腾的一下起身，“小瞳快，我有一件很重要的事需要你去办。”
安小瞳一怔，似是感受到心上人的急躁，她强压下心中羞涩，认真道：“什么事？”
“立刻通知安家和臻富商会，让他们把明天的报纸，关于我化龙的报道，改成烛龙！千万别采用天启新闻社的新闻稿。”
安小瞳：“？？？”
“照我说的去做，这很重要。另外，我现在去一趟天启，很急。”
说完，唰！
白野消失不见。
空荡荡的房间内，只剩满脸茫然的安小瞳一人，脸上还带着未褪去的红晕。
她茫然起身，虽然不知道白野交代的事情背后有什么深意，但能让他如此着急，想必一定是很重要的大事。
安小瞳转身朝门口走去。
咚！
撞上了坚硬的胸膛。
安小瞳吃痛的揉了揉额头，抬眼看去，“你怎么又回来了？”
白野看着眼前的少女，“我忘了一件事。”
“什么事？”
“你刚才是要偷偷亲我来着？”
“哈！？”浅褐色的眼眸瞬间瞪大，脸部温度持续升高，先是浅粉，随即通红。
“我......我没......唔......”
片刻之后，白野消失不见，只留下面色红润，嘴唇湿润，呼吸略显急促的少女愣在原地。
.......
咔嚓！
穿着黑皮鞋的脚掌将黑色通讯器狠狠踩碎。
吴德仅剩的希望也随之破碎。
昏暗的通道中，他僵硬抬头，看着面前那一张张面无表情的脸，惊怒交加！
“你们这些杂碎！”
一只只手掌爬满全身，他激烈挣扎，疯狂怒吼：“等着吧！等白爷回来，你们的死期就到了！
哈哈哈......”
“不用等，他们的死期已经到了。”
在一片伪人嘶吼声中，一道冷冽如刀的淡漠之声骤然响起。
原本剧烈挣扎的吴德猛地僵住！
那熟悉的声音，即便再过一百年他也不可能忘记！
他不可置信的回头，目光透过走廊的窗户，见到了终生难忘的一幕。
窗外，黑暗的夜空之中，一道黑金风衣身影踏月而来，虚空而立！
明月的清辉点亮星烁上的神秘金色纹路，寒冷的夜风吹拂风衣下摆，猎猎作响。
看着那道熟悉的身影，吴德的眼眶瞬间通红。
赐予他无上权力，将他从底层带到巅峰的男人......来了！
在他最绝望、最无助的时候，那个男人毫无征兆的出现了。
吴德不知道对方从何而来，他只知道，这个男人将一如当年，对他伸出手，将他拉出深渊！
“白爷！！！”

# 第832章 报君黄金台上意，提携玉龙为君死

黑暗阴森的走廊。
吴德身处伪人潮中，数不清的惨白手臂如疯长的藤蔓，层层叠叠地缠上他的四肢躯干。
他本该绝望。
但那一袭黑金风衣身影迎着月光走来，像是从黑夜里劈开的一道光，硬生生撞碎了这满廊的死寂与沉沦。
吴德的眼眸骤然亮起，那点濒死的余烬，在他眼底轰然炸成燎原的火！
他忘了周身的撕咬与拖拽，忘了蚀骨的绝望，拼尽胸腔里最后一口气，从无数缠绕的惨白手臂里，奋力挣出自己的手。
那只手穿过层层阻碍，直直朝着窗外的月光，朝着那道身影，指尖颤抖，却稳稳的钉在窗边投下的月光里。
死亡的尽头，吴德发出声嘶力竭的呐喊，带着哭腔，也带着此生最盛的欢喜，对着那片月光，喊的整条走廊都在回响。
“白爷！！！”
蓦地，时间仿佛在这一刻静止。
窗户上的玻璃应声破碎，玻璃碎片如浸满月光的水晶在空中飞溅，闪烁着莹莹光泽。
而就在这破碎的月光之中，一只修长有力的手掌，紧紧的握住了吴德满是血污的手。
轻轻一拽，猩红气血荡漾，他的身躯便从伪人潮中脱离。
黑金风衣裹着他残破的身躯，迎着月光与冷风，从空中坠落。
而他身后的伪人，挤在破碎的窗边，层层叠叠，惨白的手掌交织。
吴德的大脑一片空白，脑海中再也容不下其他，完全被这终生难忘的一幕充斥。
哪怕再过去几十年，这一幕依旧深深扎根于脑海，清晰的仿佛刻在昨日。
迎着月光的盛大逃亡！！
白爷来救我了......
我吴德......这辈子值了！！
两人落地。
扑通！
吴德跪倒在地，泣不成声。
“白爷！是属下无能，天启被伪人入侵，属下严重失职竟到现在才察觉，最后还劳烦白爷您亲自来救。
属下......属下这条贱命不值得您以身犯险啊！”
他越发哽咽，泪水混着血水流下。
白野注视着跪倒在地的吴德，曾经一人之下万人之上的天启董事，此刻狼狈的宛若野狗。
当他开口的那一刻，白野便知，这......才是真正的吴德。
不会推卸责任，永远将白爷的安危放在第一位。
白野没有安慰，没有责怪，只是轻轻开口。
“整个北邙，谁不知道你是跟我混的？
我说过，没人能动我的人。”
平静的话语让吴德浑身一震，他愣愣抬头，看着眼前孤高的黑金风衣身影。
清冷的月光为那道身影镀上一层银辉。
恍惚间，他好像见到了神！
这句话在很久之前，他便听白野说过，当年的随口之言，在如今听来，依旧......掷地有声！！
“是......是的，您说过......您之前就说过......”
吴德的哭声停止了一瞬，随即泪水决堤。
他知道白爷的名声并不好，甚至在许多人眼中是不折不扣的恶棍，暴虐、残忍、喜怒无常......
但在他眼中，白爷就是神！！
是赐予他新生、赐予他权力、赐予他荣耀，值得他一生追随的神！！
“我吴德这辈子最大的幸运，就是能跟着白爷您啊！
可是......可是我辜负了您的信任，我无能啊，因为我的疏忽，毁了您的天启，属下罪该万死啊！！”
内疚和自责真的能杀死一个人。
哪怕白野没有怪罪他，可在他心中，是白爷让他管理天启，结果天启被伪人毁了，他难逃其咎。
白爷待他恩重如山，他本就无以为报，最后还眼睁睁看着天启毁在自己手里，他已无颜面对白爷。
“吴德。”
平缓沉静的声音压过了哭声。
吴德怔怔的看着他的神。
白野平静道：“不必妄自菲薄，你做的很好。”
被踩碎的黑色通讯器，变成伪人之后的提醒，他全都看在眼里。
在死前的最后一刻，吴德依旧想着提醒他，哪怕变成伪人，亦是如此。
“可是属下犯了大错，都怪属下失察......”
白野轻轻摇头，“若能事事周全，那我这座靠山，这层庇护，又有何意义？”
平静的话语让吴德僵在原地，他双肩剧烈颤抖，喉头死死滚动。
底层出身的他，见惯了上位者的薄情寡义，在他的观念中，犯错者唯有以死谢罪。
却从未想过，自己酿成大错，等来的不是厌弃与清算，而是这般的包容与托底。
“上位者的本分，从不是坐享属下的万全，而是遮风挡雨。
错了便改，败了便扛，有我在，便容得下你的过失。
你只需记住，你是我的人，你的前路......自有我来兜底。”
吴德如遭雷击，呆愣良久。
他张了张嘴，以往的伶牙俐齿此刻却一个字也说不出。
惶恐、羞愧、动容、折服......种种情绪尽数揉碎在心底。
他缓缓低下头颅，脊背深深弯折，重重叩首！
千言万语堵在喉间，最终只余下满心彻骨的臣服。
吴德上过学，也看过一些书，他本以为自己这样的人，永远不会理解古文中的那句诗。
但现在，他理解了。
他知道了什么叫士为知己者死，什么叫......
报君黄金台上意，提携玉龙为君死！！！
吼——！
黑暗中的无数嘶吼声急速逼近。
吴德悚然一惊，急忙起身护在白野身前。
“白爷小心！整个天启高层全部变成了伪人，警惕审判长！属下怀疑他与伪人有关！”
这时，黑暗中冲出数位伪人，他们嘶吼冲来。
吴德眼中闪过一抹狰狞，掏出腰间特制手枪，对着伪人连连开枪。
特制手枪威力极大，落在伪人身上便炸掉半边身子，即便他们能恢复，也赶不上射击的速度。
可就在吴德开了几枪之后，他的视线一片模糊，全身肌肉剧烈痉挛，整个人竟口吐白沫倒在了地上。
白野微微皱眉，他看到了数条猩红丝线正在吴德的伤口中蠕动。
吴德已经被感染了。
“白爷快走！属下被感染了，您不必为了我冒险......”
吴德也意识到自己死期将至，满脸急切的希望白野赶紧脱离险境。

# 第833章 审判长的嫌疑

白野并未离去，而是问道：“你是刚才被感染的？”
吴德惨笑摇头：“属下二十分钟前就被伪人偷袭感染了。”
白野的眉头越皱越深，二十分钟前？这已经超过了时间循环的范畴，甚至时间倒流也不够。
这也就意味着，哪怕他循环之后不亲小瞳一口，直接过来，也救不下吴德。
这便是时间的残酷，短短二十分钟，已然是生死之隔。
“你先去休息，我会救治你。”
白野直接将吴德收入神国之中，并改变了神国的时间流速。
让神国的时间与现实时间为一比十。
即现实过去十天，神国内一天，减缓了时间流速，为吴德拖延更长的时间。
变异猩红病毒并非无药可治，毕竟当初他和李右都感染过，靠着文明时代的药剂活了下来。
收起吴德之后，白野抬眸看向四面八方涌来的伪人，目露寒光。
“苍龙呢？”
伪人们没有回应，只是悍不畏死的冲来。
白野眼眸微眯，寒光更盛。
他随手一挥，恐怖的气血狂涌，宛若猩红浪潮，迎面而来的伪人被气血击中，瞬间化作齑粉。
脚下气浪翻飞，他腾空而去，拖着长长的猩红尾翼飞向夜空。
白野面容冷峻的俯瞰着曙光城，“还有没有活人？活人都出来！”
随着他话音落下，右眼之中泛起晶蓝之光。
点点蓝光自夜空挥洒而下。
下一瞬，全城的屏幕同时亮起，商场大屏、电视、显示器还有广播。
他的形象出现在屏幕之中，声音传遍全城！
黑夜的曙光城沉寂了三秒，紧接着，全城爆发出巨大的骚乱。
伪人嘶吼声接连不断的响起，还伴随着人类的惨叫。
很显然，白野的行为让伪人们意识到暴露了，所以不再伪装，开始无差别攻击。
“狡兔大人救命啊啊！！”
有人惊恐的从家中跑到街道上，身后追着数位伪人。
“伪人！到处都是伪人！”凄厉的惨叫不断响起。
整座曙光城陷入动乱。
砰！
执法局的房顶被狠狠撞开，一位银白机器人急速升空。
他左右扫视，见到了半空中的白野。
“白组长！这到底是怎么回事？”
白野瞥了铁头霍铮一眼，懒得理会。
这个铁头连台词都没变，依旧搞不清状况。
铁头见白野不搭理自己，也没有生气，直接冲下去救援活人了。
很快，鼠鼠、李拜天、陈恩泽也出现了。
两人一人满是茫然和震惊，看着动乱的全城不知所措。
白野眼眸微眯，看来这个时间点他们还未被感染。
“小白兄弟！”李拜天看到了他，脸上浮现出一抹惊喜之色，急忙升空飞来。
“老李，你们一直在暗中调查伪人的情况，有什么发现吗？”白野迅速问道。
李拜天与陈恩泽对视一眼，皆是茫然的摇了摇头。
“没有发现，如果不是刚刚你喊的那一嗓子，一下子惊出这么多伪人，我们到现在都不知道，原来天启已经成了伪人窝。”
闻言，白野眉头紧皱，看向刚爬上自己肩头的小白鼠。
“鼠鼠，你见到苍龙了吗？”
鼠鼠一边摆弄着星烁定制蓝色镶钻领结，一边摇了摇小脑袋。
不对劲！
白野意识到不对劲，他原本以为是苍龙入侵，然后导致大批人类被感染成伪人。
可现在并未见到苍龙，而曙光城的活人却不足百分之一。
这个传播速度意味着，当初审判长检测时，城内就有大批伪人，那这些人是如何通过检测的？
难道......审判长真的有问题？
“先救人。”白野果断下达指令，他知道现在不是思考的时候，一旦伪人汇聚在一起，肉狱之神的力量将再度降临。
到时候他便会失去对身体的控制。
白野组织着存活的众人，四处收拢残余人类。
由于没有苍龙的存在，救援工作开展的很顺利。
以他现在的实力，这些伪人根本对他构不成威胁，即便是人海攻击，他也可以通过击杀伪人进行气血补充。
唯一的威胁就是肉狱之神。
二十分钟后。
白野等人退守到一座军事基地之中，他身边聚拢着上百天启民众和基因改造者。
看着面露惊恐的众人，听着基地之外的嘶吼声与拍打围墙的声音，他面色一沉。
艹！
老子的天启就剩这点人了！？
他们的救援效率终究有限，最后仅仅救下百人。
白野强忍着打沉天启的冲动，他深吸一口气，呼！
如果伪人少的话，那肯定全杀了，但如果全是伪人，他不得不考虑有没有什么方法，能将伪人重新转化为人类。
如果不能，那神的天启就彻底完了。
甚至不只是天启！
通过审判长检测的天启尚且如此，那安家呢？臻富商会呢？乃至整个北邙又有多少伪人？
这个数字无法细想，但绝对是一个极其恐怖的数字！
该死的肉狱之神！
五十年前被杜天命、秦明神和自己暴打的漫天邪神，如今到了五十年后，仅仅一个伪神，就特么能毁掉整个北邙！
艹！真是时代变了。
“小白兄弟，现在怎么办？咱们已经被伪人包围了！”李拜天神情凝重，不安的看向围墙之外。
“包围是小事，你现在应该想想，为什么经过审判长检查之后，还会出现这么多伪人？”
白野一句话，让李拜天呆愣当场。
事情发生的太突然，以至于李拜天下意识忽略了这件事，可现在被提起之后，一个惊恐的念头便止不住的涌入脑海。
“你......怀疑审判长？”李拜天嗓子发紧，艰难开口。
白野点了点头，“我很难不怀疑他。”
种种证据表明，目前审判长嫌疑最大。
伪人再怎么进化，那也是肉体的范畴，不可能进化出灵魂。
而审判长的检测方法是检测灵魂，也就是说伪人肯定瞒不过他。
可现在出了这么多伪人，还没被发现，那会是谁的问题？
“不可能！！”一旁的陈恩泽失声大喊，作为被审判长忽悠进无声法庭的新人，这位蜜獾基因改造者加狂化超凡者，早已将对方视作精神导师。
“审判长不会做这样的事，这不符合他的正义，一定是有什么误会......”
“是不是有什么误会，去见一见老方就知道了。”白野的语气十分平静，平静的让人心中发寒。
无论是谁毁了他的天启，都要付出代价！
“所有人不要抵抗，我先将你们传送走。”白野嘱咐完众人之后，便将所有人收到了神国之中。
偌大的军事基地瞬间空空荡荡，只剩他一人。
四周的黑暗与嘶吼声几乎要将他吞没，空气中逐渐弥漫起邪恶、不祥的呓语，那股令人作呕的血腥神力在蔓延。
肉狱之神的影响在扩散。
白野神情冷淡，看向钢铁兄弟会的方向，目光仿佛能穿透空间，落在那道儒雅温和的深棕色大衣身影之上。
他低声呢喃：“老方......不要让我失望。”

# 第834章 审判长：还是被你发现了

“神临！”
军事基地的围墙被无数伪人掀翻，他们如潮水般涌入基地内部，月光被他们的身影撕碎至斑驳。
然而，他们却扑了个空，空荡的基地内部，只留下一句尚未消散的神临二字。
.......
钢铁兄弟会。
白野突兀的出现在安小瞳身后。
安小瞳瞬间察觉，不过并未回头，因为她手里正拿着通讯器。
“嗯对，烛龙，烛火的烛，就是上古神话传说中四大神龙之首，睁眼为白昼，闭眼为黑夜的烛龙。”
解释完之后，她挂断了通讯器，回身看向白野。
斜斜地白了他一眼，“所以你大半夜不睡觉，就是为了给自己弄个新绰号？烛龙先生？”
面对安小瞳的怪嗔，白野神情严肃，这不由让她微微一愣，意识到出事了。
“怎么了？”她轻轻开口。
白野并未正面回答，而是问道：“如果你师父做出了违背正义的事，你会怎么办？”
安小瞳下意识的否定，“我师父不会的，我了解他......”
白野微微摇头：“没有人能真正了解另一个人，有时候人甚至连自己都不了解。
老方是个好人没错，但我想你也应该注意到了，他的正义......很极端。
他痛恨人性的劣根，对人性始终持有悲观的看法，现在禁忌领域开启，作为十王的他，是最容易被污染的。”
安小瞳沉默片刻，“就像周镇疆那样？可是师父他一直都很正常......”
白野没有解释，而是说出一句事实，“天启......被伪人占领了。”
那双浅褐色的眸子陡然睁大，这短短一句话蕴含的信息量让安小瞳的脸色隐隐发白。
她自然是知道，天启被审判长检测过，可现在却被伪人占领......
白野并未继续言语，他手掌一挥，空荡的钢铁大厅中顿时多出上百人。
这些人各个脸色苍白，惊魂未定，有的甚至还在哭嚎，根本无法接受亲人变成伪人的现实。
“李叔，你们......”安小瞳看到了人群中的李拜天。
李拜天神情凝重上前一步，“小瞳，小白兄弟都和你说了吧？”
安小瞳嘴唇紧抿，轻轻点头。
“小瞳，我也不相信审判长会做出这种事，不过最好还是去问问，说不定这其中有什么误会，也许......又是被画家做局了也说不定。”
一提到画家，一旁的陈恩泽顿时精神大震，如同抓住了救命稻草。
“没错！肯定是画家干的！他将你们和审判长引到兄弟会，就是为了算计天启！”
画家二字一出，众人间凝重的气氛顿时松缓了些许。
就仿佛这两个字带有某种能够安抚人心的力量！
这时，听到动静的李右等人纷纷赶来。
“嘶，好多人啊。”萧一走进大厅，见上百人乱糟糟的挤在里面，不由惊叹。
“野哥，这是怎么回事？怎么突然多了这么多人？”李右微微皱眉，他扫过惊慌哭泣的众人，心生不祥预感。
白野简单将天启之事告知，李右等人听完之后皆是脸色大变，满脸不可置信。
天启几十万人全部变成伪人，任谁听后都难以保持镇定，更别提事关审判长。
他们所有人对审判长的印象都很好，甚至认为审判长是十王中最平易近人，最温和的那位。
他正义、善良，没有强者的傲气，说话永远温和，慢条斯理，哪怕面对废土人也是一视同仁。
可现在，种种证据表明审判长可能有问题，属实有些难以接受。
“老方呢？”白野四下扫视，发现审判长并未出现。
众人面面相觑，谁也不知道审判长去了哪里。
“难道他发现事情败露，所以......跑了？”李右难以置信的咽了咽口水。
“不可能！绝不可能！”陈恩泽一副信仰即将破灭的样子。
“我知道审判长在哪。”一名四肢躯干皆由黑色机械组成，面带纵横交错刀疤的男子走了过来。
正是无声法庭的暴徒。
暴徒是机械改造人，所以长期混迹在钢铁兄弟会。
“在哪？”白野循声看去。
暴徒面色微微古怪：“你忘了，之前不是你让他去检查伪人了吗？
你们都去休息了，审判长一个人连夜工作，到现在还没有回来。”
白野：“......”
所以审判长到底是连夜检查，还是连夜转化伪人？
.......
“下一位。”
临时搭建的简陋营地中，眼窝深陷，面色苍白的方叙白疲惫的招了招手。
门外的守卫立刻将一名年轻女子带了进来。
女子面容姣好，衣着不俗，显然是有钱人家的女儿。
进入营地后，她紧张的四处张望。
“不必紧张，很快就好。”温和的声音响起，带着安抚人心的力量。
女子很快安定下来，注视着面前有些虚弱的温和男子。
那嘴角含笑的模样，让她没由来有些脸红，不敢去看，却又忍不住去看。
审判长轻轻伸出手，手掌定格在女子头顶半寸的地方，柔和的金光自掌心挥洒。
片刻后，他收回了手，对着女子笑道：“你通过了，下......”
“老方！”
审判长微微一怔，还未等他回答，营地里已经挤满了人。
白野等人浩浩荡荡的走了进来，将他团团围住。
审判长哑然失笑：“所以你们终于良心苏醒，过来帮我了是吗？”
他的话，换来的是众人审视、复杂的目光。
审判长愕然，“你们......这是什么意思？”
“老方，你的事发了。”白野直勾勾的盯着那张苍白的脸。
审判长脸上的笑容一点点沉寂，他叹息道，“没想到还是被你发现了。”
此言一出，众人瞬间面色一紧，纷纷摆出攻击架势。
“好啊！果然是你！”白野顿时怒不可遏，神最讨厌被人欺骗，老方不仅骗了他，还毁了他的天启！
审判长见众人反应如此激烈，整个人都愣住了。
“不是，我就往你茶里加了点料，你至于如此兴师动众吗？”
“你承认就好，天启几十万......等会！？什么加料！？”
白野先是一愣，随即眼眸瞪大，“好啊，我就说那杯好茶为什么那么苦！？老方你......你满肚子坏水啊！
给我的茶加料，上次还故意绊倒厉枭，你坏事做尽啊！”
“野哥，我没有被绊倒，我当时是在做俯卧撑。”一旁的厉枭赶忙插了一句。
白野：“......”
审判长：“......”

# 第835章 真正的幕后黑手

五分钟后，搞清楚状况的审判长无语的看着众人，眼神里满是幽怨。
“我辛辛苦苦检测，三天三夜没合眼，你们几个不帮我也就算了，最后竟然还怀疑我？
伪人本质上是被变异猩红病毒控制的尸体，所以是没有灵魂的，自然无法施展超凡能力。
我每天当中施展【言出法随】，这难道还不足以证明吗？”
众人略显尴尬，各自东张西望，不敢直面审判长幽怨的眼神。
白野却并未打消疑虑，他眼眸微眯，沉声道：“你虽然不是伪人，但这并不代表你和伪人不是一伙的。
老方，我记得你曾经说过，人性的劣根一向如此，千百年来从未改变，不过是换了一副皮囊，在不同的舞台重复上演。
以你的悲观论调，说不定心底正酝酿什么人类灭绝计划。”
审判长：“......我在你眼里就这么极端吗？”
“昂！不然为什么你检测通过的人全是伪人？”
听到这句质问，审判长的眉头不由紧锁，他也想不明白为何会这样。
他微微侧目，目光落在刚刚检测的那名女子身上。
女子见凶神恶煞的白野在此，早已躲在角落里瑟瑟发抖。
“徒女婿，你不是有【窃法之手】吗？这样吧，你用【言出法随】把我刚刚检测过的人再查一遍，我也想知道原因。”
白野点了点头，拿来吧你！
一只黑手伸入审判长胸膛，出来时指缝中夹着一张骷髅牌。
而代价是，审判长的脸更白了。
【言出法随】白野用起来早已轻车熟路，随着骷髅牌燃烧，他眼中闪过一抹金光。
“检测她是否拥有灵魂。”
淡淡的金光从白野眼中发出，对着女子上下扫描。
渐渐地，他眉头皱起。
眼前这名女子确实拥有灵魂，是人类无疑。
难道不是审判长借检测之名，暗中转化伪人？
白野并未轻易下决定，而是缓步朝女人走去。
“你......你要干什么？我真不是伪人，我已经通过检测......啊！”
女子只觉指尖一疼，猛地尖叫起来。
白野抓着她的手，看着手指上的细小伤口，点点鲜血从伤口中溢出。
嗅嗅！
他轻轻一嗅，顿时怔住。
家人的味道！！
这女人竟然真的是伪人，可为什么【言出法随】检测出对方有灵魂？
如果是老方检测的，那说明老方可能在说谎，但问题是，刚刚他自己亲自检测过了。
“放开我！你快放开我，我真不是伪人......”女子的眼圈都红了，豆大的泪珠从眼角滚落。
“去你**！”
砰！
白野一拳挥出，女子的头颅如同被铁锤砸中的西瓜，应声爆裂！
断裂的脖颈处，无数猩红丝线伸缩狂舞！
“什么！？”审判长陡然起身，死死盯着女人，眼眸中充斥着浓浓的震惊。
“为什么会这样？伪人怎么会拥有灵魂？”
“不，他们没有灵魂。”白野面色不善，手上涌现出如火焰般的猩红气血，对着女子挣扎的身躯一按。
高达十三万的恐怖气血直接将女子磨灭。
“没有灵魂？”审判长不解的看向他。
白野点了点头，他很确定，因为之前遇到的伪人苍龙便失去了超凡能力，而且见了这么多伪人，没见过有谁能施展超凡。
审判长陷入沉思，“没有灵魂，【言出法随】却检测出灵魂，难道......”
他猛地抬起头，眼中闪过一抹惊骇，脱口而出道：“有人瞒过了【言出法随】的判断！难道是禁忌邪神？”
白野沉吟片刻，“不是，伪人背后的邪神没有灵魂权能，我也没从伪人身上感知到其他邪神的存在。”
审判长的眉头越皱越紧。
“可是，这不可能啊，如果不是邪神，而是人类所为，那想做到这种程度，幕后黑手在灵魂方面的造诣起码是我的数倍往上！
整个北邙根本找不出这样的人，除非......”
一道身影骤然浮现在他的脑海，就如同晴天霹雳般，让他心神狂震。
“黑王！！”
他神情惊骇的说出了那个名字，整个营地瞬间为之一静！
众人大惊失色，皆被审判长的判断吓了一跳。
黑王！？
难道伪人事件的幕后黑手是黑王！？
额......
白野有一点无语，所以我查了一圈，最后查到自己头上是吗？
“不可能！绝不可能！”厉枭应激了。
“黑王前辈是何等人物，他怎么可能做这种事？”
作为黑王死忠粉，厉枭神情激动，据理力争，一如之前的陈恩泽。
陈恩泽反驳道：“除了黑王，整个北邙还有谁有能力做到？”
厉枭怒目而视，“黑王前辈能做到又如何？以他的身份，根本不屑去做！
伪人对他来说，根本就是蝼蚁，黑王前辈不会为了蝼蚁大费周章！”
白野嘴角微微抽搐，谢谢你维护我，其实黑王也做不到。
吐槽之后，他便陷入沉思。
难道又是魂淡白先生干的！？
白先生在帮肉狱之神降临？
他总觉得不太可能，基于对自身的了解，真神怎么可能与伪神合作？
可是放眼北邙，除了白先生还有谁能瞒过审判长，灵魂造诣超过审判长数倍往上.......
等等！灵魂！？
白野猛地睁大双眼，他突然想起一个人。
他的爱徒......麒麟帅陆沉！！
整个北邙，乃至整个东洲，灵魂造诣第一人！
如果是他出手，想瞒过审判长的灵魂检测，简直轻而易举。
艹！难道陆沉也跟杜天命学坏了，也特么忘本了！？
“徒女婿，看你的样子，难道是知道幕后黑手是谁了？”审判长察觉到白野的异常。
白野面黑如锅底，“有怀疑的对象了，整个北邙，能做到这种程度的，除了黑王还有一人。”
众人面露惊奇之色。
“北邙还有这样的人物？”
“谁？除了黑王竟还有别人在灵魂方面，胜过审判长数倍？”
呼。
白野深吸一口气，目光不善道：“陆沉。”
“陆沉？”众人顿感茫然，完全没听说过这个名字。
北邙什么时候蹦出这么一号人物？
“徒女婿，陆沉是谁？”
“机械神教教主。”
审判长眉头一皱，语气有些迟疑，“机械神教？被暴君打到不敢踏入内陆一步的机械神教？
这......这怎么看也不像吧，他若是有这等实力，怎么会不敌暴君？”
白野微微摇头：“陆沉的实力远超暴君，当初只是因为别的变故，所以龟缩在机械神教之中，并非不敌暴君。
他表面上是机械神教教主，实际上的真实身份远比你们想的还要恐怖。”
“什么身份？”
白野眼中闪过一抹追忆之色，绿藤市为爱痴狂的愣头青，机械神教内垂垂老矣只剩灵魂的苍老身影，同时浮现在脑海。
他声音低沉，像是在陈述一段埋藏已久的历史。
“陆沉......百年前东洲联邦创始人之一，与联邦议长杜静哲共同创立联邦，执掌三军，位列元帅，史称......麒麟帅！”

# 第836章 新任天启董事长

当麒麟帅三个字回荡在空气中，周遭骤然陷入一片死寂。
众人一个个僵在原地，瞳孔猛地收缩，满脸难以置信。
他们没听过麒麟帅的名头，但麒麟帅的前缀足以让所有人感到惊骇。
百年前的老怪物？！还是东洲联邦创始人，东洲兵马大元帅，这三个头衔随意拿出一个，都足以让人心神狂震，更何况这说的是同一个人。
那可是东洲联邦的创始人啊，按照地域面积划分，北邙只能算是东洲的一个省。
一个本该化作岁月尘埃的古人，一个历史上的传奇，竟硬生生扛过百年光阴，潜伏在北邙，成了隐匿世间的老怪物，更是成为了他们如今需要面对的敌人！
麒麟帅的实力究竟达到了何等恐怖的境界？没人知道答案。
他们只知道，审判长连对方的样子都没有见到，便被耍的团团转。
威震北邙的十王，在这等人物面前......宛若孩童。
一股寒意顺着众人的脊柱往上窜。
百年沉淀、曾经统帅千军万马的实力与手段，还有那超出常理的漫长生命，这样一尊恐怖存在竟隐藏在北邙，藏在幕后掌控局势，想想都让人头皮发麻。
一时间，众人心思各异。
李右眼底翻涌着骇然与错愕，低头看向自己缠绕绷带的右手。
话说，我应该算半个伪人吧，那面对麒麟帅......是不是也算自己人？
厉枭眼中爆发出炙热的光芒，仿佛看到了一位隐藏在岁月山河背后的绝代枭雄。
在所有人感到惊骇甚至惊惧的时候，唯有他在兴奋！
“麒麟帅吗......”
他低声呢喃，似要将这个名字刻在心底。
蓦地，他炽热的目光投向白野。
“野哥，麒麟帅比之三帝五皇如何？”
白野淡淡道：“你觉得三帝五皇是谁通缉的？”
闻言，厉枭浑身剧震！
他又有了新的目标！
白野见除了幽默飞镖人以外，众人皆是气势低迷，他缓缓开口。
“刚刚说的不过是陆沉明面上的身份，其实他还隐藏了另一层身份，也正是这层身份，他才能取得这些成就，建立东洲联邦。”
众人越发惊愕，这么长的称号还没完？！
“麒麟帅除了是联邦创始人以外，还是......先驱者的弟子。”
“先驱者？”
众人先是一愣，随即猛地反应过来。
李右几人更是脱口而出喊道：“黑王！？”
他们清楚的记得，当初在臻富商会，联邦中将墨尘道出当年隐秘，认出黑王就是先驱者！
李右的嗓子有些发紧，他艰难的咽了咽口水，目光中难掩惊骇：“这样的传奇人物，居然也只是黑王前辈的弟子......黑王前辈到底是何等存在......”
白野嘴角微微勾起，然而李右的下一句话便让他嘴角向下。
“既然麒麟帅是黑王前辈的弟子，他为何要大量制造伪人与邪神为伍？”
白野脸色一黑：“因为他忘本了！”
“糟了！清越！”审判长忽然脸色大变，目光中难掩焦急。
“我的检测已经失效，安家肯定也有不少伪人，清越还在安家！”
话音未落，那一袭深棕色大衣身影便遁入空间，消失不见。
安小瞳的心也跟着揪了起来，她急忙看向白野，“小白......”
“放心吧，以老方的实力，不会有事的，他一个人去就够了。”
白野很了解伪人，除了苍龙那种单体实力极强的，大部分伪人无法对十王级强者造成威胁。
伪人真正难缠的地方在于不死、传播、伪装。
天启是最先被伪人入侵的，所以损失惨重，全城沦陷。
距离较远的安家，情况肯定会好上许多。
忽地，他转头看向李右，“李左，你的魔术手应该也能与伪人产生共鸣吧？”
李右点了点头，“用魔术手接触的话，能感应到。”
“很好，你来接替审判长的工作，检查兄弟会隐藏的伪人。”
额.......
李右低头看了一眼自己缠着绷带，受伤未愈的右手，嘴角微微抽搐。
果然，我的右手和野哥不能同时出现。
虽然受伤，但事情紧急，他并未拒绝。
白野又对着众人说道：“你们配合李左。”
“好的野哥。”
交代完之后，他立刻去了神国之中。
神国内，吴德躺在冰冷的地面上，脊背弓成虾米状，四肢不受控制的剧烈抽搐。
他的指甲死死扣住地面，神情狰狞，脸部皮肤下数条粗壮的猩红丝线在蠕动。
“我不能死！白爷需要我！”
由于时间流速的减缓，吴德的变异速度被拖延了下来。
他凭借惊人的意志，正在与变异猩红病毒做对抗。
“我还没当上天启董事长......”
“你已经是了。”白野的声音凭空响起，他顿了顿，又在心里补了一句，虽然天启已经没了。
“白爷！”吴德狰狞的面容浮现出一抹喜色，他艰难抬头，看向迎面走来的白野，想起身行礼，但身体早已失去控制，一直在抽搐。
“属下......”
“别说话，你很快就会好。”
白野俯身蹲下，他伸出手掌按住吴德的肩膀，眼眸中闪过淡淡的金光。
唇齿轻启，声音不高，却字字如天命箴言，带着言出法随的神秘力量。
“吴德将成功融合变异猩红病毒。”
话音落下的刹那，掌心金光骤然一闪，顺着肩膀蔓延进吴德的全身脉络。
原本狰狞乱窜，如同毒蛇游走的皮下血线，逐渐变得温顺安静。
吴德只觉撕裂般的痛苦戛然而止，他挣扎抽搐的身躯慢慢平复，面容也不再狰狞。
金光游走基因序列之间，改写病毒本质，逆转畸变！
言出法随，万物遵从。
肆虐的变异猩红病毒不再是致命剧毒，而是化作安稳臣服的变异力量，融入他的身躯。
良久之后，吴德身上的血线彻底消失，他感觉自己充满了力量！
不仅如此，之前被伪人抓伤的部位，此刻全部完好如初。
“这......这是......”吴德震惊的看着自己的身躯，熟悉又陌生。
白野眼中金光消散，看着死而复生的吴德，他有些感慨，无论使用多少次，【言出法随】的力量依旧震撼，简直就是神的权柄。
可恶！这么好的能力给了这么虚的老方，他用的明白吗！？
扑通！
吴德震惊片刻之后，迅速跪倒在地，他声泪俱下，重重叩首。
“谢白爷救命之恩，属下......属下不值得您劳心费神啊！”
白野拍了拍他的肩膀，“不要妄自菲薄，整个北邙，像你这样敢说真话的人不多了。
离了你，我上哪听真话去？”
（家人们，有点卡，晚点。）

# 第837章 神最忘本的弟子

“属下以后一定多说真话，天天说真话！”吴德抹了一把眼泪，真诚的笑道。
“行了，起来吧，正好我刚把兄弟会打下来，你这位天启董事长再加加担子，兼任一下兄弟会统领吧。”
白野直接将兄弟会统领也给了吴德，鉴于对方变成伪人后的表现，他确信吴德不会像杜天命、陆沉那样忘本。
玛德！要是东洲人人如吴德，那天下早特么太平了。
吴德一听自己肩上的担子更重了，笑的都有些合不拢嘴。
他并未掩饰自己的欣喜，面对别人可以喜怒不形于色，那叫城府。
但面对白爷，不应该有城府。
“谢白爷恩典！”
随后，白野便带着吴德去了钢铁兄弟会。
钢铁大厅之中。
白野与吴德凭空出现。
“吴德，这就是钢铁兄弟......吴德！？”
正准备交代任务的白野陡然愣住，他错愕侧目，只见吴德的脸以肉眼可见的速度失去了血色。
“白......”吴德仅仅开口说了一个字，他眼眸暴凸，喉咙像是被什么东西给噎住。
他死死攥着自己的脖颈，脸上青筋暴起，身子一僵，竟直挺挺的倒在了地上。
攥着脖颈的手掌缓缓垂落，彻底没了声息。
白野的脸色瞬间阴沉，妄瞳.开！
墨色的眼底深处，晶蓝寒芒骤然炸开，像北极永夜中破开天幕的极光。
那抹剔透凌冽的晶蓝漫过整个右眼。
妄瞳注视着吴德的尸身，见到了不可思议的一幕。
尸身上方的空间，毫无征兆的撕裂开一道猩红裂口！
那不像是空间裂缝，倒更像是某团血肉被刀锋割开一条口子！
与此同时，一股甜腻腥气从猩红裂口中漫出，像浸了剧毒的糖霜，带着邪恶的沉沦之意。
肉狱之神！
白野一眼便看出猩红裂口的来历。
猩红光芒从裂口发出，照耀在吴德的尸身上，紧接着一条幽蓝丝线从裂口中探出，嗖！
扎入吴德的尸体。
见到这条幽蓝丝线，白野目光一凝，这条丝线他太熟悉了。
正是......陆沉的【灵枢】！！
当年他在天启打苍龙时，就曾使用过陆沉的超凡能力【灵枢】！
随着幽蓝丝线连接上吴德，一缕淡淡的白烟被丝线摄取，顺着丝线流入猩红裂口之中，就如同用针管抽血一般。
被抽走的是吴德的灵魂！
此时此刻，白野已经彻底明白了。
幕后黑手就是逆徒陆沉！
陆沉与肉狱之神达成了合作，一个收割肉身，一个收割灵魂！
艹！
白野这次真的生气了，他开启时间循环救了吴德，结果吴德还是死了。
这难道就是天启董事长的诅咒？谁当谁死？
他意识到，即便用【言出法随】融合了变异猩红病毒也不行，依旧受肉狱之神掌控。
只要被肉狱之神掌控，陆沉就可以抽走其灵魂。
肉狱之神的掌控很难摆脱，当时他在天启都差点着了道，如果不是开启时间循环，他的灵魂估计早已落入陆沉之手。
这时，已经死去的吴德陡然张开双眼，他头顶上链接着一根肉眼不见的幽蓝丝线，直挺挺的从地上站了起来。
白野注视着他，发现他像是变了一个人，虽然模样没变，但那双眼睛却满是沧桑，眼里像是藏着一个百岁老人。
“老师。”‘吴德’恭敬的行了一个弟子礼。
白野嘴角勾起一抹弧度，“陆沉，你真是出息了。我本以为众弟子中，属你最老实，却没想到你比杜天命都忘本。
最起码杜天命那小子见了我，还不敢有任何造次，顶多背后编排，伪造点历史什么的。”
面对讥讽，‘吴德’神色平静，“老师，您误会了，弟子没有对您不敬的意思。
弟子这次前来，是想与老师合作。”
“如何合作？”白野淡淡问道。
他丝毫不急，反正开着时间循环，他也不担心陆沉整出什么幺蛾子，倒不如多套取一点情报。
陆沉抬眸，那双沧桑的眼眸注视着他，认真道：“让全世界的人都变成伪人，然后收集他们的灵魂。”
白野哑然失笑，“和你一比，杜天命都算是好人了。”
“老师，我知道在您心中，杜静哲才是您最喜爱的弟子，而我......只是一个失败者。
但我想说，您看走了眼，杜静哲狼子野心，他心中对您只有惧怕，而没有丝毫尊敬。
若有朝一日，他的实力胜过您，我丝毫不怀疑他会不顾师徒情谊，对您出手。”
陆沉声音平静，如同在陈述一个事实。
白野嘴角微微抽搐，貌似杜天命也是这么想的，这老小子也觉得你是我最喜爱的弟子。
所以你们两个老登对着吃醋呗？
“这么说，你对我这个老师很尊敬？”
“是的老师，没有您就没有今天的我，更不会有东洲联邦，我始终铭记您的恩情。”
听到这话，白野的拳头硬了，很想暴打陆沉一顿，你特么铭记我的恩情，然后就是这么报答我的！？
“陆沉，你的忘本犹在杜天命之上啊。”
“老师，我没有忘本，我很清楚自己在做什么。”
“哎，不忘本又何尝不是一种忘本呢？”
陆沉：“......”
“行了，少废话，说出你的目的。”
陆沉沉默片刻，目光坚定且认真的看向自己的老师，沉声道：“我要创造一个有凌夏的世界！”
白野：“......”
你创你*！煞笔！我怎么会有你这种煞笔徒弟？！
“你要创造一个有凌夏的世界，所以就要将全世界的人类都变成伪人？就要毁灭世界？”
陆沉缓缓摇头：“不是的老师，我是在拯救世界。”
白野心中一动，忽然想起了小九。
“虚拟世界？”
“没错，正是小九的虚拟世界！”陆沉缓缓陈述着自己宏伟的计划。
“复活凌夏是我计划中的一环，我真正想要的是拯救全人类！
只有虚拟世界才能拯救人类！
我时刻不敢忘记老师您的教诲，我始终记得百年前您拯救绿藤市，你的壮举令弟子敬仰，弟子百年前便立志成为您这样的人。
所以，为了继承您的意志，我必须这样做！”
你****！
白野深吸一口气，强压下心中怒火，冷声道：“当年杜天命打你还是打轻了。
这个废物，当年就应该直接把你打死在联邦政府。”

# 第838章 我在拯救全人类！

“果然，老师您最喜爱的弟子是他......不是我。”
陆沉沧桑的眼眸闪过一抹黯然，明明他这么尊重老师，而杜静哲却时刻想着欺师灭祖，可到头来，他在老师心中的地位永远比不过对方。
白野眼中凶光毕露，恨不得穿越回一百年前，在绿藤市直接弄死这个逆徒。
可惜他不能，这样会破坏历史，导致东洲联邦无法成立，没有东洲联邦，那整个东洲的人都会死，甚至包括他自己。
“没错，你比起杜天命差远了。”
如此直接的一句话，让陆沉眼中的黯然越发浓郁，他沉默了许久。
活了百年的他，心境早已超越常人，这世间能让他在乎的人或事并不多，但老师绝对算其中一位。
可现在，他崇敬的老师却令他如此伤心。
“老师......”陆沉叹息道：“您对我不喜，我不怪您，等您真正理解我，便会知道我才是对的！
虚拟世界有什么不好？那是人类唯一的庇护所！
别人不清楚，难道老师您还不清楚吗？”
他指向窗外漆黑的天空，“老师，您好好看看，天空中已经出现了紫色，要不了多久，这个时代就会变得如超凡动乱时代一般，被禁忌领域全面侵蚀！
届时，邪神就会降临，世界将彻底毁灭！
我所做的一切都是为了给人类留下最后一条活路，就像诺亚方舟！
虚拟世界就是当今时代的诺亚方舟！”
白野的神情一点点趋于平静，他注视着陆沉决绝的眼神，他清楚的知道，这个逆徒已经无药可救了。
有时候，偏执的好人甚至比坏人还要可怕。
坏人至少知道自己在做坏事，而偏执的好人却披着善良的外衣，疯狂作恶而不自知。
以善之名，行极端之事，自以为心怀苍生，实则执迷不悟。
这份偏执的善良，远比明目张胆的邪恶更无解，更冰冷。
陆沉与杜天命就是两个极端。
杜天命贪婪、自私、忘本，他知道自己不是好人，他伤害了很多人，但也拯救了许多人，而且他是真的很爱联邦。
陆沉善良、无私、忘本，自诩是好人，不贪恋权势，一心想拯救人类，但他的做法却是要杀了所有人。
两人除了同样忘本，再无半点相同，也难怪五十年前会因理念不合而大打出手，导致联邦陷入虚弱，秦明神趁机崛起，引发超凡动乱。
“为师当年能终结超凡动乱一次，自然可以终结第二次。”白野平静道。
陆沉无奈的笑了笑，“老师，就算您实力再强，可您一个人如何敌得过漫天邪神？
您应该也发现了吧，禁忌领域的反扑一次比一次更强，您能压制一次，两次，难道还能压制百次千次？
人力终有尽时，何不与弟子合作，共同打造一个能拯救所有人的新世界？”
“你所谓的新世界是假的，面对问题不想着解决，却一味地逃避，这就是为师当年教你的吗？”
白野神情冷淡的注视着他，“陆沉，我以为当年救了你，却没想到你自始至终都未走出绿藤市的麒麟幻境。
你以麒麟帅自称，想必很怀念在麒麟幻境中的日子吧？”
“老师！”陆沉目光悲切：“您为什么就这么固执？为什么要执着于拯救一个注定毁灭的世界？
您是如此，杜静哲亦是如此，现实世界有什么好？虚拟世界有什么不好？
真假就那么重要吗？
您就能确定，所谓的真实世界不是假的吗？也许我们都是缸中之脑。
如果您有所顾虑，弟子可以答应您，等收割全世界的灵魂之后，弟子愿意将虚拟世界的掌控权交给您。
这是弟子能拿出的全部诚意。
老师，我不想与您为敌，所以合作吧，让我们共同打造一个拥有永恒幸福的新世界！”
看着陆沉诚恳的眼神，白野承认确实有一丝丝心动。
这要是换成其他人，怕是当场就同意了。
一边是满目疮痍注定毁灭的现实世界，一边是美好、和平、没有痛苦，能满足所有欲望的虚拟世界。
谁能抵挡这种诱惑？
至于说什么为了家人？
倘若你的家人也进去了呢？当所有人都进入虚拟世界，那与真实世界有什么区别？
“虚拟世界很美好，所以......我拒绝。”
陆沉原本期待的眼神一点点冷却，最后化作深不见底的黑。
“老师，我能知道原因吗？”
白野幽幽一叹，眸光深邃，“你说虚拟世界有永恒的幸福？你错了，那里只有永恒的欲望。
而欲望生于匮乏，死于圆满。
当所有欲望都被即时填满，人便不再是驾驭欲望的主人，而是被欲望撑爆的空壳。
你以为你在拯救人类，殊不知，你正在亲手将人类喂养成怪物。”
陆沉沉默了许久，“老师，我不明白。”
白野脸色一黑，不明白就听着，别特么瞎问，我也不知道我在说什么。
玛德，要不是我去了虚拟世界也会坠入白神怀抱，说不定就去了。
但这话能说吗？！
白野不知道别人能否在虚拟世界永生，但他知道自己肯定不能。
因为无论他在哪，都逃离不出白神的魔爪，就像万有引力，蹦的再高也会下坠。
在现实中还有机会解决，若是到了虚拟世界，必死无疑！
“老师，我知道很难说服您，但您可以自己看。”陆沉轻轻挥手，一道幽蓝光幕顿时浮现在白野眼前。
光幕被分割成无数个小画面，每个画面上都是在虚拟世界生活的人，也是变成伪人死去的人。
白野甚至看到了不少熟悉的面孔，虽然早已经忘了名字，但他记得长相，那是天启的高层们。
画面上的每个人都笑的很开心。
现实中连饭都吃不饱的废土人成了至高无上的皇帝，左拥右抱搂着绝色美人。
现实中平凡穷苦的妇人，成了倾城女帝，财富、权势、美貌应有尽有，无数男人为之倾心。
现实中胆小怯懦，常年被霸凌的瘦弱少年，成了战力无双的顶尖超凡者，受万人膜拜。
他们每个人都在笑，但白野却看得出，这些笑并不是幸福的微笑，而是欲望被填满时，短暂又病态的亢奋。

# 第839章 我只想给所有人幸福

陆沉的声音在白野耳边响起，“老师，您看到了吗？是我给了他们想要的一切，没有人怪我杀了他们，他们只会怪我没有早点杀。
您信不信，我若是将这些画面放出去，天下人将排着队求我杀他。”
额......
白野脑海中顿时浮现出一幅怪诞的画面。
一个个平民哭着喊着跪倒在陆沉面前，口中高喊：“陆沉大人快杀我，我也想去新世界！”
这些人甚至会大打出手，只为了争抢一个靠前的位置。
这除了神，谁顶得住？
“陆沉，你真觉得这是幸福？”白野随手指向一个画面。
画面中，一位压抑许久的普通人褪去所有道德枷锁，手持利刃在城市中随意杀人，笑容残忍，眼珠猩红。
陆沉平静道：“我只是给了他们自己想要的生活，他们活在自己的世界里，即便做什么也不会伤害到其他人。
人是有自由意志的，想怎么活，由他们自己决定。”
说着，他随手轻点画面。
幽蓝光幕上荡漾起点点水波，紧接着正在做皇帝梦的废土人猛然惊醒。
龙袍、江山、美人全部消失不见，他又变成了衣衫褴褛的废土人。
“二牛，你的身体并未毁灭，只是变成了伪人，我现在给你一个机会，让你回到自己的身体之中，回到现实世界，你可愿意？”
陆沉的声音宛若煌煌天音，落入画面之中。
衣衫褴褛的二牛先是一愣，随即面上浮现出极致的惊恐，他疯了似的跪地大喊。
“不要！我不回去！神明大人求求您，让我留在新世界吧，求求您了！”
“好。”陆沉点了点头，画面瞬间一变。
二牛身上的破烂衣裳变成了明黄龙袍，他再度成了左拥右抱的皇帝。
二牛喜极而泣，开心的笑了。
陆沉抬眸看向白野，“老师，您已经看到了，这是他自己的选择，也是虚拟世界所有民众的选择。
现在，您觉得我是在救世，还是灭世？
我有什么错？我只是想给所有人幸福。”
白野忽地笑了起来，“很宏大的目标，可惜一切都是梦幻泡影。
这一切都是建立在妄瞳的基础上，可你有没有想过，真让邪神掌控了世界，妄瞳还能护住所有人吗？”
陆沉眼中闪过一抹崇敬之色，“不愧是老师，一眼便看出问题的所在，不过弟子早有准备。
等收集到所有灵魂之后，弟子会将妄瞳发射到宇宙之中，彻底离开这颗腐烂的星球。”
白野微微摇头：“没用的，逃不掉的，禁忌领域中隐藏着一尊超越你想象的存在，别说逃到宇宙之中，就算是另一个平行宇宙也没用。
而且，神.九瞳或许就源自那位存在。”
他脑海中闪过海底白神的身影，那尊伟岸的存在，哪怕处于沉睡之中，所处之地都造成了时空的动荡扭曲。
白神的影响，哪怕他去了自己的神国，依旧无法摆脱，要知道神国早已进化成独立的小世界。
而神.九瞳明显与白神之间存在某种联系，开启灾瞳会加速下坠就证明了这一点。
陆沉神色莫名，“老师，这一切只是您的猜测，而且宇宙之大，无边无际，弟子不信连一枚小小的妄瞳都容不下。”
白野神情泛冷，“看来你是铁了心要和为师作对了。”
“老师，是你在和全人类作对，你在阻止人类通向幸福的新世界。
纵然您是先驱者，您也无权干涉全人类的自由意志。”陆沉注视着自己的老师，态度坚定。
白野嘴角忽地勾起一抹弧度，“不如打个赌。”
陆沉神色微动，“老师想赌什么？”
“既然你口口声声尊重人类的自由意志，认为所有人都向往你的新世界，那就看看是不是真的如此？”
陆沉自信一笑，“可以，若是老师您输了，就同意与我合作如何？”
白野回以更加自信的微笑，“可以。”
众所周知，神没有信誉。
上一秒立下的赌约，与下一秒的神没有半点关系。
“陆沉，你若是输了，立刻停止与邪神合作，并释放所有人。”
陆沉深深看了白野一眼，最终点了点头。
“老师想怎么开始？”
“叫吴德出来。”
“好。”
陆沉轻点幽蓝光幕，那些分割成无数份的画面全部消失，最终定格在吴德的虚拟世界之上。
白野抬眸看去，顿时愣住。
卧槽，联邦议长！？你小子野心够大啊！
画面中，联邦议事大厅穹顶高悬，冷白灯光沉沉垂落。
最高处的议长席位凌驾众生之上，吴德端坐其间，神情淡漠，气势沉稳。
下方两排联邦文武官员分列肃立，各个都是一方重臣，此刻却全部敛声屏息，低着头颅。
“你们一个个身居高位，拿着联邦最优厚的薪资，遇事却只会推诿扯皮，本议长要你们有何用？！”
吴德的指尖轻轻敲击着扶手，节奏缓慢，但威势极重。
一位官员想要辩解，刚抬头便对上吴德冰冷的眼神。
他身子微微前倾，冷眼扫过众人。
“怎么？还想辩解？觉得本议长冤枉你们了？在本议长面前，收起你们那套官场圆滑的把戏，那都是我玩剩下的！
你们的身家地位、荣华富贵，全是我给的，若是不想要，我自然也能收回！”
白野有些无语，他没想到对方还隐藏着这样的一面。
吴德好大的官威啊！
他心里不由泛起嘀咕，这小子不会也忘本吧？
虽然吴德在生死考验面前，证明了自己忠诚，但有时候，诱惑比苦痛更能让人背叛。
一旁的陆沉却自信微笑，一副胜券在握的模样。
“老师，忠诚是有价码的，他忠诚你，是因为您能给他权势，可若是无需您，他自己也能获得权势呢？
明明可以至高无上，谁又甘心做那一人之下，万人之上？”
白野面色一沉，已经做好了反悔的准备，反正现在是时间循环，等下一次循环，神没有信誉的时间线就消失了。
这时，画面中的吴德猛地一拍扶手，低声喝道：“让你们修个雕像，不是刮风就是下雨，好不容易修好了，没两天就塌了。
平日里你们贪污受贿，本议长可以睁一眼闭一只眼，但这可是白爷的雕像！谁若是敢贪一分钱，本议长必杀他！！”
话音落下，白野的眼眸微微睁大，陆沉自信的微笑僵在脸上。

# 第840章 欢迎回来，我的......天启董事长

众所周知，笑容不会消失，只会转移。
陆沉嘴角向下，白野嘴角向上。
沉默片刻之后，陆沉缓缓道：“老师，他虽然尊重您，但不代表他愿意从虚拟世界出来。”
白野微微一笑，对着画面开口，“吴德。”
声音透过幽蓝光幕，落入虚拟世界的联邦议事大厅。
正在发号施令的吴德听到熟悉的声音，腾的一声从坐席上站了起来，满脸喜色的四下张望。
“白爷！！”
“你可愿舍弃虚拟世界的权势，回归现实？”
吴德一愣，他回眸看向满朝文武，看向那象征着权力巅峰的至高宝座，有些出神。
眼眸中明显流露出一丝不舍。
白野和陆沉都在等待他的回答，谁也没有出声催促。
在两人的注视下，吴德缓缓收回目光，他抬起头看向穹顶，灿然一笑。
“属下愿意！”
陆沉的眼眸微眯，内里有幽蓝之光闪过。
这时，虚拟世界中突然出现了一道黑金风衣身影。
“吴德，留下来。”‘白野’走入议事大厅。
吴德看着突然出现的‘白野’，怔住了。
他呆愣了足足两秒，这才回过神来。
他神情认真的看着虚拟白野，恭敬一礼。
“抱歉白爷，我不能留下。”
‘白野’微微皱眉，“为何？”
行礼之后，吴德缓缓挺直腰板，眼眸中没有丝毫犹豫，只有真诚。
“因为虚拟世界可以有无数个吴德留在您的身边，但现实世界的白爷......只有我。”
他声音铿锵，字字清晰，在肃穆的议事大厅中回荡，久久不散。
话音落定的刹那，整座议事大厅剧烈震颤，周遭虚幻光影层层龟裂，最后如被打破的镜面般轰然破碎。
陆沉眸光一颤，眼底充斥着浓浓的震撼与不可置信。
他不相信这世上真的有人能拒绝虚拟世界，老师是个特例，毕竟是先驱者。
可吴德凭什么！？一个只会溜须拍马、阿谀奉承的小人凭什么！？
白野的声音在他耳边响起。
“还不放人吗？你口口声声说尊重人的自由意志，是不是谎话说多了，连自己都信了？”
回旋镖在此刻打在了陆沉的身上，让他陷入死寂般的沉默。
白野平静的注视着他，丝毫不担心他不放人。
对于这种偏执的人来说，他心中所坚持的东西不容丝毫亵渎，哪怕舍弃生命也不会违背。
他尊重自由意志，坚信所有人都愿意进入虚拟世界，以此来证明灭世是正确的。
不释放吴德，等于违背了自己的信念。
蓦地，陆沉身上闪过一抹幽蓝之光，紧接着，吴德原本沧桑的眼神骤然变得茫然、清澈。
猛地回到现实世界，让他一时间没有反应过来。
就在他适应之时，一道熟悉的声音响起。
“欢迎回来，我的......天启董事长。”
吴德眼前的视线陡然变得清晰，而那道熟悉的身影也随之清晰。
他发自内心的笑了起来，一如曾经，恭敬行礼，声音依旧洪亮。
“属下吴德，参见白爷！”
白野满意的点了点头，不愧是北邙第一风骨，永不忘本。
无论生死危机，无论权力诱惑，都无法动摇其心。
吴德或许有许多缺点，但他有一个优点就够了，那就是忠诚！
缺点多如繁星，优点却如同太阳，当太阳升起，繁星便消失不见。
正当白野准备开口之时，吴德眼中再度闪过一抹茫然，随即那双眼眸变的深邃而沧桑。
白野眼眸微眯，知道是陆沉暂时压制了吴德的灵魂。
“陆沉，该你履行承诺了。”
陆沉默然无言，眼底翻涌着复杂的情绪，静静凝望着恩师。
半晌，陆沉缓缓敛去眸中波澜，拱手鞠躬，声音低沉，“抱歉，老师，弟子......做不到。”
白野眼中闪过一抹寒光，神可以没有信誉，但人不行！
“老师，无论您怎么看我，我的决心永远不会变。”
“所以你打算食言？”
陆沉点了点头：“比起全人类的安危，弟子的个人信誉又能算得了什么？”
你****！陆沉！要不是杀不了你，我必杀你！
白野真是被逆徒给气坏了。
“我怎么会有你这样的弟子？”
陆沉深深看了他一眼，似是想起了什么，自嘲一笑，“老师，还记得您当年答应过我，凌夏会活着回来吗？可结果呢？”
哎......
他长叹一声，眼神复杂，“老师，我这都是跟您学的啊。”
白野脸色一黑，感觉自己受到了奇耻大辱！
跟我学的！？我什么时候答应过你？
额......好像还真答应过。
隐约间，他回想起在绿藤市的片段，貌似还真有点印象。
“少废话，我再给你最后一次机会，现在迷途知返，为师可以饶你一命，如若不然，那就休怪为师无情了。”
神选择再次遗忘这段。
“抱歉，老师。”
白野眼中凶光闪烁，“陆沉，记住你今天的选择，希望日后你不要后悔。”
“老师，虽然您不认同我的理念，但时间会证明我才是正确的。”
话音落下，陆沉消失不见，唯有这道坚定决绝之声，久久回荡。
玛德！为师还治不了你了！？
时间静止——！
白野悍然发动时停，当璀璨的金光照耀世界，他立刻调动盘古物质，进入全知神明视角。
打算直接去陆沉老巢先掏他一顿。
很快，被紫色覆盖的时空画面映入眼帘。
自禁忌领域开启后，时空便被污染，导致他的全知神明视角也受到影响，很多时候根本看不清画面，只能听到一些声音。
上次穿越到超凡动乱时代就是盲穿。
不过，即便无法定位准确地点，但大概位置也可以，无非就是浪费一些时间寻找。
“逆徒，你给我等着！”
白野在时空画面中搜寻陆沉，结果......
在漆黑的过去时空画面中，横亘着一座无边无际的猩红肉狱！
万千血肉筋膜层层叠叠，像活物胴体组成的活体地狱。
见到肉狱之神的那一刻，白野全身血液在逆流，原本白皙的皮肤浮现出一抹血红。
他面无表情的关闭了全知神明视角。
伫立良久，待身上的血红褪去，他的嘴角勾起一抹森寒冷笑。
“呵，傍上伪神就是不一样。”

# 第841章 大乱将至

时间恢复！
“白爷，是属下无能，给您添麻烦了。”恢复过来的吴德第一时间表达了自己的内疚与歉意。
被敌人控制身体，冒犯了白爷，这样的行为让他难以容忍。
虽然他不知道敌人是谁，只知道自己莫名进了虚拟世界，又莫名其妙的出来了，但这并不妨碍他对敌人的愤怒。
“与你无关，有人要忘本，拦不住的。”
.......
“下一位。”李右有气无力的喊道。
白色营帐之外，已经排起了长长的队伍，兄弟会的人正在排队检测。
李右独自坐在营帐之中，那是审判长先前坐的位置。
审判长留下的余温还未消散，他便坐了上去。
营帐之外，厉枭等人在维持秩序，警惕一切可疑的存在。
明亮的白炽灯照亮营地，也照亮了人们紧张、忐忑的面庞。
刚刚经历过战乱的兄弟会百姓，没有丝毫喘息的机会，现在正经历伪人危机。
一名身材娇小的少女紧张的走进营帐，她抬眸看了一眼李右，眼睛像是被烫到，迅速收回了目光。
一双小手不安的捏着衣裙。
李右嘴角微微抽搐，心想，我有这么可怕吗？
“走近点。”
少女闻言身子微微一颤，低着头走了过来，她唇齿轻启，声若蚊蝇。
“大......大人，怎么检测？”
李右尽量让自己的微笑变得和蔼，“不用紧张，我让摸一下就行。”
闻言，少女的脸色骤然苍白，颤抖的越发剧烈。
她似是在经历严重的思想斗争，片刻之后，她抬起了头，一副豁出去的架势，双眸紧闭，挺胸抬头，双手紧捏衣角。
“你......你摸吧！”
李右：“.......倒也不必如此视死如归，我摸下手就行。”
少女的脸腾一下变的通红，她低下头，不好意思的伸出手放在桌子上。
李右看着那白白嫩嫩的手臂，莫名觉得眼前的少女十分可爱。
他抬起右手，猩红的脉络从右手上延展而出，幻化成魔术手，轻轻落在少女手臂之上。
少女微微一颤，紧张的同时又觉得触感不对，她偷偷瞄了一眼，发现触摸自己的并不是李右的手掌，而是一只半透明内含无数猩红脉络的大手，一时间忘了害羞，大眼睛中满是惊奇。
李右将这一切都看在眼里，嘴角不自觉的勾起一抹弧度。
“你叫什么名字？”
少女闻言一愣，她小心翼翼的抬眸，看了李右一眼，声音轻柔的小声说道：“我叫......吼！！”
少女的脸色骤然狰狞，原本的樱桃小嘴咧成血盆大口，细密的尖牙整齐排列，喉咙中有无数猩红血线在蠕动！
她猛地朝李右咬去。
李右脸上微笑一僵，他随手一挥，少女的上半身直接爆成一团血雾，而坐在座位上的下半身还在抽搐。
“哎，我好不容易心动一次，为什么要这样对我？”
这已经不知是第几次了，检测之前，人们与正常人无异，表演的天衣无缝，可一旦检测开始，什么牛鬼蛇神全都蹦了出来。
许多他看着不像伪人的人，结果全是伪人。
正在这时，吼！！！
营帐之外响起此起彼伏的嘶吼声。
隐藏在人群中的伪人竟在同一时间发狂。
李右面色微变，急忙冲出营帐。
外面，厉枭等人已经被伪人包围。
伪人虽然很难伤到他们，但他们为了保护其他民众，显得有些束手束脚。
“怎么回事？！伪人怎么突然爆发了？”李右焦急喊道。
之前只有被检测到的伪人，才会显露真身，可现在，伪人直接不演了。
没人能回答他的问题，随着伪人的爆发，整个兄弟会都陷入一片动乱之中。
锵——！
长剑出鞘，化作一道寒光，瞬息之间斩下数位伪人的头颅。
萧一操控长剑，回头对李右喊道：“这里交给我们，快去通知野哥！”
李右点了点头，正欲离开，一道阴沉的声音骤然响起。
“不用了，我已经来了。”
白野与吴德的身影突兀出现在人群中。
“野哥，这是怎么回事？伪人突然就......”
“因为幕后黑手觉得的没有演下去的必要了。”
白野的话让李右怔住，幕后黑手？麒麟帅！？
白野目光阴沉的扫视着陷入动乱的兄弟会，本就不爽的心情更加不爽。
玛德！老子的天启完了，现在连兄弟会也完了！
这时，一道空间波动传来。
只见空间骤然撕裂，一袭深棕色大衣身影抱着一名女子从空间中狼狈跌落。
正是审判长和裴清越。
审判长浑身浴血，面色苍白如纸，显然经历了一场苦战。
“徒女婿！不好了，安家沦陷了！”
白野脸色更黑，他知道，陆沉已经图穷匕见，开始发动总攻了。
“师父！裴姐姐！你们没事吧？”安小瞳脸上闪过一抹焦急，一剑荡开伪人，冲了过来。
审判长摇了摇头，“有惊无险，我去接清越时，正赶上伪人发狂，你二哥......哎。
他也是伪人，他带着安家的一众高手，想将我们留下，幸好我的精神力还未完全耗尽，这才带着清越冲了出来。”
裴清越脸色苍白，惊魂未定。
安小瞳刚要过去搀扶，却被白野挡住。
他眼眸微眯，注视着审判长与裴清越，“李左，过来检查。”
审判长先是一愣，随即点了点头，“理应如此。”
李右上前一步，“方先生，得罪了。”
说着，他伸出魔术手，在审判长和裴清越身上一一拂过。
检查完毕后，他顿时松了一口气。
“野哥，没问题。”
白野点了点头，他知道审判长很难被感染，作为十王之一，区区伪人奈何不了他，但裴清越是个普通人，那就没准了。
看来审判长救援还算及时，再加上裴清越一直待在安家后山的竹林里，那里人烟稀少，还算安全。
“野哥，现在怎么办？兄弟会恐怕是待不了了。”李右看着四周肆虐的伪人，神情凝重。
这些伪人虽然伤不到他们，但对于兄弟会的百姓来说，那是灭顶之灾。
仅凭他们这些人，想救下所有百姓根本不可能，因为太分散了。
白野沉吟片刻，做出了决断。
“去臻富商会！”
（家人们，五一快乐！没点关注的给葫芦点点关注啊，关注葫芦，永享福禄！一句好评，喜乐长平！为爱发电，福运相伴！）

# 第842章 审判长的天赋

“臻富商会？去找高老板？”李右面露迟疑，“可是臻富商会人口也不少，按照兄弟会的情况，那里怕是也......”
白野摇了摇头：“伪人的发源地是天启境内的黑山，所以天启是最严重的，按照人传人的速度，距离天启相对偏远的臻富商会应该是受影响最小的。
而且......”
他看向人群中的木林森，沉声道：“就算臻富商会沦陷了，也要去，因为臻富商会距离万木林最近。
如果整个北邙都完了，那万木林就是北邙人最后的净土。”
他已经做好了最坏的打算，那就是北邙全境沦陷。
这不是危言耸听，而是极有可能发生的事实。
陆沉与肉狱之神联手，已经快赶上五十年前神战的雏形了。
五十年前是秦明神与【命运】联手，今天是陆沉与肉狱之神联手。
陆沉的实力与秦明神属于同一梯队，两人孰强孰弱尚未可知。
就算陆沉没了肉身，实力下降，但他专精灵魂，失去肉身对他的影响不会太大。
肉狱之神可能比不上【命运】，但在当今时代，几乎没人能抗衡祂。
或许整体实力上，失去肉身的陆沉+肉狱之神比不上秦明神+【命运】的组合，但他们带给白野的危机感却更胜一筹。
因为五十年前白野至少还有杜天命和联邦政府相助，能够抗衡秦明神与灰烬黎明，他只需对付【命运】即可。
可现在，没有杜天命谁能抗衡陆沉？
更别提陆沉一方还有机械神教与伪人大军。
反观他这一方，人机木林森，肾虚的审判长和拼好瞳，能调动的势力也就是天启、安家、兄弟会、臻富商会。
四家势力沦陷了三家。
至于幽默飞镖人他们，不提也罢，连领域都没有。
天时与人和都不占，只能靠地利了。
整个北邙绝找不出比万木林更适合的地方。
“所有活人，随我突围，不要恋战！”白野对着众人发号施令。
众人迅速聚拢，将通过检测的百姓保护起来，合力突围。
审判长看着远处哀嚎惨叫的人们，目光悲切。
“徒女婿，城内还有许多活人，不能将他们留在这里。”
白野微微皱眉，没想到审判长会在这时善良泛滥。
“你救不了所有人。”
他还有一句话没说，说不定这些人还巴不得去死呢。
回想起陆沉的虚拟世界，他面色微微古怪。
这话他绝不会说出来，因为太动摇军心了。
审判长的目光死死锁定着城内人间炼狱般的景象，人们被伪人扑倒、撕咬，哀鸿遍野。
他眼底翻涌着沉痛与不忍，沉声开口：“我想试试。”
白野微微一愣，“你怎么试？”
审判长并未言语，神情漠然肃穆，目光一片沉凝。
蓦地，他周身荡起一层金色涟漪，涟漪如水波般急速向外扩散，层层叠叠，掠过大街小巷。
白野心头一震，他能清晰感受到金色涟漪中潜藏的领域威压。
这是......领域雏形！？
这一刻，审判长再次证明了十王的含金量，哪怕没有修习过领域之法，绝境之中，他仍能凭借自身底蕴与极强的天赋，领悟领域雏形！
十王作为当今时代的顶尖强者，他们只是生错了时代。
现如今，禁忌领域开启，他们被时代压制的天赋才情，得到淋漓尽致的施展！
审判长轻轻开口，声音不高，却宛若天威，带着号令乾坤的绝对威严。
“以我之名，空间听令！
即刻接引城内活人，传送至城外安全之地！”
话音落下，【言出法随】驱动空间，整座城市的虚空泛起层层涟漪，空间之力铺天盖地的笼罩四方。
城内每个活人的脚下都亮起一道空间纹路，惊慌奔逃的居民、躲在屋内瑟瑟发抖的幸存者，无一例外，身躯皆被空间微光笼罩。
伪人在一旁嘶吼扑咬，却被无形的空间波动抵挡在外，仿佛双方不处于同一空间。
片刻后，所有被空间微光包裹的身影，纷纷化作一道道金光，顺着金色涟漪撑开的空间通道，齐齐被传送至城外。
城外，繁星点点的荒野中，接连不断的金光闪烁，一道道惊魂未定的身影凭空出现。
“卧槽！？”
白野愕然的看着四周漆黑旷野，就这一眨眼的功夫，他也被传送过来了。
当然，以他的空间造诣可以抵挡传送，但这可是针对数千人的传送，若是审判长只针对他一人，能否抵挡还未可知。
审判长的领域雏形这么强！？
若是领域全开，其实力恐怕直逼上将，而且还是封号上将！
超凡动乱时代，中将代表超凡巅峰，上将是拥有领域，而封号上将是【掌控】领域，属于大将预备役，只要觉醒【领域真解】便可晋升大将。
惊愕片刻，白野不由心中一喜，以审判长的资质，若是再习得领域之法，只要破除心魔的那一关，要不了多久就会达到封号上将的层次，也算是为己方增添一员大将！
果然，自己这段时间压榨老方太对了！
如果没有自己的压榨，老方岂能爆发出如此惊人的潜力？
事实证明，神做什么都是对的，一切都在神的算计之中。
“老方......老方！？”白野正打算和审判长聊聊领域的事，却发现老方的脸色白的吓人，在这漆黑的夜色中，他白的像鬼。
脚步虚浮的几乎站立不稳，额头上冷汗密布，嘴唇更是毫无血色，整个人摇摇欲坠，仿佛下一刻就会昏厥过去。
“叙白！”裴清越心头一紧，快步上前扶住审判长，让对方的手搭在自己肩膀上，而她的另一只手则是环抱住审判长的腰，两人几乎贴在了一起。
“你没事吧？”她满心担忧，眼眶都有些泛红。
一旁正在维护秩序，收拢幸存者的李右等人也是担忧的看向他。
审判长刚刚展现出的，无论实力还是心胸，都足以让他们敬佩。
虽然相处时间短暂，但众人内心中早已认可这位温和、善良、偶尔腹黑的长辈。
“我......我没事，快带大家走，伪人随时会追来！”审判长气若游丝道。
众人见审判长直到这时还忧心百姓，心中越发敬佩。
唯有白野满脸狐疑，他看着贴在裴清越身上的审判长，仿佛看到了自己的影子。
老方这浓眉大眼的，不会又在装蒜吧？

# 第843章 薛定谔的虚

白野也不是故意恶意揣测，主要是老方这人太会装了，你说他虚吧，他能连续三天施展【言出法随】检测伪人，中间还经历了一场大战。
要说他不虚吧，他还成天一副半死的模样。
每当你觉得他要不行了的时候，他还总能一边虚弱一边坚持下去，甚至刚才还开启领域雏形，把上千人转移出来。
搞得白野也无法判断，老方到底是真虚还是假虚。
他突然觉得审判长就跟电动自行车的电池一样，看着满电，一拧油门立刻变成虚电，看似虚电，偏偏还能跑很久。
审判长的精神力是个迷啊。
“老方说的对，伪人随时会追来，赶紧走！”白野走到裴清越身旁，“裴姐，你是普通人，扶着老方速度太慢，把他给我吧。”
裴清越点了点头，松开了审判长。
白野一把抓起审判长，将他夹在胳膊下方，然后就开始走。
“哎哎哎徒女婿，不用如此麻烦，我自己能走！”
审判长挣扎落地，证明似的自己走了两步，腿也不颤了，腰板也直了，就是眼神有点幽怨。
白野脸色一黑，薛定谔的虚是吧？
工作就虚，见到裴清越就虚。
真不愧是十王，一个比一个有活。
在李右等人的组织下，残余的幸存者们很快被收拢，众人浩浩荡荡的顶着夜色出发了。
队伍蜿蜒拉长，沉默且沉重，没人说话，只有偶尔响起的抽泣声。
沉沉的夜色笼罩废土，残月隐入云层，天地间只剩一片压抑的黑。
这群人就像是浩荡天地间的渺小蝼蚁，正在搬家。
有人低声抽泣，有人频频回头，望向身后不断远离的钢铁城市。
昔日繁华故土，如今已经被伪人占领，而他们这些活下来的人，只能背井离乡。
“妈妈......我们再也回不去家了吗？爸爸......爸爸还会回来找我们吗？”
人群中，五六岁的小男孩，小脸哭的通红，小手紧紧攥着女人破旧的衣角。
女人身子猛地一颤，鼻尖酸涩的厉害，她轻轻拭去孩子脸上的泪水，可自己脸上的泪水却止不住的流下。
“会回去的，等伪人走了咱们就能回家了，到时候你爸爸也会回来。”
“可是......爸爸还认识咱们吗？他刚刚还想咬我......”
孩童天真的脸上写满了恐惧，父亲变成伪人的那一幕，给他留下了难以磨灭的阴影。
女人也不知道答案，只能一味的说着拙劣的谎话。
李右看在眼里，听在心里，他有点想念自己的母亲了。
他深吸一口气，看向队伍前方那一袭黑金风衣身影。
暗夜下，那道身影身上的金色纹路熠熠生辉，随风飘荡。
“野哥......”他轻轻开口，声音有些沙哑。
前方的白野微微侧头，神情一如往常，似乎丝毫不受外界影响。
“又怎么了李左？”
李右上前两步，欲言又止，“野哥，你就一点也不担心吗？”
“担心？担心什么？”
“担心麒麟帅操控伪人，毁掉整个北邙......”
白野诧异道：“我何必担心未发生的事？”
李右有些沉默，“可它终将发生，那是一场极其可怕的灾难，也许几天，也许几个月，但不论多久，终会到来。”
白野哑然失笑：“你在害怕？”
李右点了点头，并未掩饰自己的恐惧。
白野拍了拍他的肩膀，微微一笑：“你怕的是几天后北邙毁灭，怕的是时间到那一刻。
我问你，现在这个时间点，有什么让你害怕的吗？”
李右微微一愣，若有所思。
“没有。”
“那明天呢？”
他摇了摇头，“好像也没有。”
白野咧嘴一笑：“那不就得了，你害怕的是事情发生的那一刻，现在还没有发生，你害怕个嘚儿！”
李右脚步一顿，愕然的愣在原地。
而与他并肩同行的白野已然走远，挺拔的背影在黑夜中清晰可见。
“野哥......”
他忽然发现白野似乎永远在路上，永远在前行，从不回头，从不迷茫。
伫立良久，忽地，他笑了起来，迈开步伐朝白野追去。
“等等我野哥！”
听着身后传来的声音，白野嘴角勾起一抹弧度，害怕？
当年神战都不怕，还怕区区一个逆徒？
该害怕的是神的敌人，而不是神！
当然，他虽然不担忧未来，但并不代表他就此躺平，什么也不做。
不担忧不等于破罐破摔，而是自信积极的应战，相信自己，能解决一切！
关关难过关关过，步步难行步步行！
白野微微侧目，看向不远处，又‘倒’在裴清越身上的审判长，心中隐隐有了计划。
“停，原地休息！”
他一声令下，叫停了队伍。
行走了数小时，天色已经蒙蒙亮，他们这些超凡者自然是不累，但普通民众却身心俱疲。
众人安营扎寨，点燃篝火，兄弟会仅剩的几十名铁卫，在邓炎的指挥下维持秩序。
白野并未将这些人全部装入神国，直接带着他们瞬移。
人数太多，对他的精神力负担太大，要知道，这个时间段，他的精神力尚未恢复，不仅没能在安小瞳的膝枕上睡一觉，还闯了一次天启。
而且他必须时刻保持状态，毕竟谁也不知道忘本的逆徒会整出什么幺蛾子。
那老小子在肉狱之神的蛊惑下已经疯了，不像杜天命，还知道害怕。
每每想到此处，白野都懊恼当初没狠狠抽陆沉一顿，给他打出心理阴影。
懊恼之后，又责怪【归零之匣】，归零的太过干净。
若是让陆沉知道他当年在联邦政府，一眼秒杀几十位上将的彪悍战绩，估计这老小子也不敢如此放肆。
“野哥，高老板那边说已经镇压了伪人，他那里伪人并不多，得到咱们的提醒后，他第一时间便组织动员，已经摆平了。”
聚在一起的众人商量着对策，李右率先将情报说了出来。
当白野决定去臻富商会的那一刻，他便用通讯器联系了高半城。
“不愧是高老板，做事果然靠谱！”萧一笑了起来，在如此绝望的时刻，听到这样的好消息足以让人振奋。
这至少证明北邙并未完全沦陷，臻富商会尚存，那距离天启更远的其他势力，肯定更加安全，人类还有希望！
这时，白野却泼了一盆冷水，“别高兴的太早，你们就如此确定给你回电的是高胖子，而不是伪人？”

# 第844章 策问群贤

一句话让众人脸上的笑容瞬间消失。
见众人气势低落，白野又道：“无需太过担心，变成伪人并不是无解的。”
他指了指一旁的吴德，“吴德之前也成了伪人，我用【言出法随】帮助他融合病毒，现在的他不仅恢复如初，甚至还拥有了伪人的不死之身。”
此言一出，众人纷纷用惊奇的目光看向吴德。
吴德‘腼腆’一笑，“多亏了白爷，不然我可能一辈子都被关在虚拟世界出不来了。”
“虚拟世界？”李右微微皱眉，没懂这是什么意思。
白野并未对众人隐瞒，直接讲出了陆沉的目的。
也算是为众人提前打预防针，别到时候临阵叛变。
“陆沉要将所有人的灵魂关进虚拟世界，以此来应对禁忌领域入侵现实的危机......”
如此秘闻，让众人大惊失色。
他们本以为陆沉是彻头彻尾的恶人，是邪神走狗，要灭绝人类，结果人家居然是要当救世主！
“这......”李右诧异道：“那为何麒麟帅又将吴德放了出来？”
“因为他是个拧巴人，口口声声说尊重人类自由意志，吴德不愿待在虚拟世界享受虚假的幻境，所以就被放出来了。”
额......
李右有些无语，“这么说，他人还怪好的嘞。”
他这话说完，顿时受到众人奇怪的目光。
厉枭眼眸微眯，“李右，你该不会也想去虚拟世界吧？贪图享受可不是强者所为。”
李右连连否认。
不过厉枭的话倒是提醒了白野。
白野的目光在众人脸上一一扫过，看着一张张在篝火中或明或暗的脸，沉声道：
“我丑话说在前头，谁若是有这样的想法，可别怪我无情了！
而且，陆沉的虚拟世界根本无法保护人类，他依托妄瞳之力构建的世界，本质上是在利用禁忌领域的力量对抗禁忌领域，注定要失败！”
“野哥你放心，只有弱者才会沉迷于自欺欺人的幻想之中，像我这样的强者，想要什么，都是靠自己去争取！”厉枭傲然说道。
白野满意的点了点头：“这里面，我最放心的就是你。”
闻言，厉枭的腰板挺得更直了！
“毕竟你自欺欺人的水平可比虚拟世界强多了。”
厉枭：“.......”
白野注视着众人，这里面最让他放心的就是幽默飞镖人、翘小瞳、审判长。
以翘小瞳两世为人的信念，抵挡虚拟世界不难。
审判长作为十王之一，亦是如此，能正经成为十王的人，其信念极端程度不比陆沉差。
重拾侠义之道的萧一或许也能算一个。
最不让他放心的就是幽灵小丑，这小子某种意义上与陆沉如出一辙。
白野严重怀疑幽灵小丑会开战秒投，然后高喊要创造一个有依依的世界。
不过好在，幽灵小丑有陆沉的心，没陆沉的实力，投不投敌，对大局没什么影响。
“野哥，刚刚吴德说多亏你，他才能从虚拟世界出来，难道你已经去过虚拟世界，见到陆沉了！？”李右发现了盲点。
他的话也让众人感到惊奇，白野了解的实在太清楚了，简直对麒麟帅了如指掌。
白野点了点头：“嗯，见过了。”
众人大惊失色，见过麒麟帅了！？那个传说中的人物？
“不是野哥，你已经和麒麟帅碰过面了，可是他......”李右欲言又止。
“你想问他为什么不杀我？”
“嗯嗯嗯。”李右满脸好奇，其他人亦是如此。
他们不知道白野和陆沉的关系，故而在他们的视角中，白野独自一人见到了意欲毁灭世界的幕后黑手，活着的传奇，这其中凶险可想而知。
若是让他们其中任何一人直面陆沉，事后绝不可能如此淡定。
那可是麒麟帅啊！
白野嘴角勾起一抹弧度，“很简单，他在忌惮。”
“忌惮！？”
“他在忌惮黑王前辈！？”厉枭惊呼，他对于这些事总是格外敏感。
白野神色古怪的点了点头，这说法也没毛病。
陆沉知道他是黑王，当初在机械神教就通过灾瞳认出了他。
李右愣愣的看着白野，忽地恍然大悟，“野哥，如此说来，麒麟帅是你师兄啊！”
此言一出，众人也纷纷反应了过来，知道为何白野见过麒麟帅还没有被杀的原因。
自从上次冒充黑王之后，他们便坚信，厉枭在装逼，白野才是亲传。
也只有黑王弟子的身份才能解释白野的迅速崛起，甚至化龙。
看着众人惊奇的目光，白野嘴角微微抽搐，乱了，辈分全乱了。
“咳咳......”他轻咳一声，转移了话题。
“当务之急是阻止伪人扩散，伪人扩散越多，背后邪神的力量便会越强。
陆沉迟迟没有出手是因为忌惮黑王，他在等，等整个北邙都沦为伪人的乐园，等邪神力量达到最强。”
白野对付邪神可谓轻车熟路，用脚指头想都知道陆沉和肉狱之神的谋划。
陆沉敢忘本，无非就是仗着肉狱之神撑腰，如若不然，他怎么可能等到禁忌领域开启，邪神现世之后才忘本？
所以陆沉一定会拖，一点点蚕食北邙。
“群贤有何高见？”白野甚至还有心思开了个玩笑。
不过众人却没他那么好的心态，一个个凝眉苦思。
“咱们人数太少，而北邙太大，很难阻止伪人扩散，当务之急是让没有被伪人侵蚀的各大势力团结起来，尽早防范。”安小瞳给出建议。
“新闻！”李右严肃道：“发布新闻昭告天下，让所有人提前警惕，这样能有效抑制伪人扩散。”
“同时通知东洲联邦。”萧一分析道：“北邙毕竟还是东洲联邦的属地，他们肯定不会坐视不管，既然咱们缺人手，不如让联邦派人过来！”
听完三人的分析，白野满意的点了点头，三人的意见全部切实可行。
他不由期待的看向幽默飞镖人，这小子时而皱眉时而舒展，好似在酝酿惊世之谋。
“飞镖人，你有什么对策？”
“对策？”厉枭先是一愣，随即昂首挺胸，双手背后，傲然道：“区区......”
“停！”白野一听区区开头，他便知幽默飞镖人要放什么屁，于是在开口的瞬间直接打断施法。
“幽默的话就不要说了，说说策略，你觉得问题的关键是什么，如何解决？”
“嗯......”厉枭憋了半天，憋的脸都有点涨红，但依旧傲然道：“我觉得，问题的关键是解决关键的问题......”
“说的很好，下次不要再说了。”白野再度打断，目光直接从厉枭身上掠过，将其无视。
（家人们，假期出去玩了，耽误了一点时间，放心葫芦不忘本，出去玩也不忘码字，就是下一章得晚点）

# 第845章 白野：召开十王会议

白野看向躺在裴清越怀里装死的审判长，无语道：“老方，你怎么看？”
“我？”审判长很想说我躺着看，但毕竟岁数在这里摆着，还有这么多人看着，他也是要面子的。
他艰难的抬起眼皮，毫无血色的嘴唇轻启，气若游丝的说道：“当务之急是联系黑王，如果麒麟帅真如传说中那般可怕，那.......咳咳......”
说到一半，他剧烈的咳嗽起来，心疼的裴清越赶紧轻拍他的后背。
审判长缓了五秒，这才继续道：“没有黑王，我们如何抗衡麒麟帅？
你们的计策很好，但那都是表象，问题的关键是麒麟帅，不解决他这位幕后黑手，北邙永远不会安全。”
一提到黑王，众人的目光纷纷集中在白野的身上。
白野淡淡道：“不单是黑王，还有其他十王，这场关于北邙的危机，每个人都不能置身事外。
所以......我打算召开十王会议！”
“十王会议？！”众人一惊，下意识抬首侧目，彼此目光交汇，皆透着始料未及的错愕。
这是要将北邙的十位王者全部召集起来？
前所未有！自北邙存在十王以来，王者之间或许会有联合，但那也只是三三两两，短暂结盟，从未发生过十王齐聚的盛景。
王不见王，这是一条不成文的潜规则。
因为王与王之间很难和平相处，比如暴君和苍龙凑到一起，双方霸道的性格碰撞，必然会打起来。
再比如凭一己之力孤立所有十王的画家，他无论和任何一位十王凑在一起，也必然会打起来。
哪怕是他的好兄弟入殓师，两人也不是一直和平共处，时不时还会动手。
“不错，就是十王会议。”
白野的想法很简单，天塌下来不能光黑王一个人顶着，其他十王全特么得上，一个也别想躺平！
而且鉴于审判长刚刚觉醒领域雏形的表现，让他意识到，十王就是潜在的四星上将，甚至五星大将！
他只需将领域之法传授给十王，再将他们装入神国修炼，剩下的就不用管了。
李右等人学不会领域，但十王一定可以。
“我打算在万木林召开......”白野刚说了一半，忽地，一道惊呼声响起。
“十王会议！？”
声音之大，比众人刚才的惊呼声加起来还要响。
引得众人纷纷侧目，看向声音的来源——幽默飞镖人。
只见厉枭满脸惊愕与不可置信，眼眸睁的老大。
李右有些无语，“不是厉枭，你反射弧这么长吗？这都过去一分钟了，你才回过神来？”
“不是，我惊讶的不是这个！”厉枭语气急促道：“我惊讶的是画家也提过十王会议！”
白野微微一怔，“画家？画家也想召开十王会议？”
他怎么也没想到，这里面还有画家的事。
不对，应该说怎么特么哪都有画家！？
厉枭解释道：“当时我与画家对战，他被我打的落荒而逃，后来为了求饶，他开始和我拉关系，说跟黑王前辈一起泡过澡......”
白野：“......”
所以谣言就是这么来的吗？
他真是无语了，不过是之前在澡堂子掏了画家一顿，结果就成两人一起泡过澡了？
那要是在茅房，岂不是一起拉过屎？
“别说乱七八糟的，说重点！”
厉枭仔细回忆，“画家说没时间了，问我能不能联系上黑王前辈，只有黑王前辈能号召十王，带领天下人逆风翻盘！”
话音落下，众人陷入短暂的沉寂。
“听画家的意思，难道他早就知道伪人的事，所以想让黑王前辈召开十王会议，应对危机？”李右分析道。
这时，审判长突然从裴清越怀里坐了起来，神情严肃，“一定是画家的阴谋，他开启禁忌领域释放邪神，现在又主动提出十王会议，肯定在谋划什么。
徒女婿，十王会议要慎重，我担心会中了画家的圈套。”
额......
白野莫名有些可怜画家，这也太冤了？
虽然别的事都是画家干的，但禁忌领域还真不是他，而是博士。
不过审判长的话让他心生警惕，上一世的画家就是命运神选，这一世谁也不知道画家有没有和【命运】勾搭上，也许真的在做局也说不定。
白野思索片刻，沉声道：“无论是不是画家的阴谋，十王会议都必须召开，十王作为北邙顶尖战力，聚集在一起可以发挥出大作用。
如若不然，一旦被陆沉逐个击破，那北邙真的没有能抵抗的人了。
我的精神力恢复了一些，我先去找高胖子，让他宣传十王会议，你们继续护送这些人。”
说完，白野转身要走，却被一只柔软的手拉住。
回头看去，入眼是安小瞳略带担忧的脸，她轻声开口：“注意安全。”
白野微微一笑，拍了拍她的手：“放心吧。”
神临！
.......
臻富商会，巨大的金元宝建筑中。
高半城坐在会长办公室内，正在和高层商议对策。
“会长，城西的伪人已经控制住了，目前整个城西区全部封锁。”
“你做得很好......”高半城正欲夸赞两句，却突然愣住。
只觉眼前一花，一道黑金风衣身影便突兀的出现。
四周的保镖大惊失色，纷纷冲了过来。
“野哥！？”高半城看清来人，连忙制止保镖。
“野哥你怎么......哎呦！！”
话到嘴边，突然变成了杀猪般的惨叫。
高半城紧紧的捂着流血的手指头，疼的脸色煞白。
白野十分无语的看着他，“就给你手指划了个小口，至于吗？”
经过他的检测，高半城并非伪人。
高半城倒吸一口凉气，“野哥啊，我跟你们这些超凡者可不一样，我可是个普通人啊。”
白野：“......普通人也不至于手指划个口子就惨叫。”
高半城将手指放在嘴里吮吸了两口，又对着一旁如临大敌的众保镖们说道：“行了，都下去吧，野哥这是在测试我是不是伪人呢。”
保镖们将信将疑的走了，偌大的办公室内只剩高半城、白野、小葵三人。
白野直奔主题，“高胖子，速速联系各大势力首脑，告诉他们伪人之事。”
高半城一边吮吸着手指，一边咧嘴笑道：“已经通知了。”
白野被他滑稽的样子逗乐了，“当了会长是不一样昂。
那新闻报道呢？”
“我办事，你放心。天亮之后，保准整个北邙都会知道伪人入侵的事！”
“还有呢？”
高半城一愣，皱眉思索：“还有什么事？我还遗漏了什么吗？”
“你居然把最重要的一件事给忘了？”
“烛龙啊！”白野恨铁不成钢道：“天启完了、安家完了、兄弟会也完了，那些伪人肯定不会替我报道烛龙，所以就全指望你了！”
高半城：“.......”

# 第846章 黑王传令天下

“......好。”高半城憋了半天，最后憋出一个好字。
白野又道：“还有，以黑王之名告知北邙，黑王欲召开十王会议，商讨伪人一事，在报纸上写，审判长和万木主已经表态参加，其他人若是敢不来，就等着承受黑王的怒火吧。”
高胖子有些激动，“黑王召开十王会议？地点定在商会吗？”
白野微微摇头：“定在万木林，时间是三天后，三天时间足够他们赶来了。”
他不可能选择臻富商会，因为这是神最后的地盘了，可不能再毁了。
“知道了野哥，我这就安排！”
“对了，联系墨尘，让他将麒麟帅的情况汇报给东洲联邦，让东洲联邦派人来，告诉他，是黑王说的。”
“好的野哥！”
一番安排之后，白野找了间休息室，倒头就睡。
他太累了，精神力的亏空像是在网吧通宵三天三夜，一出门眼冒金星，脚步发虚。
若不是他的身体足够强悍，早就猝死了。
而就在他休息之时，整个北邙却沸腾了。
随着太阳升起，报纸犹如雪花片，传遍整个北邙。
各大城市中，人们迎着日头醒来，大街小巷车马渐多，早点铺子蒸腾起白雾，行人步履匆匆，开始了新一天的牛马生活。
对于这些远离天启的各大城市，城市中居民并不知道昨晚发生了什么，他们一如往常的过着自己的生活。
直到......
“天启覆灭！安家覆灭！钢铁兄弟会覆灭！一夜之间，北邙三大顶尖势力毁于一旦，原因竟然是......”
卖报的少年在街道上狂奔，口中连连呼喊，打破了街上的宁静。
他脸上泛着异样的亢奋与热切，眉眼间尽是掩不住的欢喜。
报纸上那些足以震惊北邙的噩耗，对他而言，只意味着销量暴涨，生意红火。
至于报纸上写的什么？他看不懂，也不在乎。
人大多如此，世人看报，总像隔着一层虚妄的帷幕，好似在看另一个世界的兴衰沉浮。
远方的战争，势力的崩塌，对他们而言只是报纸上的几行铅字，是茶余饭后的谈资。
人们会为之惊叹、议论、唏嘘，甚至口头骂上两句，但除非这些惊天变故落在自己头上，不然永远无法切实体会。
正要去上班的行人被小贩的呼声吸引，连忙拦住他买上一张报纸。
报纸上过于惊骇的内容让行人目瞪口呆，他们三三两两聚在一起，议论纷纷。
直到发现上班快迟到了，这才赶忙将报纸折叠收进包里，急匆匆的上班去了。
有人把新闻当成谈资，也必然有人能读懂字里行间的暗流涌动，提前做出准备。
一间老牌茶楼中，生意人周口坐在靠窗的雅座上，给自己泡上一壶温热的早茶，慢条斯理的翻着晨报。
品茶读报，已是多年雷打不动的习惯。
像他这样的生意人，看报并非单纯的看热闹，更多的是看各大势力制定的新规，看哪里动乱，看其中蕴含的商机。
比如前不久钢铁兄弟会同时对三家宣战，别人看到的是战乱，但他看到的是粮油、布匹、药品等等物资，短时间内必定暴涨。
所以他早早的便囤了一批货。
周口轻抿一口茶水，随意翻看报纸，想看看兄弟会是否已经发兵。
结果，随着加大加粗的黑字标题映入眼帘，他整个人如遭雷击，呆愣当场。
【伪人入侵！天启、钢铁兄弟会全境失守、安家所有城镇尽数沦陷！】
“噗嗤......”
周口的茶都没来得及咽下，直接一口喷了出来。
他眼珠子瞪圆，拿着报纸的手都在颤抖。
完了，全完了！
屯的货全砸手里了，战争打下去他才能赚钱，但前提是这是人类的战争，因为伪人不需要物资。
“不不不，这不是真的！”
他急忙往下翻看，脸色是越看越白。
【黑王传令天下，三天后召开十王会议！】
一行行铅字，如同惊雷般在他脑海中炸响。
周口颤抖的越发厉害，死死的盯着报纸，眼底满是难以置信的惊骇。
一夜之间！短短一个晚上发生的大事，足以抵过北邙一年。
简直难以想象，盘踞北邙多年，根深蒂固的天启、兄弟会......居然被伪人悄无声息的占领了。
还有那神秘莫测的黑王，竟要召集所有十王。
报纸上的每一件事，单拎出来都足以震惊北邙一年，可这些事却在同一夜发生了。
茶楼内，其他茶客也陆续看到了报纸消息，此起彼伏的惊呼声接连响起。
然后便是......满城震惊！
因为消息太过震撼，以至于都没人注意到，被挤到版面最后的关于的烛龙的消息。
放在以往，北邙出现继苍龙之后的第二条龙，定然会引起无数关注，可现在，在笼罩北邙全境的伪人危机之下，烛龙便无人在意了。
腾！
周口骇然起身，拿起报纸就往外跑。
北邙不能待了！
他不知道黑王召开十王会议，能否解决伪人危机，他不敢赌，所以只能先跑。
若是黑王解决了，那北邙肯定是百废待兴，他可以从其他地方收购物资，然后卖到北邙。
若是没解决，那也和他没关系，反正已经跑了。
拥有类似想法的人不在少数，区别只在于有的人能跑，而有的人连路费都凑不出，只能留下。
......
“墨中将，咱们就这样跑了是不是不太好？您已经通知了联邦，要不了多久联邦肯定会派人过来，咱们这算擅离职守......”
荒野之上，军绿色的车队正在极速前行。
墨尘看着满脸为难之色的属下，怒声道：“什么话！？李参谋你这叫什么话？本中将什么时候跑了？
我这是去迎接联邦王师！他们对北邙不熟悉，迷路了怎么办？我不得去接他们啊？”
李参谋：“......属下只是觉得此举有些不妥。”
墨尘冷笑一声，阴冷道：“本中将这是在救你的命！你以为麒麟帅是什么人？那可是与我的老师齐名的传奇人物！
便是我的老师联邦初代议长，面对麒麟帅都要忌惮三分，我留下来不是送死吗？”
李参谋欲言又止，“可......联邦不是要派五星大将过来吗？”

# 第847章 笼罩北邙的血肉监狱

墨尘不屑嗤笑：“五星大将算个屁！若是初代大将或许能与麒麟帅试试，但现在的大将，不过是靠着禁忌紫晶勉强维持领域罢了，平日里轻易不敢动用，他们拿头打麒麟帅？
就算现在禁忌领域开启，他们的领域不需要省着用，但一辈子没用过几次领域的大将，如何能敌过在领域上浸淫百年的麒麟帅？”
“那......那不是还有黑王吗？”李参谋低声道：“黑王可是先驱者，是麒麟帅的老师，难道还敌不过？”
墨尘眸光闪烁，“师祖的实力确实深不可测，但你有没有想过，麒麟帅沉寂这么久，所有人都以为他已经死了，可他偏偏这个时候蹦出来，岂能没有对付师祖的把握？
且不论师祖和麒麟帅谁能赢，单是他们交手的余波，说不定都能碾死本中将。
甚至，他们会把北邙打沉都说不定。”
“嘶......”李参谋倒吸一口凉气，眼中满是惊骇。
他只是个年轻的参谋，知道的自然比不上初代议长亲传弟子墨尘。
打沉北邙？这真是人类能做到的吗？
百年前的老家伙们竟然这么强！？
“见到联邦援军后该怎么说，不用我教你了吧？”墨尘眼眸微眯，内里寒光闪烁，威胁之意不言而喻。
李参谋心中一凛，连忙道：“是，属下明白！”
墨尘满意的点了点头：“很好......”
刺啦——！！
车辆的急刹车声突兀响起，打断了他的话。
墨尘顿时面色一沉，“怎么开车的！？”
然而，他的质问并未得到回应，前车厢驾驶位上只有急促的喘息声，像是在惊骇。
墨尘眉头紧皱，“本中将问你话呢，想死是不是？”
“中......中将大人！”驾驶汽车的士兵惊恐喊叫，“前......前面......”
他的语调因惊愕而变的扭曲，甚至透露出一丝非人的呓语。
墨尘意识到不对劲，急忙探出身子朝前看去，“前面怎么......什么？！”
他失声狂呼，眼前的景象让他目眦欲裂。
只见车辆行驶的正前方，屹立着一道横亘天地的巨型墙壁！
墙壁从地平线的尽头，向着两侧无限延伸，无边无际，望不到尽头。
最可怕的是，那不是砖石组成的墙壁，而是......血肉！！！
暗红的肌理在缓缓蠕动，如同巨兽的心脏，带着诡异而沉闷的起伏。
粘稠的血液顺着粗糙的血肉纹理缓慢渗出，看上去格外渗人。
浓郁刺鼻的血腥味扑面而来，还伴随着令人不寒而栗的呓语声。
“呕......”
墨尘身旁的李参谋直接吐了出来，他这一吐，直接引起了连锁反应。
四周的士兵一个个开始干呕。
墨尘看着脚下的黄白呕吐物，心里也泛起阵阵恶心，但他没时间恶心。
唰！
他犹如瞬移般来到血肉墙壁之前，仔细打量。
“这是什么鬼东西！？”
他艰难吞咽口水，随即一掌挥出，猩红气血化作一个小型球体，狠狠撞击在血肉墙壁之上。
砰！
血肉墙壁被炸出一个大洞，然而......大洞的背后还是蠕动的血肉。
“该死！这玩意到底有多厚？”
墨尘全力出手，一拳轰出，恐怖的气血拳印直接打出一个深约十几米的大洞，可即便如此，依旧没有打穿血肉墙壁。
滋滋！
血肉蠕动声响起，被打出的血洞开始愈合，仅仅片刻便恢复如初。
与此同时，受到攻击的血肉墙壁竟发出阵阵低沉呓语。
呓语钻入墨尘耳朵的刹那，他如遭雷击，整个人不受控制的倒退数步，险些摔倒在地。
他神情骇然的看着血肉墙壁，嘴唇颤抖：“这.....这是禁忌邪神！？”
墨尘没有丝毫犹豫，直接丢下士兵们跑路了。
他试图绕过血肉墙壁，于是便向着左侧狂奔。
【饕餮】！
他脚下泛起道道黑光，前方的空间被瞬间吞噬，造成类似瞬移的效果。
接连数次，墨尘已经跑出了百里之远，可他的心却越来越沉。
因为他依旧没有看到血肉墙壁的尽头。
“可恶！”
墨尘直接调转方向，犹如炮弹般升空，打算从高空越过墙壁。
他节节攀升，贴着血肉墙壁飞行，直至破开低空云层，他终于看到了墙壁的顶部！
墨尘心中大喜，急忙朝顶部飞去。
一分钟、两分钟......十分钟！
他足足飞了十分钟，依旧没能触碰到顶部，明明相距不过百米距离，可就是无法触碰。
他心头寒意越来越重，甚至产生了一种诡异的错觉。
这墙壁是活的！祂在跟着我同步生长！！
“空间吞噬！”
墨尘再度使用【饕餮】，企图用瞬移的方式越过墙壁，然而接连施展数次，他依旧无法翻越。
“这不是物理高度的增高，而是......空间封锁！
是血肉组成的监狱！！”
他悬浮在半空，望着无边无际、不断蠕动的血肉墙壁，后背早已被冷汗浸透。
“完了，全完了！整个北邙都被这座血肉监狱锁住了，我出不去，联邦援军也进不来......”
墨尘彻底僵在原地，浑身血液仿佛都被冻结。
.......
“果然，得打未来之子一顿才管用！”
臻富商会旗下的一座澡堂中。
没穿衣服的画家泡在水池里，手里拿着一张被水晕湿的报纸，如释重负的笑了。
他拍了拍飘在水池里的黑棺，笑道：“顾黄泉，你看看，黑王已经听从我的建议，要召开十王会议了。”
“看不见。”黑棺内传出沉闷的男声。
紧接着，黑棺的棺材板缓缓抬起。
画家大惊失色，啪的一下将手按在棺材板上，生生给顾黄泉又按了回去。
“你都死了多少天了，尸体都臭了吧？你可千万别下水，别把水池都污染了。”
顾黄泉：“......我等你死了的那一天。”
画家干笑两声，“好兄弟，我也是为你着想，怕你泡出巨人观来.......哎哎，别激动！”
见棺材板要掀起来，他赶忙安抚，并生硬的转移换题。
“既然黑王已经同意我的提议了，那我与他之间的恩怨应该能放下了吧？
我打算先去见见黑王，将黑眸窥世，众生归渊的事告诉他。”
听着画家自信的话语，顾黄泉心中升起一股不祥的预感。
“要去你自己去，别带我。”
“那不行，我不能丢下兄弟。”
哗啦！
黑棺无视重力，直接从水池中飞出，落地之后，两条腿从黑棺中伸出，然后朝着门口的方向跑去。
画家美滋滋的泡在水里，丝毫不在意好兄弟的临阵脱逃。
他微笑倒数：“3,2......1”
“执法官大人，就是他！带着棺材来泡澡，把客人都吓跑了！”
澡堂入口处响起怒吼声以及杂乱的脚步声。
“玛德！藏在棺材里装神弄鬼，给老子打！”

# 第848章 万恶之源画家

砰砰砰......
老式澡堂中，白色温热的蒸汽弥漫。
而在那片白色蒸汽中，一个黑棺正在被围殴。
十几名精壮挺拔的执法者，对着黑棺猛踹。
地面很滑，黑棺就如同他们脚下的皮球，被踢来踢去。
“艹！这棺材板怎么这么硬？”一名执法者破口大骂，“把他的棺材板掀了，给他揪出来！”
几名执法者立刻上前按住黑棺，几双大手去扣棺材板。
顾黄泉面无表情的伸出手，紧紧拽住棺材板。
他不是打不过这些人，而是没脸出去，也不能出去。
没人比他更了解画家的阴损，他百分之百确定，只要自己出去，外面绝对有一连串的意外在等着。
那些意外虽然杀不死他，但必会让他身败名裂。
“呦呵！里面这小子还挺有劲！”
执法者拔出刀来准备撬开棺材。
这时，黑棺内传出一道闷闷的声音：“我还有一名同伙，在水池里泡澡。”
顾黄泉的话提醒了众人。
他们朝水池中看去，那些氤氲白雾‘恰好’遮掩住画家的身形。
为首的执法官勃然大怒，“还敢骗老子！？”
“他没骗你。”
白雾升腾的水池中，一道悠然的声音淡淡响起，他轻轻一吹，白雾散尽，露出一名纯白长发，赤裸着上半身的男子。
男子轻轻搓揉着自己的白发，神情悠闲惬意，背对众人。
正是画家。
自从上次于命运之上窥伺邪神之后，寿命严重损耗，便生了白发。
本打算偷偷焗个油，后来照镜子发现白发更飘逸，就没焗。
他随意的态度让执法官额头暴起青筋。
“抓住他！”
随着他一声令下，数位执法者朝着水池中的画家冲去。
画家并未回头，甚至悠闲的拿起毛巾擦了擦脸，喃喃自语，“呼，泡透了，差不多可以去见黑王了。”
面见黑王，自然要沐浴焚香，以示尊重，免得挨打。
他从水池中站了起来，下半身围着白色浴巾。
好巧不巧，一名靠近的执法者扑了过来，见画家突然起身离去，被吓了一跳，连忙变换方向，可就在这时，他踩到一处水渍，脚下瞬间打滑！
“啊！”
失去平衡的执法者如同表演杂技一般，手舞足蹈的想要稳住身形，接连撞翻好几个盛满水的木桶，最终被水池边缘的台阶一绊，扑通一声栽进水里。
而画家已然慢悠悠的走出水池，他无视周围虎视眈眈的执法者，径直的朝着存放衣服的柜子走去。
那些执法者看着狼狈的同伴，一个个憋着笑去围堵画家。
众所周知，在浴池滑倒的概率不是0
一名执法者冲到画家身前，“别跑......哎哎啊！”
他刚伸出手，丝毫没有注意到被同伴撞倒的木桶，其中溢出的水已经蔓延到自己脚下。
瞬间，重心失控！
他极力控制，好不容易稳住了，却被后面冲来的同伴碰了一下。
他大惊失色，身子不受控制的倒去，出于本能，手臂胡乱挥舞想要抓住四周的一切。
结果一把抓住同伴的手臂，两人同时失去平衡，一前一后的摔趴在地上，刚好滑到画家脚边，疼的闷哼出声。
画家连眼角余光都未扫一下，依旧踩着不紧不慢的步伐，慢悠悠的走着。
后面的执法者还在接连不断的扑上来，可诡异的事情发生了，每一个人都差那么一点点就能碰到他的衣角。
可结果是，要么脚下打滑，要么被散落的毛巾架绊倒，全部都是失之毫厘的扑空，然后摔倒在地，哀嚎声此起彼伏。
等画家走到存放衣服的地方，身后已经东倒西歪一片。
他身上猩红气血微微一震，浑身水珠立刻脱落，连发丝都变得清爽。
执法官怒不可遏看着眼前荒诞的一幕，“废物！通通都是废物！”
他一个箭步冲了过来，就在这时，澡堂顶上年久失修的灯管，被厚重的水汽浸得彻底短路，电光一闪，滋滋！
整根带电的灯管骤然落下，精准的砸在执法官的头顶。
“啊啊啊！！”
噼里啪啦的电流让执法官浑身剧烈抽搐，最后直挺挺的倒在地上，口吐白沫，双眼泛白。
画家并未回头，慢条斯理的穿好衣服，白衣胜雪。
他顺手拿起桌上果盘的一颗红苹果，轻轻咬了一口，清甜的汁水在齿间散开。
“果然，还是澡堂的水果最甜。”
他回过身，看向在地板上挣扎的众人。
那些人想要爬起，可不知是谁打翻了整盆泡沫的清洁水，地面变得极其润滑，但凡想站起来的必定摔倒。
画家咬着苹果，随意道：“我要见你们会长。”
躺在最前面，被电的直抽搐的执法官抬头怒视，眼底藏着一抹惊惧。
他已经意识到，所有的巧合，所有的失误根本不是意外，全是眼前这名男子操控的。
他咬着牙，怒声道：“你到底是什么人？！”
画家停下咀嚼，嘴角勾起一抹淡笑弧度，轻轻开口。
“我是一个画家。”
话音落下，澡堂死寂！
只余下蒸腾的白气，缓缓往上飘。
地上躺着的人们不再挣扎，一个个身子僵硬，瞳孔地震。
画家！！！
在北邙，最有名的画家从不是提笔作画，画出传世名作的人，而是......
众生命数的篡改者、尘世风暴的搅动者、禁忌领域开启的始作俑者、北邙阴谋总策划师、十王悬赏榜第二、黑王之下第一凶徒、一切阴谋的幕后黑手、八方祸乱源头、世间极恶化身、藏于北邙暗处的......万恶根源！！
——画家！！
.......
“野哥！大事不好了！”
咚咚咚......
重物奔跑声与惊呼声吵醒了睡梦中的白野。
众所周知，神脾气不好。
冷知识，脾气不好的人都有起床气。
白野睁开双眼，面黑如锅底，“高胖子，你最好真有什么大事！”
房门砰的一声打开。
满脸焦急的高半城冲了进来，颤声道：“野哥！画......画家来了！”
腾！
白野弹射起身！
目光灼灼的看向高半城，“谁！？”
“画.....画家！他说要见我，野哥，快叫黑王前辈过来吧，我害怕啊！”高半城脸色发白，根本不敢自己一人直面传说中的万恶之源。
若是其他十王，他倒不至于如此畏惧，但画家不一样。
前不久画家在钢铁兄弟会出现，紧接着兄弟会就没了，现在又来了臻富商会，他是真怕商会也没了。
一听画家的名字，新仇旧恨齐齐涌上心头，白野嘴角骤然勾起一抹狞笑！
“好好好，上次没工夫搭理你，这次竟然又送上门来，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来投。”

# 第849章 白野与画家的正式见面

高半城被白野突然爆发的杀气吓了一跳。
不是，野哥起床气这么大吗？刚睡醒就要杀人？
他急忙劝道：“野哥冷静啊，不是黑王前辈要召开十王会议，画家才来的吗？
画家也是十王之一，若对他动手，难免会让其他十王多心啊。”
白野冷冷一笑：“十王会议可不包括画家，整个北邙谁不知道不能和画家当盟友？
当画家的敌人是危险的，但当画家的盟友是致命的！”
也就是顾黄泉和周镇疆不在这里，不然他们最有发言权。
“啊？十王会议不包括画家？”高半城愕然。
白野并未解释，他并非针对画家，主要是不信任，画家前世干的那些破事，他至今历历在目。
前世的绘命师就伪装成先知，混入联邦政府，故而他严重怀疑，现在疑似【命运】走狗的画家，想重蹈覆辙。
好吧，其实他就是针对画家。
“走，去见见画家！”白野穿好衣服，朝房门走去。
高半城欲言又止，很想说叫上黑王，但转念一想，野哥已经化龙，心中稍稍安定几分。
......
会客厅内。
“啧啧......不愧是北邙首富，真是奢华！”画家摸着一旁的名贵花瓶，口中啧啧称奇。
“顾黄泉，你说一会咱们找高会长打打秋风怎么样？”
沉闷的声音从黑棺中传出，“不怎么样。”
“怕什么，高会长这么有钱，肯定愿意接济我......怎么不说话了，还生我气呢？
我发现你这人忒小心眼，不就是被打了一顿吗？再说人家也没打到你，全打棺材上了。”画家撇了撇嘴。
“明明可以直接拜访，你非要搞这么一出，是嫌树敌太少是吗？”
“你懂什么！这叫策略，不大闹一场，怎么引起人家的重视？”
“呵呵，希望你挨打的时候别找我。”
画家自信一笑：“黑王都同意了我的提议，我为何会挨打？不就是稍微弄出点乱子吗，他高半城会连这点面子都不给我？”
忽地，画家神色一动，听到了逐渐靠近的脚步声，他赶忙收回摸花瓶的手，神情收敛，又迅速整理了一下发型和衣衫。
他负手而立，淡然的看向会客厅入口。
“高......”
“我****画家！！”
画家愣愣的看着进门的白野和高半城，心头猛地一跳。
不是，这小子怎么也在这！？
正所谓仇人见面分外眼红，画家眼不眼红不知道，反正白野眼红了。
往日种种涌上心头，让他怒气值飙升！
四目相对之下，画家面色一沉，“我可是受邀而来，你......卧槽！！”
轰——！
音爆声骤然炸响！
一只裹挟着阵阵白烟的拳头破空而来，在他的眼中急剧放大。
他想躲，但根本躲不开，因为......是四倍速！
“呕......”
画家双目暴突，身子瞬间勾成虾米状，双眼泛白，整个人如炮弹般倒飞出去。
“呼，舒服了。”白野收回拳头，身心愉悦。
而即将撞破墙壁，飞出会客厅的画家，身上突然银光一闪，原本凹陷的腹部瞬间恢复如初，整个人如同轻飘的纸片人一般，平稳落地。
白野眼中掠过一抹讶色，不愧是人憎狗嫌的画家，能活这么大，果然有两把刷子，接我四倍速一拳，居然毫发无伤！
哗啦啦......
什么声音？
白野突然听到了水声，他侧目朝黑棺看去，只见黑棺底部不知何时流了一地的血。
黑棺中的顾黄泉，面无表情的看着自己凹陷的腹部，默默擦了擦嘴角的血迹。
“我就知道......”
他觉得自己的尸体可能这辈子也拼不好了，因为只要有画家在，无论到哪里都会挨打。
他受够了，真的受够了！
面对画家，哪怕死尸也有火！
白野眼眸微眯，黑棺？入殓师？
打在画家身上，受伤的却是入殓师......
绘命师的命运替换！
不知道少了一半命瞳的画家，能有前世绘命师几分实力。
“狡兔！上次我就想问你，我与你无冤无仇，你两次骂我也就算了，为什么这次还要打我！？”落地的画家怒目而视。
这种不分青红皂白的暴打，他受够了！
白野脸色一黑：“是烛龙！！”
“烛龙？什么烛龙？哪来的龙？”画家微微皱眉，表示完全没听过。
“你特么没看今天的报纸吗？”
“我当然看了，不然我怎么知道黑王要召开十王会议，特地赶过来呢？”
这次换白野愣住了，他狐疑的看向高半城，“高胖子，你不会又忘了吧？”
高半城连忙道：“怎么可能啊野哥，我又不是你......不是，我的意思是，你交代的事我肯定不能忘啊。
就是你也知道，一张报纸就那么大点地方，十王会议、伪人入侵、天启毁灭这些事都得占地方，所以你的烛龙就......就......”
他声音越来越小，最后讪讪一笑。
白野脸色一黑，他严重怀疑自己和烛龙这个称号犯冲，不然为何每次都失败？
“狡兔也好，烛龙也罢，你是不是该给我个交代？”画家眼眸微眯，眼中散发着危险的光芒，周身白袍无风自动。
“我可是受黑王邀请而来，你这样对待客人，难道就不怕黑王责怪？”
他知道白野很强，但又不想平白挨上一拳，所以就搬出了黑王。
白野嘴角勾起一抹狞笑，“交代？你......”
他话音未落，整个人直接愣住。
只见立在地板上流血的黑棺突然暴起，如同被抛起的砖头，旋转着朝画家冲去。
砰！！！
“哎呦！我泥马！狗日的顾黄泉，你特么打错人了！”被撞翻在地的画家气的破口大骂，毫无素质可言，宛若地痞流氓。
黑棺如同疯了一般，升空、下落、升空、下落......
一下接一下的砸在画家身上。
“我到底做错了什么？我就想安安静静的拼好尸体，这也有错吗？
画家你为什么要逼我？”
不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
顾黄泉的选择是，在死亡中爆发！
“既然你那么喜欢被打，那我就满足你！”
砰砰砰！！
黑棺砸的画家眼冒金星，身下的地板都砸出蛛网般的裂痕。
一旁的白野与高半城面面相觑，完全搞不清状况。
高半城艰难的咽了咽口水，“野......野哥，他们俩这是在干嘛？”
白野也茫然了，不是，十王中为什么会混进两个这么抽象的存在？
“我也不知道，不过总感觉有种老实人被逼急了，突然爆发的既视感。”

# 第850章 画家挨得每一顿打都不冤

“因为你，我被苍龙活活打死！因为你，我在北邙东躲西藏！因为你，我被周镇疆打烂尸体！
现在你又想做什么！？整个北邙都知道臻富商会和黑王关系匪浅，所以你是想让我再被黑王打一顿吗？
回答我！画家！！”
一声声饱含怒火与控诉的质问，甚至还夹杂着一丝丝的委屈。
白野与高半城并不知道，这段时间顾黄泉经历了什么，但从话语中的怨气来看，那一定是一段非常惨痛的经历。
“嘶！”高半城看着眼前荒诞的一幕，不由倒吸一口凉气。
“这不会是因为死后怨气不散，诈尸了吧？！”
白野则是注意到顾黄泉口中的苍龙二字，若有所思。
这两人也遇上苍龙了？入殓师还被打死了？死了还这么精神，真特么有活啊！
他不得不重新正视这两人的实力，虽然看着抽象，但实力是真的强。
即便是他面对伪人苍龙，也只能让苍龙被逃跑，这狼狈为奸二人组居然依旧活蹦乱跳，不可谓不强。
“什么叫因为我！？”被砸的披头散发的画家对着黑棺怒目而视，原本一尘不染的白衣也变的满是尘土。
“打你的是苍龙，是周镇疆他们！你有本事找他们撒气啊，你打我算什么本事？”
他猛地翻身，直接将黑棺压在身下，左右开弓，一通猛捶！
“狗日的顾黄泉，我拿你当兄弟，对你掏心掏肺，你不领情也就算了，还打我？
之前你就打我，我忍了，今天你居然还当着外人的面打我！？”
本来打了一顿之后，顾黄泉已经消气，可听完画家颠倒黑白的言论之后，火气腾腾往上涨。
“他们打的是你！！
如果不是你把伤势转移到我身上，我怎么可能挨打？！”
砰砰砰......
一人一黑棺，你压着我，我压着你，如同地痞流氓打架一般，在地上滚来滚去。
原本豪华的会客厅，被两人弄得一片狼藉，那些名贵的花瓶碎了一地。
高半城看的目瞪口呆，心中对于十王的滤镜碎了一地。
他曾见过霸绝北邙的暴君，见过神秘孤高的黑王，亦见过凶戾暴虐的苍龙，本以为十王这样强者，应该都是大差不差，强者风范十足，可现在一看......
厉枭都比这两人更像十王。
“高胖子，还愣着干什么啊，赶紧让人拉架啊！”白野在一旁催促：“别十王会议还没开呢，先内讧死了俩。”
“噢噢......快来人啊！”高胖子猛地回过神来，赶忙叫人过来拉架。
五分钟后。
满地花瓶碎片，断裂凳子腿的会客厅中。
一位满身尘土的白衣男子与黑棺隔着三米距离，狠狠相望。
“你们两个闹够了吗？”白野点燃一根黑檀木雪茄，睥睨的看着二人。
“狡兔，给我也来一根。”鼻青脸肿的画家恬不知耻的伸出手，一点也不拿自己当外人。
“滚蛋！要不你欠打呢？”白野轻吐一口烟雾，“还有，不要让我再重复第二次，是烛龙！”
“那烛龙，给我来一根。”画家咧着嘴嘿嘿笑着。
“泥马......”白野脸色一黑，当即就要冲过去暴打画家一顿。
就这么个玩意，谁看见不想打他一顿？
“野哥野哥！正事要紧啊！”高半城赶忙拦住白野。
“还是高会长明事理，心宽体胖的，不像他们这样小心眼。”
论如何一句话得罪三个人，画家成功做到了。
高半城默默松开拦着白野的手，“野哥，往死里打。”
白野摩拳擦掌，狞笑上前，一旁的黑棺蠢蠢欲动。
画家脸色骤变，吓得连连后退，“我发现你们这些人忒较真，我就是开个玩笑，缓和一下气氛......呕！”
砰砰砰......
“别......别打了！我有重要情报要告诉黑王，事关北邙生死！”
白野的右脚悬在半空，没有落下。
这时，一旁的顾黄泉说道：“继续打，情报我也知道。”
画家眼眸瞪大，嘴唇颤抖，“你你......你知道个屁！狡兔......不烛龙，别听他放屁，他只是知道一点皮毛。
真正的关键信息我没和任何人说过！”
白野刚要落下的脚又停了下来。
只听顾黄泉又道：“打死他，我能控制他的尸体，一样可以获得情报。”
画家猛地僵住，脸色异常精彩，一阵青一阵白，气的胸膛剧烈起伏。
这是人能说出来的话！？
“狗日的顾黄泉，你特么都死了还惦记着我的尸体！我和你拼了！”
怒火攻心的画家又扑到黑棺上面，左右开弓，两人再度打了起来。
白野嘴角微微抽搐，默默收回了脚。
这仅仅来了两位十王就这么乱，那十王会议得什么样啊？
“够了！”
他低喝一声，身形一闪出现在画家与黑棺之间，强行将两人分开。
“你们俩都特么老实点，我不是来看你们打架的。”
“哼！我给烛龙先生一个面子，放你一马！”画家生气冷哼，别过头去不看黑棺。
“哼，你总有死的一天！”
黑棺也调转角度，侧对画家。
白野只觉头大，他看向鼻青脸肿的画家，“先说正事，你知道什么情报？”
此时此刻，他已经不觉得画家是【命运】的走狗了，他想，【命运】应该也丢不起这人。
今世的画家，与前世羽扇纶巾的绘命师真的是同一个人吗？
画家揉了揉红肿的脸蛋，“黑王在哪？这情报涉及禁忌邪神，寻常人连听的资格都没有。
看到我这白头发了吗？这就是代价。
嘶！疼死我了，狗日的顾黄泉！”
他并未将伤势转移，主要是顾黄泉的突然发疯吓到他了，生怕再转移，对方失去理智和他同归于尽。
白野眼眸微眯，观察着画家的神情，好似不像作伪。
不知道我是黑王？还是在演戏？
若画家已经投靠【命运】，肯定知道黑王的真实身份。
一念至此，白野觉得有必要试探一番。
他点了点头，“你在此等候，黑王很快就到。”

# 第851章 五十年了，绘命师

画家微微一愣，“你能联系上黑王？”
忽地，他眼眸瞪大，像是意识到了什么。
“你......你才是黑王弟子！？”
白野微微一笑，带着高半城转身离去，并未多说什么。
画家心中掀起惊涛骇浪，怪不得狡兔一见面就要打我，因为我曾经算计过他的老师黑王！
怪不得厉枭从始至终都称呼黑王为前辈，从未叫过一声老师。
我就说嘛，黑王怎么可能收厉枭那种神经病当弟子。
无论怎么看，能在极短时间内化龙的狡兔才更像是黑王弟子。
“好兄弟......”画家忽然贱兮兮的凑到黑棺旁边。
“你看，我一会就要面见黑王了，本来好好洗了个澡，收拾了一番，结果现在被你打的鼻青脸肿，我现在这个样子见黑王不太合适。
要不......你就替我再承受一次，就一次，我保证是最后一次！”
黑棺微微掀开一角：“滚！”
画家勃然大怒：“顾黄泉，你别给脸不要昂，我......”
他的声音陡然顿住，整个人如同被施展了定身术，僵在原地。
眼眸死死盯着会客厅内，那不知何时出现的黑衣身影。
黑衣身影静立地面，帽檐之下赫然是一张漆黑诡面。
那一袭黑袍仿佛由黑雾打造，轻薄如纱，上面泛着丝丝缕缕的黑色雾气，下摆边缘尤其明显，黑雾翻涌，不断升腾、翻滚，然后消失，循环往复。
当他出现时，整个会客厅的气压都仿佛变低，空气粘稠近乎凝固。
画家口中的污言秽语戛然而止，这是他第一次真正意义上的直面黑王，与黑王的正式会面。
咕噜。
他紧张的咽了咽口水，干笑一声，双手抱拳，“见过黑王阁下。”
白野并未回答，那双淡漠的黑眸，透过漆黑诡面的眼洞，注视着他。
时间一分一秒的流逝，死寂般的沉默带来难以想象的压力，让画家额头沁出细密的汗珠。
黑棺默默盖紧棺材板，合上最后一丝缝隙，然后便一动不动，宛若一具真正的棺材。
画家略显紧张的笑着：“黑王阁下，我当初确实冒犯过您，但不知者不罪嘛，我......”
“五十年过去了......”白野平静开口，声音低沉平缓。
画家一愣，什么五十年？
“绘命师，你五十年前可曾想过，今生会变成这副模样？”
白野的声音中没有惊叹、没有质问，只有一种跨越生死轮回的淡漠感慨，像是在诉说一段不为人知的历史。
话音落下，时间仿佛凝固。
画家的眼眸不可置信的睁大，不知为何，黑王这段不知所云的话，竟让他感到莫名心悸。
似有什么东西在灵魂中炸开，让他整个人像是被无形的寒冰冻住。
他从未听过什么绘命师，可当黑王说出之后，他的灵魂隐隐颤栗，这陌生的三个字，竟像是很久之前便铭刻在灵魂之中，从未磨灭！
漆黑诡面之下，白野嘴角勾起一抹弧度，淡淡道：“还未恢复前世的记忆吗？如此也好，无知有时也是一件好事。”
前世的记忆！？
画家的瞳孔骤然收缩，有种灵魂被人一眼看透，前世今生尽被他人掌控的窒息感。
人真的有前世今生吗？
黑王认识上一世的我？
他想起自己的命运线被人改动过，为了调查是谁干的，他曾顺着自己的命运线一直往前探查，想找到是从什么时候被动的手脚。
结果......
得到的答案让他不寒而栗。
因为他将自己命运线溯源至出生的那一刻，都未曾找到根源所在。
那时他还不理解，直到现在被黑王点破，他终于意识到这意味着什么。
他的命运线从未出生时就被人改动，人都没有出生，何来命运？
那便只能是......前世！！
一时间，画家心乱如麻。
“黑.....黑王阁下，您认识前世的我？”画家的声音有些沙哑，他强行压住纷乱的心思，想探寻答案。
然而，白野的下一句话却让他浑身血液冻结，如坠冰窟。
“自然认识，前世的你......便是我杀的。”
轰！
淡漠的话语如晴天霹雳般在画家脑海炸响，他脸色骤然苍白，踉跄的后退了两步。
惊惧、荒诞、不可置信，种种复杂情绪涌上心头。
我上一世不会和黑王有仇吧？他不会再杀我一次吧？
白野似是看出了他的想法，淡淡道：“前世的你被邪神掌控，我杀你也是助你解脱。”
“邪神！！？”画家骇然，他终于知道，为何禁忌领域开启之后，自己会被那尊不可名状的存在盯上。
原来是前世的纠葛！
他脸色惨白颤声道：“您说的难道是......”
忽地，他意识到自己的失态，连忙捂住嘴，根本不敢说出那尊存在的名讳。
“不错，正是【命运】。”白野淡漠道。
画家陡然僵住，眼中的惊骇不可抑制的升起。
“不！不能提！！”
嗡——！！
冥冥虚空之中，亿万条银灰色命运线疯狂涌出，缠绕交错，密密麻麻的在画家眼前铺开。
那些命运线交织成一张横贯天地、笼罩众生的浩瀚命运巨网！
这一刻，画家眼中视界皆被这张命运巨网覆盖，他仿佛脱离了现实，落入巨网之上。
像是被蛛网困住的飞虫，绝望、渺小。
画家目眦欲裂，在【命运】面前，他的肉身与灵魂都在战栗。
他从未感觉距离死亡如此近。
哪怕被收藏家追杀、被苍龙追杀、被全北邙追杀，他都没像现在这般绝望过。
忽地，一只被黑皮手套覆盖的手掌轻轻拍在他的肩头。
画家浑身一颤，艰难回头。
入眼是一张漆黑诡面，诡面之下的黑眸，平静淡漠。
黑眸的主人身影孤高，屹立巨网之上，如烟黑袍无风自动。
对着至高无上的【命运】，淡漠开口。
“五十年未见，看来，我当初给你留下的伤，终于养好了。”
话音落下，原本无边交错的巨网骤然一滞，下一秒，巨网深处猛地响起一道带着蚀骨怨毒与滔天怒意的嘶吼！
白野嘴角勾起一抹讥笑，戏谑的看着【命运】，“五十年前全盛之时，你尚且奈何不了我。
怎么？五十年后，重伤初愈，又想自讨苦吃？”

# 第852章 若想报仇，那就下来！

麻了！
画家人麻了！
他站在命运巨网之上，看着孤高睥睨的黑王，以及愤怒嘶吼的【命运】，大脑已经完全死机。
黑王的短短两句话，带给他难以想象的震撼。
其中蕴含的信息量太过骇人。
五十年前，重伤【命运】......
他简直难以想象，自己连名字都不敢提及的存在，居然是黑王的手下败将，那可是神啊！！
来之前，他觉得已经足够高估黑王了，甚至觉得黑王不仅是北邙第一人，更是当世第一人。
结果......人家特么五十年前就把真神给打了！？
这还是人吗！？
看着正在对峙的黑王与【命运】，画家觉得的自己就像是站在两尊巨人脚下的蝼蚁，卑微、弱小、又无助。
一动不敢动。
吼——！！
命运巨网剧烈震颤，万千银灰色命运线狂舞，不断发出刺耳如神啸的轰鸣。
很显然，白野的话让祂想起了一些不好的回忆，一些不堪回首的往事。
面对神明之怒，白野神情淡漠，不喜不悲。
不过是坐骑之怒罢了。
可对于画家而言，他仿佛见到了世界末日！
当命运巨网激荡，宿命嘶吼响彻天地的那一刻，他浑身僵住，整个人如遭雷击。
瞳孔几乎收缩成一点，眼中被极致的惶恐与骇然充斥，四肢更是控制不住的发抖。
毫不夸张的说，他感觉自己好像有点要死了。
这时，一道淡漠之声响彻天地。
“这么久过去了，你还是一点长进都没有。”
画家猛地侧目，震颤的眼眸中闪烁着不可置信的光芒。
不知是不是错觉，他竟从黑王的话语中听出了一丝丝失望。
失望！？
面对至高无上的神明，黑王竟然在失望？！
难道五十年前的【命运】没能让黑王尽兴吗？
画家怔怔的看着白野，一时间脑海中脑补出不少黑王与【命运】大战的画面。
他脑补中的画面是两尊神明打的天翻地覆，日月无光。
然而事实却是，双方根本就没有战，【命运】被阴了一手，成了坐骑。
历史往往就是如此荒诞，荒诞到说出来都没人信的地步。
“当年我掀了你半张网，断了你掌控人间的命运线，让你在禁忌领域中苟活半个世纪。
黑王负手而立，黑烟袍随风漫卷，眸光淡漠的注视着虚空里暴怒翻涌的命运巨网，语气随意又带着轻蔑。
“原以为，你攒了这么久的怒火，多少能有点长进，却没想到依旧只会躲在禁忌领域中无能狂怒。”
一旁的画家心神狂震，简直不敢相信的自己耳朵。
这......这就是上个时代的隐秘吗？！
黑王居然把【命运】打的这么惨！这是何等恐怖的实力啊！
“若是想报仇，那就下来！”白野的语气骤然转冷，直视【命运】，目光如刀！
下......下来？！
不要啊！！
画家只觉双腿一软，险些摔倒。
【命运】越发震怒，祂怒意滔天，巨网本体翻涌暴涨，欲冲破禁忌领域与现实的屏障，携无边宿命威压强行降临人间！
可冥冥之中，似有无尽规则枷锁牢牢禁锢住命运巨网，任凭祂如何咆哮，每次巨网靠近现实，便会被狠狠弹回去。
祂越挣扎，受到的反噬便越大，万千命运丝线逐渐变得暗淡，仿佛要就此淡去。
见到这一幕，面具之下的白野松了一口气。
果然下不来。
现如今禁忌领域开启程度不深，现实又没有太多命运锚点，祂怎么可能降临？
即便是超凡动乱时代，中庭众生命运被扰乱，还有绘命师这个神选，【命运】都无法真身降临，更何况现在了。
也正因知道【命运】下不来，所以白野才会说让祂下来的。
“没本事下来，那就滚！
滚回你的夹缝中苟活，再聒噪吵到我......”
白野眼中闪过一抹冷冽幽光，他冷冷一笑：“我不介意再上去一趟，把你这张破网，撕的比五十年前......还要碎。”
吼——！！
【命运】的嘶吼越发剧烈，虽然听不懂对方在说什么，但如果翻译成人话，肯定骂的很脏。
滔天的怒火无处宣泄，几番徒劳挣扎之后，【命运】发出一声不甘又愤怒的怒吼，最终，巨网缓缓虚化，层层消散。
一时间，幻象尽数破碎。
呼！
看着熟悉的会客厅，白野暗暗松了一口气。
玛德，搞那么大的动静，老子还以为你真能下来呢。
下不来你特么装什么装！
滴答、滴答.......
水滴落地的声音突然响起。
白野微微一愣，愕然的看向瘫软在地，面白如纸的画家。
卧槽！不会吓尿了吧？
此时的画家像是丢了魂，整个人好似从水里捞出来的一般，浑身被冷汗浸透。
汗水顺着身子一滴滴落在地上。
“真......真的走了！？【命运】居然直接走了！？”
他像是失心疯了似的，口中不断呢喃。
而一旁的黑棺，对这一切恍若未闻。
因为顾黄泉早就被画家坑出了经验，所以第一时间就封闭五感，进入真.死尸状态。
“说说你的情报。”白野平静的声音惊醒了画家。
他眼眸瞪大，愣愣的看着云淡风轻的黑王，就仿佛刚刚的神明现身，只是一件微不足道的小事。
画家足足愣了三秒，这才如梦初醒，急忙从地上爬了起来，对着白野躬身一礼。
“多谢黑王大人救命之恩！”
阁下也不叫了，直接改口叫大人了。
他也算是想明白了，只要抱紧黑王大腿，命运算个屁啊！
命运就特么是个婊子！
“黑王大人，事情这样的，禁忌领域开启之后，我便发现自己被【命运】给盯上了，于是我推演生机，最后发现一线生机就在北邙，也就是您！
我赶紧回到北邙，结果发现北邙的命运不对劲，似有一只幕后大手在暗中影响着北邙。
我再度推演，竟意外发现了一件有关禁忌邪神的惊天阴谋！！”
画家脸上闪过一抹深深的恐惧。
白野顿感无趣，这提醒的也太晚了，肉狱之神和逆徒陆沉的计划都特么摆在明面上了，我还用你说啊？
然而，画家的下一句话却让他眉头紧皱。

# 第853章 渊瞳.心渊

“黑眸窥世，众生归渊！！”
这都什么乱七八糟的？
“说人话。”
“北邙要完！”
白野：“......”
他突然觉得手又有点痒痒，很想再打画家一顿。
他知道画家不是故意的，但有些人的贱就是天生的，改都改不了。
画家见黑王的眼神越来越冷，急忙解释道：“涉及到邪神，我看不清未来，只能大致观测到一小部分。
我看到一只眼眸，一只黑色的眼眸正在窥视世间！”
“黑色眼眸？”白野有些诧异，他寻思肉狱之神貌似没有眼睛，即便有，那也是血肉组成的猩红色。
难道是陆沉的眼？
陆沉的眼倒是黑色的，但问题是，整个东洲基本都特么是黑色眼眸。
“黑王大人，那不是普通的黑色眼眸，而是......”画家紧张的咽了咽口水。
“而是神明之眼！是神忌物003，神.九瞳！！”
“神.九瞳？你确定是黑色，不是晶蓝？”白野眉头紧皱，怎么可能是黑色呢？
陆沉手里的妄瞳.千幻可是晶蓝色。
画家点了点头：“绝对是黑色，我以人格担保！而且我通过多方探查，已经知道了祂的名字。
渊瞳.心渊！”
渊瞳？！
白野心中一惊，竟然是渊瞳？可为什么会是渊瞳？
“渊瞳.心渊，绝望之瞳，祂的力量似乎和绝望有关。”画家顿了顿，“黑王大人，这便是黑眸窥世的含义，而众生归渊，大致可以理解为，芸芸众生都将沉入深渊。”
“你的意思是，当渊瞳现世的那一刻，众生都将坠入深渊？”
“应该是，其实我也是一知半解。这些话我一直藏在心里，根本不敢对第二个人说。
每当我想要深究时，便感觉自己的意识在下坠，好似要坠入无底深渊。
不过当着您的面说出来，好像没有这种感觉。”画家偷摸的瞄了黑王一眼，眼睛跟长了钩子似的，似乎要透过黑面具，看清里面的真容。
白野注意到了他的小动作，无语的笑了，还真就是一直在作死的边缘蹦跶。
刚缓过劲来，又开始了。
画家能活着这么大，多少沾点运道在身。
不过白野没打算对画家怎么样，虽然对方坏事做尽，但毕竟也是十王级战力，现在正是用人的时候。
经过刚刚与【命运】的相逢，他知道这一世的画家并非【命运】走狗。
而且画家绝对不能死，【命运】出世，掌握着一半的命瞳.天序，一旦画家死亡，【命运】极有可能出手抢夺命瞳。
若是被【命运】得到完整的命瞳，没准真就下来了。
“画家。”白野忽然出声道。
画家心中一凛，赶忙回复：“黑王大人有何吩咐？”
“你去召开新闻发布会，高调宣布你和入殓师来参加十王会议。”
“啊？”画家愕然，没明白这是什么意思。
白野淡淡道：“我毕竟杀了不少十王，这可能会导致其他十王心有顾忌。”
画家恍然大悟：“您的意思是让我响应您的号召，给其他十王看？”
“对，我要让他们看到，连你画家来参加十王会议都没死，便足以证明我并没有杀意。”
画家：“......”
他总觉得黑王这话怪怪的，我是什么很该死的人吗？
“而且十王都与你有仇，我想有你出面，他们应该会马不停蹄的赶来。”
画家：“......”
打发走画家与入殓师之后，白野便撤去伪装，去找高半城了。
高半城身为会长，平日里的工作很忙，尤其在这特殊时期，他每天几乎可以用焦头烂额来形容。
刚见完画家之后，他便被一群商会高层带去工作了。
“高胖子，十王会议的会场布置的怎么样了？”白野走进会长办公室，看向被文件包围的高半城。
高半城从文件山中抬起头，苦笑道：“野哥，我没法布置啊，地点在万木林，我的人根本就进不去。
里面的好多树都是活的！”
白野微微一怔，没想到还有这一茬。
“我去接木头他们，让他带着你的人去布置会场。”
正准备离去，忽地，急促的脚步声传来。
“会长！会长！墨中将急电！”
一名秘书模样的男子满头大汗的跑了进来。
高半城知道自己的秘书平日里还算稳重，现在如此焦急，肯定是出了什么大事，他急忙接过通讯器。
“墨......”
刚开口说了一个字，便被墨尘惊慌焦急的声音打断。
“出大事了！北......北邙被邪神隔绝了！！”
白野一把拿过通讯器，问道：“什么叫被邪神隔绝了？”
“血肉墙壁！北邙边界升起了一座无边无际的血肉墙壁，整个北邙都被血肉墙壁封锁了。
就像......就像被关进了血肉监狱！！”墨尘的声音有些惊魂未定，似乎见到了什么极其可怕的事情。
白野面色一沉，一定是因为伪人数量激增，导致肉狱之神能投射的力量越来越多，竟直接封锁了整个北邙。
玛德，这坨烂肉是想吞没北邙？
难道这就是所谓的众生归渊？
“联邦援军呢？”
“援军根本进不来，北邙已经彻底与世隔绝了，哪怕我动用空间手段，也无法越过血肉之墙！
现在的情况就是里面的人想出去，外面的人想进来，但都做不到。
狡兔先生，我是师祖呢？他在哪？”
墨尘现在慌得不行，他只想赶紧回到师祖身边，才能有一丝丝安全感。
“在臻富商会。”白野知道墨尘的人品虽然差点，但好歹是联邦中将，还拥有杜天命的【饕餮】，算是不错的战力，有资格参加十王会议。
“师祖在哪？”一道疾呼骤然从办公室门外响起。
紧接着，在他惊讶的目光中，一袭白色将军服身影脚步踉跄的冲了进来。
不是，你特么在门口还打电话啊？
扑通！
墨尘跌倒在光滑的大理石地板上，脸色惨白，胸膛剧烈起伏，一副精神力消耗过度的样子。
与昨天的白野如出一辙。
见到这一幕，白野嘴角微微抽搐，他大概知道墨尘是怎么来的了。
为了尽快见到师祖，这小子应该是拼命施展吞噬空间的能力，不惜让自己虚脱，也要在最短的时间逃回来。
他仔细打量，发现墨尘身上也没受伤啊。
他越发无语，艹！我怎么会有这么怂的徒孙？
不就是血肉墙壁吗？又不是邪神降临，至于吓成这样？

# 第854章 十王之无双将、农夫

“画家先生，请问您这次来参加十王会议，是有什么新的阴谋吗？”
新闻发布会现场，画家看着怼在自己脸上的话筒，面黑如锅底。
他想骂街，骂这位污蔑自己清白的记者，但看着无数闪烁的闪光灯，他知道自己不能骂，只能保持微笑。
“没有任何阴谋，我只是单纯的响应黑王大人的号召，想帮助北邙度过这场危机。”
记者又问：“那您既然想拯救北邙，又为何要开启禁忌领域，毁灭北邙，听说这次伪人之所以会进化，就是因为您开启禁忌领域导致的，对此您作何解释？”
画家：“......下一个问题。”
多年背锅的经验让他学会了不要辩解，因为没人信。
.......
一座灰雾缠绕的阴森城堡，三两只黑鸦立在城堡顶端，猩红的眼眸冰冷的注视着四周。
风穿过空荡的回廊，发出幽魂呜咽般的声响。
整座城堡死寂的宛若一座古墓。
古堡深处的藏品大厅，更是将这份阴郁与奢华衬托到了极致。
穹顶极高，布满繁杂的哥特式浮雕，巨大的水晶吊灯垂落细碎冷光，照亮满室琳琅。
有仿佛藏着人的古董铠甲，人物神情诡异的浓墨油画，陈列在玻璃展柜中的八音盒，破碎圣杯......
在藏品大厅中央，红木圆桌前，坐着三道各异的身影。
一袭猩红燕尾服男子，坐在首座，修长的手指端起红茶杯，指尖摩挲着温热的杯壁，轻抿一口，神情回味，举止优雅。
他轻轻放下茶杯，对桌前的白衣女子与粗布麻衣老者微笑道：“我的城堡很久没有这么热闹过了，两位贵客大驾光临，真是蓬荜生辉。
二位，请品茶。”
白衣女子并未喝茶，只是安静的坐着。
老农模样的老者一手捂着肚子，一手拿起热茶，咕嘟咕嘟一饮而尽。
“呼，舒服多了。”他长出一口气，感觉腹部疼痛有所缓解。
“收藏家，我们来找你不是为了品茶。”白衣女子淡淡抬眸。
收藏家微微一笑，目光落在女子身上，透着淡淡的欣赏。
女子很美，一身清素白衣，乌发雪肌，眉眼清冷，唯有眼角的一点泪痣，透出一点别样风情。
她周身自带一股杀伐气场，没有半点娇柔，英气入骨，脊背如枪！
收藏家喜欢美好且有价值的事物，而眼前的白衣女子，不仅称得上美好，更十分有价值。
因为她是......十王之一，无双将陆雪凝！
“不知陆先生前来所为何事？”
收藏家微笑着，并未称呼陆雪凝为小姐或女士，因为他知道在极西之地的无双城中，民众皆称她一声先生，无关性别，只敬她风骨无双。
陆雪凝目光沉凝，平静开口：“十王会议。”
“哦？陆先生远离北邙中心，明明可以独善其身，却偏要趟这趟浑水？
是想出一份力，还是怕了黑王，不敢不来？”收藏家眼眸微眯，不动声色的观察着对方的神色。
陆雪凝神色坦然道：“既想也怕。”
闻言，收藏家眼中闪过一抹异色，“陆先生真是坦诚，世人皆被名声所累，吾等十王更是如此，盛名在外，有时即便心里害怕，却仍要装出一副无所畏惧的样子，以固自身之威。”
“怕就是怕，没有什么好掩饰的。”
收藏家看着那张无瑕的脸，不自觉的舔了舔嘴唇，笑道：“陆先生这份心境，已是世间罕有的珍宝。”
“过誉了。”陆雪凝神情平静，眸光清冷，并未因这番夸赞有半分波澜。
收藏家低笑一声，语气中的温和与欣赏并未散去，反而多出一丝近乎偏执的占有欲。
灼热的目光锁定着她的容颜与身姿，声音轻柔却带着一丝危险的气息。
“并非过誉，我这一生，见过无数稀世珍宝，但若论价值，陆先生绝对名列前茅。
若是可以......我真想将你制作成最完美、最独一无二的藏品，永世珍藏！”
他的话语中透露着一抹渴望，不是男女之情的渴望，而是真想把她做成藏品的渴望。
上一次有这种渴望，还是面对应龙鹿瑶时。
话音落下，大厅的气氛陡然变得凝重。
陆雪凝神色不变，平静的拿起茶杯轻抿一口，全然无视收藏家灼热的目光。
她语气平稳，淡淡开口：“你很有眼光，但......有些人，你收藏不起。”
收藏家嘴角勾起一抹弧度：“或许吧，但不试试怎么知道呢？”
两人四目相对，这一刻，空气仿佛凝滞。
“试你吗个头！”老农一口浓痰吐在地上，怒道：“老头子我千里迢迢跑到这来，不是为了看你们打架的！
十王会议到底怎么办？赶紧拿出个章程来！”
粗鄙的话语让无双将与收藏家同时皱眉。
老农毫不在意两人的目光，从腰间抽出一根一米长的铜烟斗，叭叭嘬了两口。
“依我看，咱们三个都别去了，那黑王凶得很，专杀十王，搞不好这就是一次陷阱，想把咱们一网打尽。
咳咳咳......嗬，呸！”
老农一边说话一边抽烟，被呛了一口，又是一口浓痰吐在地板上。
陆雪凝直接起身，与老农拉开了距离。
收藏家看着自己名贵的汉白玉鎏金拼花地板，额头青筋暴起。
“农夫！你给我滚出去！”
农夫不为所动，并放了一个屁。
噗！
又响又臭，甚至能看到淡淡的黄烟。
无双将与收藏家皆是色变，两人宛若瞬移一般，冲到了门口。
收藏家一手捂着鼻子，一手用力猛挥。
强烈的劲风席卷整个大厅，砰砰砰......
屋内的窗户被劲风撞开，裹挟着黄烟飞了出去。
农夫淡然自若的坐在座位上，揉了揉肚子，“那啥，不好意思哈，老毛病了，肠胃一直不好。”
“农夫！！”
收藏家再也忍不住了，悍然出手。
一颗黑色长钉从他袖口飞出，径直的朝着农夫身上射去。
农夫连眼皮都懒得抬一下，依旧叭叭嘬着铜烟斗。
当黑色长钉落在他身上时，诡异的一幕出现了。
叮！
一声脆响响起，黑色长钉直接被弹了回来，径直的朝着收藏家射去。
收藏家微微侧头，黑色长钉贴着发丝飞过，最后钉在了他身后的墙壁之上。
下一秒，墙壁竟流出黑色鲜血，紧接着便像是被腐蚀一般，瞬间融化。
收藏家面色阴沉，手掌伸入怀中，正欲拿出更多藏品，却被一根红缨枪拦住。
“他能反伤一切攻击，你若是在这里开战，你的城堡必毁无疑。”手持红缨枪的陆雪凝平静道。

# 第855章 即将覆灭的北邙

收藏家看了一眼屋内琳琅满目的藏品，恨恨收回了手。
农夫讥讽一笑，在桌子上磕了磕烟斗，大量的烟灰洒了一桌子。
“你！”收藏家实在忍不住了，一把推开红缨枪。
可就在这时，“哎呦......”
农夫突然惨叫出声，整个人弯腰躬身，死死捂着肚子，面白如纸。
“疼！疼死我了！”
收藏家愣住了，诧异的看向一旁的陆雪凝，“他怎么了？”
“阑尾炎。”
收藏家：“？？？”
陆雪凝解释道：“因为他的能力，一切外力都会被反弹出去，所以他做不了阑尾炎手术。
曾经有医生给他开刀，结果一刀下去，自己的肚子被划开了。”
收藏家：“......”
见农夫疼的在地上打滚，他忽然就没那么生气了，甚至有些幸灾乐祸。
“你参不参加十王会议？”陆雪凝忽然问道。
收藏家沉吟片刻：“再等等，我打算看看其他十王，若是都去，我自然也要去，若是......”
“主人。”一道甜美女声打断了收藏家的话。
只见一位身穿女仆服装的人偶少女缓步走来。
她身形纤细，面容是精致的瓷白，眼眸是毫无生气的琉璃，关节处露着精密的齿轮纹路，手里捧着一张报纸。
收藏家微微皱眉：“没看到我这里有客人吗？有什么事一会儿再说。”
人偶少女并未离去，冷淡道：“主人，您交代的第一优先级目标出现了。”
“第一优先级？”收藏家先是一愣，随即神色骤然狰狞：“画家出现了！？”
人偶少女点了点头，刚要开口，便听两道惊呼声同时响起。
“画家？！”X2！
原本神情冷淡的陆雪凝，脸上杀意爆闪，握着红缨枪的手掌因太过用力，让指节微微泛白。
躺在地上打滚的农夫一个鲤鱼打挺蹦了起来，咬牙切齿，死死盯着人偶少女手里的报纸。
轰轰轰！
三道恐怖杀意同时爆发，整座古堡在三位王者的杀意之下，都显得摇摇欲坠。
最先爆发杀意的收藏家有些诧异的看向二人。
“你们......也跟画家有仇？”
只见农夫捂着肚子，咬牙切齿道：“你以为我的阑尾炎是怎么得的？不光阑尾炎，还有痔疮！
该死的画家，他打不过我，便用【命中定】让我的身体器官病变！”
陆雪凝面若寒霜，冷冷道：“他乱改我的姻缘线，平均每三天必然会有人找我示爱。”
收藏家微微一怔，“这似乎不算什么坏事。”
陆雪凝冷冷看了他一眼，一字一句道：“无论男女，无论物种。
你能想象走在路边，突然蹦出一条野狗对你发情的样子吗？”
额......
收藏家嘴角微微抽搐，他突然觉得画家只偷了自己一点藏品，算是很给自己面子了。
“画家真该死啊！”
他从人偶少女手中接过报纸，低头扫了一眼。
下一秒，所有的从容优雅在看到那熟悉的身影时，轰然破碎。
报纸上，一张清晰的照片映入眼帘，正是画家！！
怒火不可抑制的爆发，他本以为画家在自己的追杀令之下，应该会东躲西藏，甚至离开北邙。
却没想到，对方不仅没走，反而高调登报宣布要参加十王会议。
“备车！我要去参加十王会议！”收藏家愠怒道。
陆雪凝：“同去。”
农夫：“我一定要宰了那个龟孙儿！”
.......
深夜。
忙碌了一天的白大师躺在了安小瞳修长圆润的大腿上。
整整一天，白野分批次的将审判长等人以及难民搬到了臻富商会。
神又累瘫了。
安小瞳心疼的抚摸着他苍白的脸颊，“吃点东西吧。”
“啊。”白野张开了嘴。
安小瞳用白色汤匙舀起一个冒着热气的馄饨，送到唇边，小口小口地吹了几下，吹散热气，然后喂到白野嘴里。
白野心满意足的咀嚼着，享受着安小瞳的限时温柔。
衣来伸手饭来张口，这才是神该过的生活！
“野哥！野哥！大事不好了！”高胖子杀猪般的嚎叫由远及近的响起。
白野脸色一黑，“又怎么了？”
他这段时间就没听过一个好消息。
高半城急头白脸的冲进了房间，“黑......黑石壁垒被机械神教攻破了！”
白野腾的一下坐了起来，“机械神教出手了？”
“对，几十万机器人只用了一天，就把号称北邙最坚固的黑石壁垒给攻破了！
从黑石逃出来的人百不存一！
还有猎鹰盟，被伪人苍龙率领的百万伪人大军给踏平了！”高半城脸色惨白，勉强扶着墙壁站立。
黑石壁垒和猎鹰盟都是北邙有名的大势力，虽然比不上天启、钢铁兄弟会之流，但也是排的上号的。
如今却在短短一天之内，接连被灭。
白野面色难看道：“伪人的数量已经突破百万了？”
高半城艰难点头：“之前是一百多万，现在攻破黑石和猎鹰盟，恐怕已经破二百万了。”
安小瞳眼中闪过一抹沉重，她沉声道：“这样下去不行，必须让残存的各大势力往臻富商会迁移，不然定会被苍龙和机械神教逐个击破！
现如今唯一的办法就是集中起所有力量，这样才有可能挡住机械神教和伪人大军。”
“小瞳说的不错，高胖子，去通知各大势力首脑，让他们赶紧动身，另外让审判长、画家他们都行动起来，去接应难民。”
白野知道，这是陆沉发起总攻了，他要将所有人变成伪人。
只有将剩余人类都集中起来保护，抗衡住伪人大军和苍龙，陆沉才会现身，在此之前，他肯定是四处流窜作案，一点点壮大自身势力。
“好的野哥，我这就去办！”高半城急匆匆的走了。
房间内，安小瞳陷入沉默。
那双浅褐色的眸子前所未有的黯淡。
“我本以为人类的敌人是禁忌邪神，却没想到，真正对人类伤害最深的并非邪神，而是......人类自己。
因为麒麟帅一人，已经死了太多太多人了。
就算最后能打赢这场战争，北邙恐怕也彻底毁灭了。”
白野将她拥在怀里，轻声道：“放心，北邙毁不了。”
他知道那些人并未真正死去，目前一个个正在虚拟世界享受荣华富贵呢。
只要击败陆沉，就可以将这些人的灵魂释放出来。
至于如何让伪人重新变回人类，他心中已经有了计划。
不过，唯一让他担心的是......画家的预言。
渊瞳.心渊！
陆沉说过，当初一位戴着银白面具的男人，用渊瞳毁掉了他的肉身。
该死的未来白，你到底想做什么......

# 第856章 论大BOSS成为友军的安全感

灰黄的风沙卷着碎骨与焦土，刮过满目疮痍的北邙大地。
曾经林立的人类势力据点，如今只剩一座座冒着黑烟的废墟。
北方天际线隐隐翻涌着猩红浪潮，那是无边无际的伪人大军。
他们在北邙大地上游荡，追逐着活人气血的气息，啃食着这片土地上的最后一点生机。
东方天际线翻涌着黑色浪潮，那是一望无际的机械大军，他们动作整齐划一，机甲冷冽，不断前行。
极远处，一支拖曳了数里地的队伍正艰难逃窜。
队伍最前方是近千名浑身浴血的士兵，他们手中的枪械早已打空了子弹。
队伍中央是密密麻麻的平民，女人抱着啼哭的孩子，青壮年扛着仅剩的口粮与家当，每个人脸上都写满了恐惧与麻木。
他们是黑石壁垒的人，壁垒被攻破，如今只能逃命。
“坚持住！只要到了臻富商会就有救了！”黑石壁垒的统领沈苍在鼓舞人心。
人们大多麻木绝望的看着他，有人在哭喊：“到处都是伪人和机器人，北邙哪里有安全的地方？说不定臻富商会也已经沦陷了。”
沈苍大喊：“十王齐聚臻富商会，有十王这样的顶尖战力在，臻富商会就是北邙人类最后的壁垒！
是黑王发起了十王会议，意在解决伪人危机，难道你们觉得黑王还护不住区区一座商会吗？”
当北邙最大通缉犯黑王被搬出来之后，死气沉沉的人群明显多了几分生气。
黑王的恐怖是深入人心的，整个北邙有谁敢说无惧黑王？
没有人。
而当这份恐怖成为友军时，那将带来前所未有的安全感！
论大BOSS成为友军的安全感。
短暂激励之后，人群行进速度明显加快。
不知过了多久，队伍最前方的士兵突然兴奋大喊：“臻富商会！是臻富商会！我们到了！！”
地平线尽头，明月清辉升起的方向，一座繁华的城市屹立，正是臻富商会。
整个北邙最有钱、最奢华的地方。
只不过此时，这份奢华多了几分凝重与肃穆。
一道道合金外墙屹立在城市之外，大大小小的临时军事防线林立，各类热武器架在墙头，巡逻的士兵密密麻麻。
“终于到了，我们有救了！”队伍中，不知是谁先发出一声嘶哑的哭喊，瞬间，所有人的情绪被引爆！
疲惫至极的平民疯了似的冲了过去，士兵们拼尽全力才勉强稳住阵型。
可就在他们距离城门还有百米之时，城墙上骤然响起冰冷的警报，数道刺眼的探照灯瞬间打在他们身上。
城头的枪管炮口齐齐调转，对准了这支风尘仆仆的队伍。
“止步！”一名臻富商会的军官拿着喇叭冷冷喝道。
“所有外来人员，一律禁止入城！即刻停下脚步，听从守军调度，前往城外筛查区等候检测！”
这句话如寒冬腊月的冰水，将众人从头浇到了尾。
“为什么不让我们进！”
“我们一路逃过来，死了那么多人，好不容易到了这里，凭什么不让我们进去！”
“现在是冬天，让我们待在荒郊野外的，肯定会被冻死的！”
守城军官拿着喇叭大喊：“安静！你们谁是负责人？”
他不可能对着所有人一一解释，这时便体现出领头人的重要性。
沈苍站了出来，“我是黑石壁垒的统领沈苍，身后是黑石残存的将士与平民，我沈苍愿以性命担保，队伍之中绝无感染之人，还请商会通融，先放民众进城。”
他的话顿时赢得民众好感，连带着吵闹声都变小了许多。
守城军官回道：“沈统领，并非我们不通情理，而是商会为了城内民众的安全，已经下了死命令，所有外来人员，必须经过检测，确认无感染后，方可进城。
另外隔离区有基本的生活保障和取暖设施，还请沈统领配合。”
沈苍点了点头，他知道对方肯定不会放人进去的，而且他也不知道队伍里是不是有伪人，之所以这样说，自然是为了获得民众好感。
身为统领，必须站出来维护民众，反正话他说了，即便不让进，民众也不会怪他，反而会感谢。
即便心中有怨气，那也是针对臻富商会，矛盾被成功转移。
现在黑石壁垒覆灭，他必须高调作秀，才能牢牢掌握权力。
在沈苍的安抚下，黑石的人被带去隔离区接受检查。
这一幕在守城士兵的眼里已经发生了许多次，如今大大小小的势力都在往商会逃难。
在商会的安排下，人类的最后防线已经扩展了数倍，外围早已划分好片区，由各大势力的军队驻扎。
隔离区内，沈苍等一众黑石高层被叫出来优先接受检测。
这样的行为自然引起了部分人的不满。
看着离开的沈苍等人，有人表情愤恨，小声和身边人发泄着不满。
“凭什么？都是人，凭什么他们就可以优先接受检测，提前进城？”
“呵呵，当然因为他们是权贵啊，他们不先进城，难道是你这个泥腿子先进去？”一位寸头青年讥讽道。
人类永远不可能统一观点，有人咒骂，自然也会有人持相反态度。
“救民先救官，他们是管理者，臻富商会只有先救他们，才能通过他们来管理咱们，继而更好的施救。
危机当头，自然是实用第一，不然真如你们所愿，先救了你们，你们有什么用吗？你能带领所有人吗？”一名中年男子反驳道。
“去你吗的！你就是权贵的狗腿子！”寸头青年怒骂。
“我是狗腿子？那按照你的意思，应该先让你进城才对？”
“废话！当然是让我们这些民众先进城！他们这些权贵不是注射了基因药剂，就是进行了机械改造，以他们的身体强度，在这待几天都没事。
大家说是不是？”
“是！”
“说的对！”
不少人出声附和。
寸头男子得意洋洋的瞥了中年男子一眼，“看到了没有，这就是民意，这就是民主！
你就是给权贵跪的久了，站都站不起来。
凭什么让他们领导我们，我们应该自己领导自己！”
乱世之中，总会有人生出一些别样的心思。
寸头青年见不少人支持自己，内心越发火热。
中年男子微微摇头，叹息道：“果然，你可以相信群众的力量，但绝不能相信群众的智慧。
你说民主，那我问你，你们这多人，谁先民主谁后民主？”
寸头青年不屑一笑：“我们可以通过抽签投票的方式，来选取，这样最公平！”
“还真是愚蠢至极。”中年男子冷笑：“以你的智商，给你讲道理估计是听不懂了，那我用最简单的例子来告诉你。
如果一艘船在海上迷失了方向，补给即将耗尽，船上的人必须找到正确航道，不然所有人都会死。
这时候请问你是用民主的方式，让所有人投票来选航道，还是让经验丰富的船长去决定方向？”
“这......这......”寸头男子支支吾吾的说不出话来。
四周的人听完之后，若有所思，不再跟着寸头男子起哄。
中年男人则是暗暗松了一口气，果然，统领让我留下盯着他们是正确的。

# 第857章 你特么在狗叫什么？

“沈统领，我们会长邀请诸位前去开会，共议大事，请跟我来。”一名商会工作人员带着沈苍前往会议室。
此时的沈苍已经洗去风尘，换上了一身干净的黑色作战服，脸上的胡子还没来得及刮，不过倒也增添了几分沉稳与威严。
他走进会议室，内里十分宽广，两侧站着一排排士兵，中间位置摆放着巨大的战争沙盘和地图。
再有便是一张巨大的会议桌，桌前已经坐满了人。
他不动声色的打量，基本都是熟人。
天启董事、黄沙城城主、水云集团董事长、七府联盟、林家......
他对着众人微微颔首，目光掠过众人，看向坐在主位上的华服胖子。
肥胖的身躯几乎挤满了座椅，一身金色星烁定制西装，被撑的很开，脸上冒着虚汗，似乎很久没有好好休息过。
沈苍眼中掠过一抹诧异，这就是臻富商会的新会长高半城？
一个年轻的胖子？
“沈统领入座吧。”高半城一边用手帕擦着汗，一边笑道。
沈苍点了点头，找了个空位坐下。
一旁的黄沙城主给他使了个眼色，并未言语。
两人是老相识了。
“诸位，时间紧迫，本会长也不多说废话了，大家能来的基本都来了，没来的恐怕再也来不了了。
如今咱们这些人就是北邙最后的希望！
现如今北邙已经有一半的疆土被伪人和机械神教占领，如果咱们不团结起来，那北邙必定沦陷。
所以我提议，组建联盟，共同度过这场危机！”
高半城缓缓扫视众人，“谁赞成，谁反对？”
众人神色各异，但没有一人反对。
“赞同。”天启董事长吴德第一个举手表态。
“赞同。”
“我也赞同。”
“理应如此。”
“很好。”高半城点了点头，“既然都同意，那咱们的北邙除伪破械守土共治联盟就算成立了，简称北盟！
正所谓国不可一日无君，军不可一日无帅，既然北盟成立，当务之急是推选出一位盟主，总览全局，统一决断。”
话音落下，众人明显变得沉默，一个个眸光闪烁。
作为一方势力的首脑，谁也不是傻子，早就猜到了这次会议的主题。
既然北邙残余势力联合起来，那必然要有一个领头人。
但问题是，谁......当这个领头人？
黄沙城主给沈苍使了个眼色，沈苍立刻会意。
他的黑石壁垒已经完了，只剩一点残兵残将，无论如何也当不上盟主，若想利益最大化，自然是让交好的黄沙城主当盟主。
一念至此，沈苍开口道：“我推举高会长当盟主！”
他第一个开口，顿时吸引了众人的注意。
“如今臻富商会已经成为人类最后的防线，于情于理，自然是高会长来当盟主。”
他说完之后，立刻便引起了反对。
林家家主沉声道：“高会长年轻有为不假，但兹事体大，这事关北邙生死存亡，自然要选一位成熟稳重，有经验的盟主。”
他的话引得不少人附和赞同。
因为在场的人中，就高半城和吴德年纪轻，先以年纪说事，直接排除两个竞争对手。
他们都清楚，即便打赢这场仗，北邙也基本废了，那些失去地盘的统领再也回不去了，最后只能彻底融入北盟。
而北盟恐怕就会成为这片大地上的唯一势力，这也就意味着，谁当上盟主，谁就有机会做北邙唯一的皇帝！
沈苍拱手道：“林家主说的不错，是我考虑不周了，盟主之位关系到咱们所有人的生死，确实要慎重对待。
依我看，盟主人选不仅要成熟稳重，更要有充足的作战经验，最好和伪人与机械神教交过手，这样才稳妥。”
黄沙城主笑道：“沈统领，要论作战经验，你统领的黑石壁垒常年充当北邙屏障，在座的各位谁有你经验丰富，依我看，不如就由你当这个盟主吧。”
“我看不妥。”又有人反驳道：“沈统领确实经验丰富，但黑石壁垒已破，他手底下暂无可用之人，若是让他统领大军，还需要磨合很久，会耽误战机的。”
沈苍点了点头：“诸位所言极是，我手下人员匮乏，确实当不得盟主，不过若是按照诸位的标准，我倒觉得有一人十分合适。
此人不仅成熟稳重，而且作战经验丰富不弱与我，麾下更是有一众精兵强将。”
“哦？”黄沙城主好奇问道：“沈统领说的是何人？”
沈苍对着他郑重拱手，“我说的正是黄城主你。”
黄沙城主大惊失色，“我？这如何使得？我何德何能......”
“诶，黄城主切莫推辞，我知道你不重名利，但现在是生死存亡之时，盟主的作用至关重要，若是昏庸之人上位，那会害死所有人的！
我支持黄城主！”
众人神情各异，目光闪烁，很快又有人举起了手。
“我也支持！”
“我反对！”
“盟主人选非七府联盟的章盟主莫属，章盟主统领七府，让七府亲如一家，这等治理经验谁人能比？”
一时间，会议室都变得吵闹起来。
“咳咳......”高半城重重咳嗽，打断了众人的争吵。
众人纷纷朝他看去。
他憨厚的笑了笑：“诸位可能是误会了，本会长从头到尾都没说过让你们共同推选出一个盟主。”
沈苍眉头一皱：“高会长这话是什么意思？”
高半城继续憨笑：“意思很简单，盟主不用你们选，已经内定了。”
话音落下，众人一片哗然！
谁也没想到，这位存在感不高，时常憨笑的胖子竟然如此霸道，直接定下人选。
“哼，高会长莫不是要选自己当盟主吧？”黄沙城主冷哼一声，态度十分不客气。
高半城连连摆手：“本会长怎么会做出自己推选自己的事呢。”
他指向一旁盘着核桃的吴德，“这位天启董事长，吴德先生，便是内定的盟主。”
吴德手中动作不停，淡然的看着众人，眼神示意了一下，连点头都没点。
没办法，腰杆子太硬了，连低头都做不到。
“吴德？！他当盟主！？他凭什么？他不过就是天启的一名董事。”
“注意你的用词。”吴德手中核桃停止旋转，淡淡瞥了林家家主一眼，“不是董事，是董事长。”
“天启都没了，我管你是董事还是董事长！”林家家主面色阴沉的看向高半城。
“高会长，盟主一事是整个北邙的大事，应该由大家共同推选，你怎么能内定？”
高半城讶然：“我没说是我内定的啊？”
众人顿时愣住。
“那是谁内定的？”
这时，吴德缓缓起身，冷笑的看着众人，随即，他恭敬的对着东方拱手，“自然是白爷！”
众人再度愣住，“白爷？谁是白爷？”
吴德的神情陡然阴沉下来：“在北邙竟然还有人不知道白爷？真是一群孤陋寡闻的东西！”
“放肆！”林家家主暴喝，神情愠怒，“我不管白爷是谁，我只知道这是关系到整个北邙生死的.......”
砰！
会议室的门猛地打开，门外人影晃动。
一道肆意张扬的声音比人更先闯入屋内。
“你特么在狗叫什么！？”

# 第858章 关门，放画家！

一袭黑金风衣身影踏入会议室，黑檀木雪茄带出一条白色烟带。
白野眼神轻蔑的扫过各大势力统领，“一群废物，你们还真选上了？”
“狡兔！？”林家家主面色微变，已经化龙的狡兔对他来说确实十分有压力，但现在是战时，他不信狡兔会对盟友出手，不由心中稍稍安定。
“你......”
啪！
林家家主刚开口说了一个字，一个耳光从他脑后呼啸而来，打的他眼冒金星。
“瞎了你的狗眼！分明是烛龙大人！”吴德怒斥道。
这一巴掌算是让众人彻底惊怒起来。
再怎么样，他们也是各方势力的统领，过来臻富商会开会，共同商议抵御伪人的大事。
这种场合竟然有人敢公然出手，甚至是以侮辱的方式，分明是没将他们这些人放在眼里。
几位统领对视一眼，瞬息之间便达成共识。
他们知道如今臻富商会势大，若是想不被一一吞并，那唯一能做的就是联合起来。
“吴德！你居然敢出手伤人，你知不知自己在做什么？你这是在破坏北盟的稳定！”黄沙城主猛地起身，一个大帽子便扣了下来。
吴德冷冷一笑：“打他没打你是吧？”
他身如游龙，瞬息间冲到了黄沙城主面前，高高扬起手掌，啪！
一巴掌重重扇在黄沙城主的脸上。
刚站起来的黄沙城主只觉一股巨力袭来，一屁股又倒在了座位上。
拥有了伪人之躯的吴德，战斗力早已上了一个台阶，速度之快，等闲之辈根本反应不过来。
一旁的沈苍心中翻江倒海，手握重兵的黄沙城主都被当面掌掴，那像我这种只剩一些残兵残将的统领，岂不是一点地位也没有？
一念至此，他立刻对着众人沉声道：“我们应约前来，为的是齐心协力保护北邙，你难道想搞的众人离心离德，引发人类内斗不成！
到时候谁来对抗伪人大军？”
缓过劲来的林家家主怒不可遏，他捂着脸上猩红的巴掌印，怒吼：“你们臻富商会到底想干什么！？这件事必须给我一个交代，不然我就让林家退出北盟！”
吴德并未言语，而是低着头恭敬的退到一旁。
因为......白爷过来了。
高大挺拔的身影落在会议桌上，白野轻吐一口烟雾，嘴角讥讽，“你们这些废物不会以为自己很重要吧？老子要是靠着你们来对付伪人大军，北邙早特么亡了！
实话告诉你们，叫你们过来不过是不想让伪人数量增加，仅此而已。”
他说的是实话，不把这些人集中起来，只会让伪人越来越多，导致肉狱之神的力量变强。
换言之，这些人唯一的作用就是活着。
“你......烛龙你狂妄！”林家家主指着白野，气的手指都在颤抖。
白野眼皮都懒得抬一下，对着身后吩咐道：“木头，关门，放画家。”
门外远远的传来一道脆生生的声音，“好的哥哥。”
下一瞬，一位眼里长满五颜六色小花的少年走了进来。
当花瞳少年出现的那一刻，屋内众人心神狂震。
“万.....万木主？！”
“万木主居然叫狡......烛龙哥哥！？”
紧接着，一道白衣胜雪的身影突兀出现，身后背着黑棺，吐槽道：“烛龙先生，干嘛要放我啊？以你的实力，想对付谁也用不到我出手吧。”
当白衣身影出现在屋内的那一刻，气氛陡然降至冰点。
众人目眦欲裂的看着他。
“画.....画家！？”
那模样，宛若见了从地狱中爬出的恶鬼一般。
白野瞥了画家一眼，“因为你最阴损，以你的手段更适合在不弄死这些人的情况下，给他们一个教训。”
他没打算杀人，因为杀人等于资敌。
作为【灵枢】的使用者，他很清楚【灵枢】功效，当初他用心灵网络笼罩了整个天启，那些死去的灵魂全被【灵枢】吸纳，化作力量。
借用而来的【灵枢】尚且如此，可想而知，陆沉若是用出来会有多夸张。
其心灵网络恐怕能覆盖整个北邙！
这也就意味着，凡是在北邙死去的生灵，最后灵魂都会落入陆沉之手。
画家面色一黑，张了张嘴，竟发现自己无力反驳，最后又闭上了。
沈苍见到这一幕，只觉心脏都差点停滞。
这可是画家啊！十王中最阴损、最畜生的存在，竟然被烛龙当面骂了还不敢还嘴！？
他背后背的棺材莫不是入殓师？
三位十王！！？
“徒女婿且慢动手！”
震惊到麻木的众人僵硬的朝门口看去，只见一位脸色苍白，宛若肾虚的中年男子走了进来。
无声法庭的审判长！？
四位十王齐聚，竟然全和烛龙有关？
砰！
木林森见人都进来了，便听话的关上了门。
其实他们几人是一起来的，只不过白野耳朵灵敏，隔着老远听到有人背后蛐蛐他，便神临过来了。
“徒女婿，现在不是内斗的时候，若是得罪这些人，他们带来的兵恐怕会陷入混乱。”
审判长气喘吁吁的说着，他的话让众人稍稍松了一口气，终归还是有明事理的。
然而，他的下一句话，直接让众人如坠冰窟。
“还是交给我吧，我可以用【言出法随】短时间操控他们的思想，保证他们不会捣乱并听命于你，等战争结束，你想杀再杀。”
白野诧异的看了他一眼，“老方，虽然你最近有所突破，但消耗也大，你挺得住吗？”
脸色苍白的审判长微笑着点了点头：“挺得住。”
众人：“.......”
什么叫绝望？这就叫绝望。
一个烛龙就足以让他们心生忌惮，结果又接连冒出四位十王，还全都听烛龙的，震撼之余便是恐惧与绝望。
这可是十王啊！
他们在北邙混了这么多年，就没见过哪位十王会屈居人下，听别人的话。
结果今天他们就见到了。
十王中最凶残的万木主叫他哥哥，最畜生的画家被骂不敢还口，最极端的审判长被他称作老方......
扑通！
沈苍直挺挺的跪倒在地，惨白的脸上冷汗密布。
“烛龙大人，我支持吴董事长当北盟盟主！！”
他语速飞快，生怕说慢了一个字就被审判长控制了。
诚然，他跪的很快，但众所周知，在神面前求饶是没用的。

# 第859章 画家站起来了

“你算个什么东西，我需要你支持？”白野睥睨的瞥了他一眼，然后对着身后的十王们摆了摆手。
“交给你们了。”
“您就瞧好了吧！”画家嘿嘿一笑，搓着手上前，眼中满是不怀好意。
在座的这些人，有一个算一个，哪个没通缉过他？
如今有黑王弟子烛龙在背后撑腰，他此时不报仇更待何时？
看着逐渐逼近的画家，众人又惊又怒，谁也没想到，在生死存亡的时刻，本该放下一切恩怨，团结所有能团结的力量的时刻，烛龙居然一言不合就出手。
“烛龙！你不要逼我们！”黄沙城主怒喝，他猛地一拍身旁的银色手提箱，箱盖弹开。
银白机甲零件如活物般喷涌而出，顺着他的四肢躯干飞速贴合、组装。
刹那间，一身银色机甲覆盖全身，光芒冷冽！
画家脚步一顿，“呦呵，旧时代的战地机甲？”
“烛龙！在这生死存亡的时刻，你还想内斗不成！？”林家家主惊怒的摸向腰间的金属腰带，合金表层流淌着冷冽的机械纹路，中央位置镶嵌着一枚幽蓝能量按钮。
指尖轻触的瞬间，嗡鸣声响起，一层淡蓝色半透明能量弧度弹出，将他牢牢护住。
“旧时代的能量护盾？”画家默默后退半步，果然一个个都有两把刷子。
“烛龙，你一意孤行，会害死整个北邙的，你就是北邙的罪人！”七府联盟的章盟主直接从兜里掏出一枚银色圆球。
“看清楚老子手里是什么，这可是纳米炸弹！老子早就料到你们这些人不老实，提前准备了一手！
哼哼，你现在收手，我可以当做什么事都没发生过，不然就同归于尽！”
画家愕然：“还有高手！？”
其余几家势力的统领也纷纷掏出底牌，有的拿出禁忌物，有的直接按下通讯器，给外面的护卫传令。
见状，原本趾高气昂走向众人的画家，一个箭步又跳了回来，神情严肃道：
“烛龙，我突然浑身肚子疼，这几个小角色还是交给你吧，让我缓缓。”
白野懒得理他，画家一直就是这个德行，他都习惯了。
他现在的注意力都在纳米炸弹上，没想到过了这么久，他的纳米炸弹又回来了！
这时，沈苍也从地上起身，脸上的卑微与乞求早已褪去，他平静的摇了摇头，叹息道：“本想为了北邙委曲求全，换取和平，结果换来的却是变本加厉。
果然，这就是人的劣根性，无论何时都在争权夺利，进行内斗。”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“你们争权夺利就是为了北邙，到了我这里，就是人的劣根性？
这是看己方占了优势，你又站起来了？
我就欣赏你这么双标的样子，保持住。”
“你的底牌呢？”画家好奇的看着沈苍，发现他什么也没掏出来。
沈苍淡淡道：“我的黑石壁垒都破了，哪来的什么底牌？”
画家一听，立刻回头对着白野几人喊道：“这个沈苍交给我！我早就看他不爽了，我不允许北邙有比我还双标的人！”
“你给我滚一边去！”白野一手按在画家贱兮兮的脸上，将他推到一旁。
忽地，门外响起杂乱的脚步声，以及冲撞声。
很显然，是几大势力的人正在与臻富商会的人发生冲突。
“木头，交给你了。”
“好的哥哥。”木林森点了点头，他走出门外，双手合十，身上青光闪烁。
下一刻，庭院内的植物全部活了过来，无数藤蔓与枝丫疯狂暴涨，直接将闹事的士兵层层缠绕。
随着他的动手，几大势力的统领紧绷的那根线被触动。
章盟主高举纳米炸弹，神情狰狞的大吼：“都特么给老子住手，不然我就......诶！？”
他话说到一半，整个人呆愣当场。
他艰难抬头，看着自己空空如也的手掌，一时间大脑有些宕机。
白野把玩着手里的纳米炸弹，戏谑一笑：“在我面前用纳米炸弹？你还嫩了点。”
抢夺纳米炸弹，他连时停都没开，章盟主并非什么高手，直接四倍速就抢了过来。
可下一秒，他的脸色骤然一黑，“艹！”
手掌微微用力，银色圆球顿时被捏碎成渣。
这里面赫然是空的，只是一个空心的银色金属球。
白野怒火高涨，瞬息出现在章盟主脸前。
章盟主脸色狂变：“你......呃.....”
一只大手紧紧的扼住了他的咽喉，将他从地面提了起来。
“你特么！竟敢骗我？纳米炸弹呢！”
章盟主惊恐极了：“没......没有纳米炸弹！我就是看你曾经用过，然后就仿制了一个假的......”
白野大怒：“你****！”
他都被气笑了，北邙的人才真特么多，都挺有活啊，见纳米炸弹好用，就弄出个假的吓唬人？
但还别说，这招若是碰上别人，没准真被唬住了。
毕竟他之前打响了纳米炸弹的名声，稍微有点见识的人，见到纳米炸弹肯定不敢轻举妄动。
“动手！”穿着银色机甲的黄沙城主见没有谈判的余地，当机立断，直接出手。
银色手臂洞开，一个枪管露了出来。
就在众人即将动手的刹那，审判长低沉的声音响起。
“此地禁止枪兵！”
咔咔咔......
卡壳声接连不断响起，黄沙城主脸色大变，还未等他反应，一袭深棕色大衣身影已然出现在他的眼前。
几缕碎发之下，一双深邃的黑眸注视着他。
审判长嘴唇微动，奇异的波动透过银白机甲，直接侵入黄沙城主的大脑，他的眼神变得空洞而茫然，最终呆呆的放下了武器，站在原地一动不动。
审判长如法炮制，再度对其他几人出手。
碾压！
从头到尾的碾压！
那些人连像样的抵抗都没有做出，便一个个沦为他的傀儡。
哪怕他们各有底牌，但依旧掩盖不了自身的脆弱，面对初步掌握领域雏形的审判长，他们脆弱的宛若孩童。
而一边，画家还在和沈苍玩猫鼠游戏。
被人追杀了半辈子的画家，好不容易角色互换，已经开始忘乎所以了。
“嘿嘿，你逃不出我的手掌心，沈苍，当年你通缉我的时候，可曾想过今天？”
沈苍面沉如水，他一言不发，直奔窗户跑去。
画家不紧不慢的在后面追着，只觉爽翻了，原来追杀别人的感觉这么好啊？
怪不得那么多人喜欢追杀我。
审判长无奈的摇了摇头，直接发动【言出法随】，打算控制沈苍。
淡淡的金光在眼中闪过，可下一秒，他脸色大变，竟闷哼一声，胸口如同被重锤击中，整个人踉跄后退数步，嘴角流出殷红鲜血。
他骇然抬头，失声大喊：“他有问......”
“啊！卧槽......”画家的惨叫声打断了他的话。
只见一道幽蓝之光从沈苍眼中激射而出，带着诡异的心灵波动将画家狠狠洞穿。
这熟悉的心灵波动瞬间引起白野的警觉。
这是......陆沉的力量！

# 第860章 好一个智多近妖的狡兔！

画家倒在了地上，白衣被鲜血染红，他手指颤抖的指着沈苍，气的声音都在发颤。
“你特么不是说你没有底牌吗！？”
沈苍冷冷一笑：“说出来的还能叫底牌吗？”
“你......你.....噗嗤！”画家怒火攻心，猛地喷出一口鲜血，手掌无力垂下，彻底没了声息。
沈苍没有理会死去的画家，他冷冷的看向白野等人：“本想潜伏在北盟，替主人传递情报，没想到你们这些人竟丧心病狂到这种地步！
在这种时候居然还要对盟友出手？人类就应该灭绝！！”
他话语中带着不甘与愤怒。
因为他做梦也没想到，自己的完美潜伏竟以这种方式告破。
不是他露出了破绽，而是这群人特么的一点也不讲规矩！
一言不合就动手？有一个正常人吗？
烛龙狂的没边也就算了，他身边的人居然没一个劝他的？开团秒跟？？
万木主跟个机器人一样，也不怎么说话，就一味的执行。
画家看热闹不嫌事大，根本不管大局，越乱他越兴奋。
一向自诩正义的审判长更是比谁都极端。
沈苍气的想骂街，若是自己露出破绽被发现也就算了，那怪不了别人，可现在的暴露方式他真接受不了。
白野眼眸微眯，他清晰的感受到沈苍身上，属于陆沉的力量在消散。
看来，此人早已投靠了陆沉，并被赐予致命一击的力量。
目的就是潜伏，窃取情报，并在关键时刻动用这一击。
若是真让他隐藏下来，在决战时来这么一下，必然会浪费他不少时间。
逆徒学聪明了，知道伪人无法潜伏，便收了一个人类叛徒当手下。
可惜，瞒不过神的眼睛！
他嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，淡淡道：“你以为自己伪装的很好？殊不知，我从一开始便看穿了你的伪装！”
沈苍的眼眸猛地睁大，有些惊愕：“不可能！我从头到尾都没有暴露，分明是你不讲规矩！”
缓过劲来的审判长神色古怪，古怪中又夹杂着一丝狐疑，盯着白野一直看。
徒女婿真看出来了？不是临时起意？
白野微微一笑：“不然为何其他人都是由老方出手，只有你交由画家？”
沈苍眉头一皱，冷声道：“烛龙......呸！狡兔，少在那里胡说八道，我虽然潜伏失败，但我完成了主人的任务，你们十王会议还没开，便损失一位十王。
哈哈哈......用我的命换一位十王，不亏！”
白野笑容更甚，淡淡道：“画家，还不起来？”
原本气息全无的画家陡然睁开双眼。
腾！
他一个鲤鱼打挺从地上站了起来，抹了抹嘴角血迹，露出标志性的贱笑。
“嘿嘿，我没死！惊不惊喜意不意外？”
与此同时，被放置在墙边的黑棺中又响起哗啦啦的水声。
“你......你你......”沈苍如同见了鬼一般指着画家。
画家云淡风轻的拍了拍身上的土，“你有底牌，我有兄弟，事实证明，我兄弟比你的底牌更好使！
整个北邙想杀我的人多了，可结果呢？我越活越好！诶，你气不气？”
“行了，这种垃圾赶紧解决了吧。”白野随意的摆了摆手，看都没看沈苍一眼，直接去收割众人身上的装备去了。
虽然纳米炸弹是假的，但那些旧时代高科技产品和禁忌物可都是真的。
沈苍看着转身走了的白野，心中翻起惊涛骇浪！
“你......你故意让画家来骗取我的底牌！？”
“昂！”
白野头也不回道，然后顺手将能激发能量护盾的腰带拽了下来，收入囊中。
沈苍如遭雷击，他的脸色变了又变，最终竟惨笑起来。
“嗬......哈哈哈，好一个狡兔！好一个智多近妖的狡兔！这北邙的聪明人真是如过江之鲫......
原来你是故意做出这般嚣张姿态，让我放松警惕，最后再逼得我慌乱出手，利用画家来消耗主人赐予我的底牌！
明明这一击杀谁都会死，却偏偏杀了画家......呃！”
画家收回手掌，看着死不瞑目的沈苍，撇了撇嘴：“你杀我还杀出遗憾来了？”
白野将银色手提箱和合金腰带扔到桌子上，抬眸看向躲在角落里的高半城和吴德，对他们招了招手。
“这些人里面，就你们两个最弱，高胖子更是一个普通人，这两件装备给你们留着自保吧，过来挑选吧。”
两人闻言大喜，快步走了过来。
“谢白爷赏！”
“盒盒盒......野哥真够意思！”
道谢之后，吴德与高半城对视一眼。
吴德笑道：“高会长先请。”
“盒盒盒，吴盟主客气了，你先。”
见二人还要客套一阵，白野直接将合金腰带塞给了高半城，银色手提箱给了吴德。
“高胖子，你体质差，即便戴上机甲也很难发挥出全部力量，你就用这个能量护盾腰带吧。”
“吴德，你的实力操控机甲没问题，配合伪人之躯，完全可以在战场上大杀四方，机甲就给你了。”
两人连连点头，接过各自的装备，心中十分欢喜。
吴德渴望权力，但经历上次伪人偷袭之后，他意识到权力终究不敌力量，现在有了机甲，他便有了立足的力量。
高半城这一辈子连架都没打过，更别提穿着机甲上战场厮杀了，比起机甲，他更喜欢能量护盾腰带。
“烛龙兄弟，你看我刚才也出了力，还受了伤，嘿嘿......”画家走了过来，开始称兄道弟，对着白野搓了搓手。
“滚蛋！”白野躲开了画家勾肩搭背的手，走到被控制的几位统领身旁，开始搜刮禁忌物。
谁敢当画家的兄弟？这就跟天启董事长一样高危。
“拿来吧你！”他一把夺走水云集团董事长手里的玻璃小瓶。
对此，水云董事长毫无反应，如同木偶一般呆呆的站在原地。
白野仔细打量玻璃小瓶，发现里面竟然装着一个血色小人！
小人的五官与水云董事长有几分相似，但却满脸怨毒的咒骂，不时拍打瓶子，似乎想要出来。
“这是什么？”

# 第861章 收获多件禁忌物、神忌物

水云董事长眼神空洞的回答道：“龙级禁忌物【瓶中小人】，平日里以自身鲜血喂养，每三天用血灌满一次瓶子，遭遇危险可替身代刑，便是致命伤也可代替。
但瓶中小人在受伤之后，会变得格外暴躁，受伤越重，越暴躁。
使用者需及时用自身鲜血喂养，不然它可能会挣脱而出，杀死使用者。”
“龙级？”白野晃了晃瓶子，里面的血色小人东倒西歪的撞在瓶壁上。
它很快爬了起来，指着白野骂的很脏。
“有点意思，那岂不是说，用它替死之后，再把它杀了就没有代价了？”
水云董事长愣愣点头：“理论上可行。”
白野乐了：“好宝贝，正好送给翘小瞳当宠物。”
这东西对他无用，他本就是不死之身，根本用不着替死。
而真遇到神之躯也扛不住的伤害，他不认为一个龙级禁忌物能替自己扛，毕竟这不是神忌物。
翘小瞳高攻低防，【瓶中小人】最适合。
不过此物的缺点也很明显，那就是无法免疫精神控制，因为精神控制不算攻击，没有造成伤势。
紧接着白野又走到下一个统领面前，发现此人手里拿着一个银色魔方。
“介绍一下。”
“是，烛龙大人！这是龙级禁忌物【空间魔方】，可以将使用者附近空间分成若干份，通过转动魔方继而让空间发生偏移。
收容条件是打乱魔方，并在一小时内拼成。”
白野微微一愣：“这么简单？同样是龙级，【瓶中小人】需要一直喂血，【空间魔方】只需要拼魔方？”
“拼魔方时，四周空间也会跟着变动，使用者会四分五裂。”
白野：“呃......果然没那么简单。”
“除此之外，即便收容成功，在使用魔方时，空间变动越频繁，自身受到的空间眩晕感也会越重，严重者会当场吐出来，甚至昏迷。”
听完对方的介绍，白野打消了留下【空间魔方】的念头，这玩意对他而言纯鸡肋。
他自身就是空间系超凡者，用魔方还特么有副作用，傻子才用。
给萧老弟吧。
白野觉得【空间魔方】比较适合萧一，对方是御剑的，若是配合魔方的空间拼接，那飞剑就可以从各个角度射出，防不胜防。
他又走到下一位统领面前，瞥了对方一眼，“展示。”
那名统领面无表情的举起一团白色绷带。
“神忌物144【诅咒之殇】，传说是源自古陵深处的木乃伊裹尸布，浸透着亡者怨念与不死诅咒。
缠覆之处，躯体化作枯骨，不死不灭，万伤难摧。
代价是，漆黑符文侵蚀骨血灵魂，蚀骨之痛永不停歇。
缠绕的部位越多，诅咒侵蚀便越快，一旦黑纹侵入灵魂，【诅咒之殇】将彻底无法摘下。
使用者将沦为永恒行走的枯寂囚徒，不死不灭，永世痛苦。”
白野没想到这群垃圾手里居然连神忌物都有？！
北邙的各大统领都这么有底牌？
不对，这是幸存者偏差。
不是他们底牌多，而是没底牌的早就死了。
但不管怎么说，今天真是赚大了！
高兴仅仅持续了一秒，神又不高兴了。
因为他发现获得的宝物，没有一个适合自己的。
可能是各大统领都以保命为第一要务，所以他们的宝物基本都是偏防御，少有攻击型。
他不需要这些东西保命，也不需要依靠外物执掌空间，全是鸡肋。
果然，神还是太全面了。
“靠！便宜李左这小子了！”
白野思来想去，也就李左这个残疾人适合缠绷带，绷带一缠，他的右手再也不用担心受伤了。
紧接着，白野看向最后一个人，之前拿假纳米炸弹唬人的骗子，章盟主。
他不由脸色一黑，对于这种爱骗人的卑鄙小人，他一向没什么好感。
“你除了假纳米炸弹，还有别的宝贝吗？”
章盟主面无表情的摇了摇头：“没有。”
白野脸色更黑，径直的从他身边掠过，可就在两人擦肩而过的瞬间！
砰！
一只大手狠狠的掐住章盟主的脖子，将他从地上提了起来。
血液堆积在章盟主脸上，让他脸色涨红，但他依旧面无表情，宛若人偶。
白野饶有兴趣的注视着他，嘴角勾起一抹弧度，“你的演技......很不错。”
审判长微微皱眉，眼中闪过一抹不解，“徒女婿，他已经被我控制住了，现在不是杀他的时候，留着他去控制七府联盟的军队。”
“还打算继续伪装吗？友情提示，再有30秒，你将因缺氧而休克，一分钟后，你将彻底死去。”白野依旧掐着章盟主的脖子，注视着那张涨红却面无表情的脸。
时间一分一秒的流逝，章盟主纹丝不动，丝毫没有反抗。
白野嘴角笑容扩大，“怎么？觉得我是在诈你？你的演技确实不错，可惜......心跳声出卖了你。”
话音落下，章盟主的瞳孔骤然收缩，惊恐不可置信的朝白野看去。
“你......”
“我经过你身边时，你的心跳明显加速，倘若你真的被控制了，是不可能有多余的情绪波动的。”白野眸光戏谑。
“还有，其他所有统领多少都有点护身底牌，就你只有一个假纳米炸弹，你觉得这很合理吗？”
章盟主目眦欲裂，剧烈挣扎起来。
一旁的审判长眉头紧皱，“你居然能无视我的【言出法随】？精神防御类的禁忌物吗？”
“别......别杀我！”章盟主艰难的从怀里掏出一块老旧的银色怀表。
“神......神忌物！！”
白野眼中闪过一抹异色，紧紧盯着那块银色怀表，不知为何，他竟有一种莫名的熟悉感。
他松开了手，章盟主直接掉落在地，捂着自己的脖子，大口大口的喘着粗气。
白野看着躺在自己手心的银色怀表，瞳孔骤然收缩！
神秘的时间波动从怀表上散发，顺着他的四肢百骸钻入灵魂深处......
最终与心灵空间中的金色表盘和金色沙漏相连！
一时间，金色表盘与金色沙漏光芒大作，荡起层层时间涟漪。
“这......这是......”
章盟主还以为白野是在问他，他急忙压下剧烈咳嗽，颤声道：“咳咳......神忌物099——【时间怀表】！
烛龙大人，别杀我，我愿献上此物，我愿被控制！”
白野没有理会他的求饶，而是直勾勾的盯着【时间怀表】！
这种感觉......不会错的！
【时间怀表】是002的衍生物！！
正如神忌物039【白泽】，是003【神.九瞳】之一妄瞳的衍生物一般。

# 第862章 新的时间系能力

099【时间怀表】到手，白野都无需章盟主介绍，便自然而然的知道了它的能力。
【时间怀表】：暂停自身时间！
它与时停截然相反，一个是暂停世界时间，只有自身能活动。另一个是，暂停自身时间，全世界都能动，只有自身不能动。
听上去这个能力简直弱智，但实际上，这个能力堪称BUG！
白野对于时间的理解早已不是当初的小白，这世上没人比他更懂时间，故而他瞬间便想明白了暂停自身时间的意义。
那就是......无法选中！无法攻击！
因为任何攻击落在他身上，都需要时间的参与。
攻击—接触—产生伤害—肉身或灵魂受伤，走完全流程，才是完整的攻击，而这其中必然涉及到时间的变化。
没有时间参与，一切攻击都没有意义。
刚刚的章盟主之所以没有被审判长掌控，就是因为他使用了【时间怀表】，暂停了自身时间。
思想掌控要在他身上起作用需要时间，但他的时间是暂停的，思想掌控自然失效。
白野死死盯着【时间怀表】，眼中精光暴绽！
章盟主还在求饶，“饶我一命，我把099的信息都告诉你，我还有用，我可以成为傀儡，替你们控制七府联盟的军队......”
“我最讨厌别人骗我。”白野收起怀表，看向章盟主。
“而你，骗了我两次。第一次，你拿出了假的纳米炸弹，第二次，你说你没有别的宝贝。”
章盟主瞬间面无人色，双腿胡乱的蹬着，如蛆虫般不断后退。
白野迈步上前，高大的阴影从章盟主头顶投下，宛若死亡阴影。
他嘴角浮现出一抹凶残狞笑，一字一句道：“没有人，能骗了我两次之后还活着！”
轰！
高达十三万的恐怖气血轰然爆发，狂暴的气浪让整个会议室都为之一震！
白野一拳挥出，如火焰般的猩红气血在章盟主极致惊恐的眼眸中不断放大。
最终......砰！！
章盟主整个人如同被炮弹击中，轰然炸开，化作漫天血雾。
“哎......”审判长深深叹息，“徒女婿，你怎么真把他给杀了？七府联盟的人肯定会动乱的。
算了算了，我去把七府联盟高层的人都杀了，然后留下几个愿意归顺的人，去管理军队吧。”
白野：“......老方，你有点太极端了。”
“杀戮是为了更好的和平，章盟主的心腹不死，一旦掀起动乱，岂不是给了麒麟帅可乘之机？
再说了，这些高层，有一个算一个，都该死。”
审判长温和的笑着，如果抛开内容不谈，此时的他距离家庭煮夫只差一个围裙。
白野：“......有道理。”
他知道审判长说的不假，在这个时代，凡是能上位的高层，哪个手里没点鲜血？
七府联盟更是臭名昭著，所谓联盟，其实是七家劫掠者势力，因得罪的人太多，不想被其他势力清剿，而联合在一起的组织。
......
安排好诸多事务之后，白野便独自去了神国。
自从得到099【时间怀表】之后，他心灵空间中的黄金表盘和黄金沙漏就开始蠢蠢欲动。
指尖轻轻拂过怀表冰凉的银色外壳，咔哒！
表盖应声弹开，露出里面古朴的表盘，上面的指针是停滞的，仿佛坏了一般。
白野轻轻按下表冠，一声清脆的机括锁死声响起，怀表内部的齿轮被唤醒！
他的精神力涌入怀表之中，而纹丝不动的指针也在此刻轻轻拨动了一分钟。
下一瞬，神秘浩瀚的时间洪流冲破表壳禁锢，顺着他的指缝瞬间涌遍全身。
嗡——！
白野的时间被静止了，他好似一座人型蜡像，站在神国土地上，一动不动。
卧槽！这就是被时停的感觉吗？
他的意识依旧活跃，只是身子却动不了了。
他保持着注视怀表的姿势，连眼球都无法动弹一下，只剩意识还在吐槽。
艹！以往都是我时停别人，没想到今天被时停了？
时停起手，全世界只有我不能动？？
不是，还要保持这姿势多久啊？
刚过了十秒钟，白野已经开始不耐烦了，注视着表盘上的指针，猜测应该是一分钟。
看来【时间怀表】的能力就是用精神力充能，然后静止自身时间，我刚才充了一分钟，只有等时间结束之后才能动。
不过在此期间，我就是无敌的，万法不加身！
30秒后，白野的耐心已经达到极限。
时间......静止！！
璀璨的金光自他脚下乍现，无数繁杂神秘的金色花纹铺展开来，化作一轮黄金表盘。
当时停开启的刹那，神的心理平衡了，因为他和世界都静止了。
当然，他并非在浪费时间，而是......
嗡！！
【时间怀表】忽然剧烈震颤起来，紧接着，一道璀璨金光从表盘激射而出，径直的钻入白野体内。
他猛地一震，身子恢复了行动，原本深邃的黑眸也被璀璨的金光覆盖。
“融合了？！”
白野感受着新获得的力量，嘴角笑容逐渐扩大。
“桀桀桀......神力又恢复了一部分！”
他解除了时间静止，眼中的金光随之散去，而手中的怀表也化作银色粉末，消散于天地之间。
至此，他已经完整的获取了【时间怀表】的力量，即，消耗精神力暂停自身时间，进入无法选取的状态。
虽然进入这种状态不能动，但却能抵御一切攻击。
而且融合之后，他可以随时关闭、开启这种状态。
白野摸着下巴，兴奋的思索道：“必须起一个霸气的名字，嗯......就叫......【时间金身】！”
.......
“野哥，你叫我们过来干啥？”李右等人又被白野拉入到了神国之中。
“野哥，不会又要修炼吧？明天可就是十王会议了，现在各大势力齐聚，商会只能勉强维持秩序，正是用人的时候。”
李右其实也想修炼，因为修炼比检测伪人要轻松多了，但他分得清轻重缓急，当务之急肯定是保持内部稳定，别让伪人混进来。
这两天他没日没夜的施展魔术手，检测伪人。
如果不是审判长用【言出法随】为他增幅能力，他早就累死了。
白野微微一笑，目光扫过众人：“手都伸出来，送你们点好东西。”

# 第863章 三天之期已到，十王会议！

几人对视一眼，有些摸不着头脑。
铁公鸡拔毛了？
安小瞳最先伸出白生生的手掌，白野将【瓶中小人】放到了她手上，顺便摸了摸小手。
随后，他又将【诅咒之殇】、【空间魔方】分别给了李右和萧一，并简单介绍了一下。
几人顿时面露喜色，龙级禁忌物和神忌物，这可是可遇不可求的宝物！
有时候不是你实力强就能有的，也要看运气，实力再强，找不到也没办法。
厉枭看了看自己空空如也的手掌，疑惑道：“野哥，我的呢？”
“你没有。”
厉枭顿时心里不平衡了，别人都有，怎么就我没有？
他刚要开口，却听白野淡淡道：“真正的强者......不假外物。”
嗯！？
厉枭的腰板陡然挺直，心中那点不满瞬间烟消云散，甚至生出几分优越感。
他瞥了一眼因宝物而高兴的几人，傲然一笑：“说的对，就像黑王前辈，什么时候用过外物？”
正所谓一念天地宽，厉枭正是如此。
当思想转变，他丝毫不以别人有，自己没有而嫉妒，只觉他们可怜，还需宝物来自保，没有强者风范。
白野嘴角微微抽搐，其实黑王全是外物......
002【神.时间】、003【神.九瞳】、010【盘古U盘】、013【归零之匣】、033【死亡天平】、111【生死罐头】、138【重殇】、169【双生猴像】......
但他能有今天的实力，全靠自己的努力。外物？外物不也是靠自己努力获得的吗？
“好了，你们先在这里抓紧时间熟悉装备，然后就去准备明日的十王会议，今日陆沉已经派出了暗子，明日开会，他很可能会有所行动。”
众人面色凝重的点了点头，不敢有丝毫松懈。
没人能在与麒麟帅敌对时，还保持轻松的心态，除了他的老师。
.......
次日，万木林！
曾几何时，万木林是北邙人人闻之色变的生命禁区。
无论是层出不穷的异化植物，还是穷凶极恶，喜吃活人的万木主，都足以让所有人为之却步。
但今日，这片死寂禁区，早已被汹涌的人潮填满。
各大势力高层、战力强悍的超凡者、四面八方而来的幸存者，尽数汇聚于此。
他们前来的目的只有一个，那就是见证历史，见证北邙十位王者齐聚，共同商讨对策，应对伪人危机。
这是北邙所有人类要共同面对的危机，在这场危机之下，哪怕素有不和的十王，也不得不放下恩怨，听从黑王的号召，齐聚一堂，共商大事。
众人紧张的聚集在万木林中，大多神情压抑而凝重，有的甚至疑神疑鬼的盯着四周的植物，生怕一不小心被植物吃掉。
万木林几十年的凶残传说早已深入人心，哪怕臻富商会对外宣称，万木主已经压制了所有异化植物，不允许它们伤人，但这就像走高山上的玻璃栈道，再安全，心中依旧免不了害怕。
这些紧张、不安的人，目光皆不约而同的看向万木林深处，焦躁的等待着。
深处，隔绝了外围拥挤人潮，一座横亘森林之间的高台拔地而起，屹立在这座生命禁区的中央。
高台冷黑如铁，没有半分多余雕饰，古朴、庄严！（因时间太紧，来不及雕刻，随意涂上一层黑漆遮掩瑕疵，仓促搭建的草台班子。）
在阳光下泛着冷冽的光，自带镇压四方的气势。（作为承载十王会议的高台，在众人心中自带滤镜。）
高台之上，十尊王座依次排开，椅背高锐挺拔，刻有繁杂古朴的花纹，中央位置的首座，更是要比其他王座高上一截。（白野着重要求。）
“高胖子，你布置的场地也太糙了吧？”台下，白野看着高台的布置，并不是很满意。
“野哥啊，都什么时候了，咱就别在意这些细枝末节了。”高半城不断地指挥下属，维持秩序，忙的满头大汗。
白野严肃道：“什么话！什么叫细枝末节？这叫细节决定成败！
十王会议承载着全北邙的希望，所有人的目光都集中在此，若是连舞台都搭建的如此随意，那岂不是让天下人觉得我们就是个草台班子？
十王会议不仅是商议对策，更是一座丰碑，一面旗帜......”
高半城顿时一个头两个大，“别念了别念了，野哥，我现在就是想改也来不及了啊，再说，当众搭建会议台，这不更像草台班子了？”
白野脸色一黑，他四下扫视，很快目光就落在了一脸茫然的木林森身上。
木林森茫然的眨了眨眼，“怎么了哥哥？”
白野顿时有了主意，连忙招手：“快过来木头！”
他将木林森叫了过来小声耳语，“木头，你先这样......再那样......听懂了吗？”
木林森越发茫然，他挠了挠头，“没懂。”
“你个榆木脑袋！听不懂没事，照我说的做。”
在白野的指挥下，木林森开始发力。
“什么声音！？”
“你们快看！高台.....高台升起来了！！”
远处围观的各大势力的人突然发出阵阵惊呼。
在众人惊讶的目光中，深林中涌现出无数青色藤蔓，如同绿蛇般蜿蜒前行，顷刻间钻入高台下部，然后不断暴涨，竟将高台生生托了起来！
藤蔓沿着高台缓缓盘绕，纹路如雕栏玉彻，层层托举，抬升半丈，凭空生出居高临下之势。
四周奇花丛生，绿草铺路，参天古树齐齐躬身折腰，如仪仗队般，整齐肃立。
紧接着，众人只觉林间一黯！
他们抬头看去，赫然发现无数古树枝叶在半空交织合拢，织成天然的穹顶华盖。
好巧不巧的，只留下正中的一缕天光，从树叶缝隙中垂下，落在十王高台之上！
在金色阳光照耀下，原本简陋的十王高台，仿佛被镀上一层金光，高台下的阴影挡住了支撑它的绿色藤蔓，远远看去，就仿佛凭空飘浮在半空，宛若天上仙台降临人间。

# 第864章 十王登场

白野满意的拍了拍木林森的肩膀，“做的不错木头。”
木林森不好意思的挠了挠头，似乎很不习惯被夸赞。
“行了，你上去吧，说起来十王会议你算是东道主，理应你上去待客。”
“我......我害怕......”木林森看了一眼四周汹涌的人群，原本泛红的小脸唰的一下就白了，连连摇头后退。
“有你哥在这，害怕个屁，快上去！”白野一把拉住想逃跑的木林森，态度坚决。
他必须好好锻炼锻炼小人机，社恐可还行？别日后见到敌人先害羞，那也太抽象了。
连推带拉，木林森终究没拗过，最终朝高台之上走去。
当他踏上高台的那一刻，无数道惊叹、恐惧、好奇的目光投来。
就像是一道道聚光灯，打在舞台中央，清秀的花瞳少年身上。
木林森只觉浑身一僵，连带着脸庞也变得僵硬，机械般的走到王座前，正襟危坐。
他依旧穿着当初高诗曼给准备的白色西服，因为他没有别的衣服。
众所周知，人在极度紧张时，脸上是没有任何表情的，因为大脑一片空白，以至于做不出任何表情。
他面无表情，一动不动的坐在王座上，眼中五颜六色的小花随风摇曳，在阳光的照耀下，宛若从梦幻森林中走出的冰冷花妖！
“是万木主！”
“万木主好年轻啊，长的还挺漂亮。”
“他的表情好冷啊，身子更是僵硬的像一具尸体，不愧是最凶残的十王，远远看上一眼，就感觉心脏狂跳。”
“你还敢看？不怕他吃了你啊？”
四周的众人议论纷纷，他们等了半天，终于见到了一位十王登场。
咔嚓咔嚓......
无数闪光灯亮起，记者们激动着记录着这足以载入史册的一幕，前提是这一战之后，还有北邙。
“老方，你也上去吧......咦？你的脸怎么不白了？”白野诧异的看着审判长。
此时的方叙白面色红润有光泽，一袭崭新的深棕色大衣，随风飘荡。
方叙白微微一笑，没有言语，他自然不会说，来之前已经通过【言出法随】打扮了一番。
他的身子腾空而起，飞落到十王高台之上，挨着木林森入座。
“是无声法庭的审判长！”
第二位十王的到来，再度引起众人的惊呼。
平日里，能见到一位十王，都算是撞大运了，今日得见两位，自然难掩激动。
“审判长和想象中一点也不一样啊，我还以为他满身横肉，一脸凶相呢，没想到看上去这么温和。”
“呵呵，能创建无声法庭的人，你说他温和？他杀的人比你吃的米都多！”
“也许审判长大人有不得已的苦衷呢？”
颜值即正义，哪怕在大灾变时代依旧没有过时。
亦或者说，当社会秩序崩坏，人们反而更信奉这些，因为公理法律全没了，那些实力强大，如果再有颜值的大人物，轻而易举便能收获无数追捧。
正在这时，一道急促的破空声响起。
紧接着便是吟诗声。
“凡夫岂识命中数......”
当听到这个声音之后，白野顿时面色一黑，泥马！
我说画家怎么不和老方他们一起上台，合着在这里玩尬的是吧？
突然响彻林间的高调吟诗声，如同石子坠入平静的湖面，激起千层浪。
众人无不抬头看去，只见一道白衣胜雪的身影，负手而立在一具漆黑棺材之上，御棺而来！
白衣身影衣袂飘扬，不染凡尘，脚下黑棺沉寂如渊，透着摄人心魄的寒意。
“画家！！！？”
“他居然也来了，这等极恶之徒，是来破坏十王会议的吧？”
“有黑王坐镇，画家掀不起什么风浪。再说，也许画家改过自新了呢？”
“呵呵，你快别逗画家笑了，画家改过自新？我宁可相信狗改得了吃屎！”
底下人小声议论着，高空中的画家自我感觉良好，只觉自己就是最靓的仔，清了清嗓子，继续吟诗。
“吾掌因果定.......哎哎，别闹，下面这么多人看着呢，好兄弟我求你了，我这辈子都没参加过这种大场合，好不容易这么多人聚在一起，还不追杀我，你就让我圆一次梦吧。
我也想受人尊敬啊！”
高空之上，画家脚下的黑棺剧烈摇晃，几乎要将他掀翻出去。
他极力稳住身形，口中连连说着好话，心中却早已破口大骂。
狗日的顾黄泉，怪不得之前答应的那么痛快，原来是在这里等着我呢，想让我在天下人面前出丑！
顾黄泉不语，只是一味的摇晃棺材，势必要将画家摔下去。
“好兄弟，我真求你了！”画家急的都快哭了。
“求也不行。”
“现在外面人多，等一会人少了，我给你跪下还不行吗？”
“不行。”
砰！
黑棺一个神龙摆尾，直接将画家从高空甩了下来。
“狗日的顾黄泉！你给我等着！！”
画家简直要气炸了，可偏偏不敢破口大骂，他手忙脚乱稳住身形，从半空中慌张落地。
终究是十王之一，不至于被摔死，就是有点尴尬。
“咳......定乾坤！！”
人落地，诗也吟完了，就是观众的反应有点古怪。
“他......刚刚是不是从棺材上掉下来了？”
“应该......不能吧？再怎么说也是十王之一，不至于吧？”
饶是画家脸皮其厚无比，此刻也难免尴尬，他轻咳一声，正欲装上两句找回面子，忽地，一道重物坠落之声从他的头顶上空急促响起。
画家脚下投来一道阴影，那道阴影还在急速放大。
他脸色猛地一变，“卧槽！”
急忙往旁边闪身，就在他移开的刹那，一具黑棺几乎是贴着他的肩膀落下，真.擦肩而过！
砰！！！
黑棺砸在高台之上，险些将画家砸中。
画家气的咬牙切齿，但大庭广众之下，依旧得保持微笑。
他微笑着搬起黑棺，让其竖躺在王座之上。
这一幕看的众人都愣住了，棺材？？
把棺材放在十王宝座之上？

# 第865章 我知道画家是好人

“棺材里应该是入殓师，听说此人常年与尸体为伍，住在棺材里也没什么好奇怪的。”
“好变态啊，都说他有恋诗癖，看来应该是真的。”
“你们快看！画家把什么摆在桌子上了？”
“卧槽，好像是入殓师的遗照！入殓师......死了！？”
“不是，死了也来开会？真是够敬业的。”
画家内心贱笑，故意将顾黄泉的遗照摆在显眼的位置，成功转移了民众的注意，这样就没人盯着他刚才的失误了。
黑白相框中，顾黄泉身穿黑色西服，面无表情，宛若一具冰冷的尸体。
不知是不是错觉，当画家出现在十王会议现场时，原本严肃的气氛变得有些古怪了起来，有点像......狼群中混入了一只哈士奇？
“已经来了四位十王，不知道其他十王会不会都来？”
人群焦躁的等待着，哪怕好多人不想承认，但内心中早已将宣传已久的十王会议当做北邙最后的希望。
说来也是可笑，当危机来临，那些屹立在北邙中的各大势力没一个靠得住，到头来，人们只能指望北邙十大通缉犯。
准确的说，是指望十王之首的黑王！
在北邙，也只有黑王能够号令群雄，作为领头人将人类残余的力量整合起来。
不然十王之中谁也不服谁，没有黑王号令，十王怕是到死也不会齐聚一堂。
“肯定都会来的，黑王号令，北邙谁敢不从？”
众人小声议论中，铅灰色的穹顶骤然沉落，无边无际的漆黑阴影自天际压下，瞬间覆盖了十王会议现场。
狂风骤起，一股顶尖掠食者的恐怖气息席卷全场！
众人只觉基因中铭刻的恐惧被勾动，他们骇然抬首，只见云层撕裂，一头遮天蔽日的紫色巨龙破空而来。
龙鳞如暗紫琉璃，龙翼展开便遮住半片苍穹，龙目冰冷，裹挟着毁天灭地的威压，朝着十王高台俯冲而来！
“龙！！？”
“紫色的龙？是应龙！！”
众人心神狂震，哪怕万木主等人凶名赫赫，可终究是人形生物，当神话传说中的远古巨龙从天而降，那种视觉冲击远胜其他十王。
轰！
狂风卷碎云絮，巨大的龙躯碾碎气流，直坠高台！
四周的人们见到巨龙俯冲的这一幕，吓得面无人色，不少人慌乱后退，生怕被巨龙砸中。
而端坐高台之上的审判长等人，一个个面色平静，巍然不动。
待着紫色巨龙即将撞击在十王高台时，她周身紫光暴涨，如漫天紫炎般轰然炸开。
刺目紫芒遮蔽视野，龙影在流光中急速收缩、重塑。
待到紫光散尽，众人愕然发现，台上再无巨龙踪影。
而十尊王座之上，则是多出了一袭紫纹长裙身影。
少女端庄的坐在王座上，娇小的身材与高大的王座形成鲜明对比，可在场之人无人敢小瞧于她，谁都知道，她体内藏着一尊怎样的庞然大物。
鹿瑶安静的坐着，裙摆垂落如紫雾凝霜，身姿挺拔冷艳，眉眼覆着一层紫色眼影，周身还萦绕着未散尽的淡淡龙威。
可恶！
画家偷偷斜了她一眼，竟敢抢我风头？
搞得他都想找机会画个龙。
“应龙小姐，又见面了。”画家礼貌微笑，打了个招呼，然而鹿瑶并未理他。
鹿瑶看着人群中的骑士少女，神情复杂。
白野看了一眼同样神情复杂的安小瞳，无奈叹息，小姐妹又对上眼了。
画家自讨了个没趣，他无聊的坐在座位上，等待其他十王到来。
本就是不安分的性子，让他如其他人一般，一动不动的坐在王座上，他是坐不住的。
他当即掏出一块画板，拿起乌木笔，在众目睽睽之下，装模做样的画了起来。
不得不说，画家的画技与他的人品一样，无需质疑。
三两笔，便将十王会议的现场勾勒而出。
紧接着他又开始画人，从万木主依次开始画。
“画家，你若是敢搞事，我一定杀了你！”一旁的黑棺发出友情提醒。
画家懒得搭理他，一边作画一边回道：“我只是在记录这历史性的一幕，让我的画随着这次十王会议，永久流传下去，成为传世名作！
其实，我一直有个梦想，就是当一个名满天下的画家。”
他的声音有些唏嘘，似在回忆往昔青葱岁月。
那年，他从美术学院落榜之后，不知为何就阴差阳错的走上了这条不归路，在通缉犯的道路上越走越远，最终成了十王。
但即便如此，他依旧不忘初心。
黑棺中的顾黄泉面无表情道：“那为什么我能感觉到你在拨动命运线？”
作为最了解画家的人，这么多年的磨炼，他甚至能感受到命运的波动。
画家讪讪一笑：“习惯了，但我发誓，我真的没干坏事，我只是顺便推演一下十王会议的发展，未雨绸缪。
毕竟，你也知道，还没来的几位十王，于我有一点误会。”
“出......出现了！！”
“是【命中定】！画家果然有阴谋！”
人群中，响起阵阵惊呼！
底层民众不了解画家的能力，但对于各大势力的高层来说，画家的能力并非什么秘密，甚至不少人或多或少都被【命中定】波及过。
随着画家的声名狼藉，【命中定】也一度成为北邙最邪恶的能力，没有之一。
“该死的画家，我就知道他不会老实的！”
“我早就说过，不能让画家参与十王会议，做他的盟友是致命的！”
“其他十王怎么不管一管，就看着他作画？画家就是个出生，要不是他开启禁忌领域，伪人怎么会突然进化？”
“没错，都是因为他，我们才背井离乡，我的亲人都成了伪人，都是被画家害的！”
众所周知，人群聚集在一起时，个体独立思考能力会丧失，智商下降，情绪被集体放大，变得冲动、盲从。
高台之上，画家听着底下人的议论与谩骂，慢慢停下了笔。
木林森有些不忍，这段时间与众人接触，他虽然很少说话，但他一直有认真听，自然知道事情的真相。
禁忌领域并不是画家开启的，画家这次过来也并非有什么阴谋，而是真的想出一份力，想拯救北邙。
可明明是来拯救北邙的，却遭到所有人的误解，这让他不由的开始替画家难过。
因为他也曾被误解过，好多人称呼他为怪物。
木林森欲言又止，想安慰画家，但又不敢在众目睽睽之下开口说话。
他反复的做着心理斗争。
这时，一只温热宽厚的手掌拍了拍他的肩膀。
木林森愕然抬头，看到了审判长温和的笑脸，“你想安慰画家？”
那双温和的眼睛似乎看透了他的内心。
木林森有些不敢直视，低着头，声若蚊蝇的嗯了一声。
“你啊，还是太单纯了，分不清什么是好人，什么是坏人。”
这一次，木林森抬起了头，小脸上浮现出一抹认真，“我......我知道画家是好人。”

# 第866章 混乱的十王会议

审判长：“.......”
他感觉自己可能是岁数大了，已经开始幻听了。
“愿意帮助别人的人都是好人。”小人机认真说道。
“说的好！”画家突然侧头，一脸感动的看着木林森，一副见到知己的模样。
“好兄弟，整个北邙只有你最懂我，从今天起，你就是我最好的兄弟！
虽然他们总说你傻，但我知道，其实你一点也不傻，你只是聪明的不明显。”
木林森脸红的挠了挠头，好兄弟、聪明这种词汇，对于他而言，还是太过炙热。
但感受到画家的热情，他不想冷落这种热情，只得鼓起勇气道：“你......你别难过，总有一天，大家不会再误解你，会知道你是个好人。”
画家一愣：“我没难过啊。”
他确实没有难过，哪怕被千夫所指。
但凡换成别人，要么难过，要么黑化......
可当千夫所指的对象是画家时，他心中毫无波澜，甚至还有点想笑。无他，唯习惯尔。
要是哪天没人误会他了，反倒还有些不适应。
而且他自己心里也清楚，其实......好多时候他并非被冤枉，虽然总是嘴上不承认。
这次轮到木林森愣住了，“那你......”
他指了指画家的画。
“奥，你是想问我为什么不画了？”画家恍然大悟，笑道：“因为我画着画着，突然发现自己马上就要死了。”
木林森：“？？？”
小人机瞪大双眼，一时间大脑有些死机。
可下一秒，他就理解画家的意思了。
“画家！”
“受死！！”
“还我藏品来！”
三道饱含杀意的怒喝响彻十王会议，宛若三道惊雷，撕碎云层，悍然降临！
恐怖的杀意冲天而起，现场瞬间被三位王者的恐怖威压笼罩，气压骤然降低，空气近乎凝固。
首当其冲的是一位猩红燕尾服男子，宛若中世纪油画中走出的贵族。
紧随其后的是，一身素白战袍的无双女将，白袍不染分毫尘埃，手持锋锐的红缨枪。
最后是粗布农装打扮的农夫，满脸沟壑，脚蹬草鞋，看似与田间老农一般无二，可身上散发出的恐怖气场，丝毫不逊色于其他王者。
三道身影瞬息而至，恐怖的杀意让天地黯然失色，众人无不惊愕。
时间仿佛在此刻变慢，左侧，收藏家鬼魅般落下，华贵的猩红燕尾服衣摆还定格在翻飞的弧度中，他指尖夹着一枚通体漆黑的长钉，径直的朝着画家的太阳穴扎去。
右侧，农夫身形爆冲，一只沾着泥土、穿着草鞋的黑脚抬起，带着凌冽的破空声直击画家肋骨。
正前方，无双将足尖点地，身姿飒爽，素白战袍猎猎扬起，一杆红缨枪破空而来，猩红枪缨似盛开的红玫瑰，枪尖带着划破虚空的寒芒，刺向画家胸膛。
三道凌冽杀机将画家牢牢锁定，他避无可避，逃无可逃。
就在这千钧一发之际，画家对着木林森无奈的耸了耸肩，好似在说，看吧，杀我的人来了。
然后在木林森目瞪口呆的目光中，三位王者含怒出手，攻击尽数落在画家单薄的身躯上。
轰轰轰！
画家的太阳穴被钉上黑色长钉，肋骨剧烈凹陷，草鞋大脚深陷其中，胸膛被红缨枪洞穿，通了个透心凉。
“死......死了！？”
“十王会议还未开始，画家就被杀了！？”
突如其来的惊变吓到了所有人。
可下一秒，砰！
画家的身躯轰然破碎，化作一滩水墨散落在地。
“画家，滚出来！”无双将陆雪凝眉目含煞，红缨枪斜指地面，然而她扫视一圈，却并未找到画家的踪迹。
农夫气的破口大骂：“龟儿子，有种站出来，看爷爷我......嘶！”
他突然倒吸一口凉气，脸色唰的惨白，双手死死捂着腹部，刚刚的剧烈运动，让他的阑尾炎又发作了。
这不由让他更生气了，越疼越气。
这时，人群中突然爆发一阵骚乱，无数目光不受控制的黏在了陆雪凝的身上，有人面红耳赤，有人心脏狂跳，竟忘了身处十王会议，眼里只剩那位绝美的无双女将。
“好美！我感觉我快不能呼吸了。”
“这就是无双将吗？简直不是人......是九天玄女下凡尘！”
“无双将！我要嫁给你！！”
人群中不断响起男男女女的狂热呼喊声，陆雪凝的眉眼却越来越冷，她轻轻抬脚，重重落下。
轰！
一道肉眼可见的环形气浪横扫而出，直接将企图上前示爱的人群逼退。
大部分人清醒了过来，还有少数执迷不悟的依旧呆呆的看着她，口中不断呢喃。
“姐姐踩我！”
“好羡慕十王高台，居然能被女神这般践踏。”
“我感觉空气好像都变得香甜了，都滚开！我不许你们和女神共同呼吸同一片空气！”
陆雪凝：“......”
该死的画家！！
她侧目看向收藏家，“看你了。”
收藏家优雅一笑：“我的荣幸。”
他手掌一翻，古铜色的罗盘便出现在手中，罗盘上的指针不断旋转，最终赫然指向......黑棺！！
狭窄的黑棺中，一白衣男子与一黑衣男子脸贴脸挤在一起。
“好兄弟，你往里边挪挪，身上硬的跟铁块一样，硌死我了。”
“滚！”
外界。
无双将三人成三角之势，将黑棺团团围住。
“画家，滚出来！”
画家身子一僵，心中暗暗叫苦。
“你们三个别太放肆！这里可是十王会议，是黑王阁下发起的，难道你们想破坏十王会议不成？”
他直接搬出黑王，试图压住三人，可终究是低估了三人对他的恨意。
收藏家眼中闪烁着危险的光芒，“我们无意破坏十王会议，只是想解决私人恩怨，等杀了你，我们自会找黑王阁下道歉。”
农夫附和道：“依我看，杀了你这个龟孙儿，对十王会议更有利，谁知道你又在憋什么坏？”
无双将眸光闪烁，虽然她很想找画家报仇，但她也知道大局为重。
正犹豫之际，忽然感觉腿部微微发痒，好像有什么东西在摸自己的腿。
她低头看去，顿时眼中杀意暴涨！
只见一条青色藤蔓如青蛇般缠上了自己的小腿，一边摩擦一边蜿蜒往上爬，探出的顶部上还长着一朵小红花，就好像是来送花一般。
猩红气血一荡，青色藤蔓顿时爆裂，剩下的一半好似受到了惊吓，急忙缩回高台底部。
“杀了他！”无双将怒喝一声，随后枪出如龙！

# 第867章 看，黑王来了。

锵——！
红缨枪带着寒芒深深没入黑棺之中。
黑棺内部，脸贴脸的画家与顾黄泉，如同两块同性相斥的磁铁，啪的一下弹开！
两人的脑袋同时朝相反的方向侧弯，姿态怪异，险之又险的躲过这爆头一枪。
无双将正欲再度出手，一道少年人悲痛的声音响起。
“你为什么要伤害小青！”
无双将眼眸微眯，侧目朝十王宝座看去，只见那位花瞳少年站了起来，正紧紧盯着自己。
她微微皱眉：“谁是小青？”
木林森心疼的看着地上散落的绿色汁液，“小青很喜欢你，它只是想给你送花，你为什么要伤害它？”
无双将愣住了，反应了两秒才回神，小青是刚才的藤蔓？？
那张素来淡漠从容的脸，陡然冷了下来，眉眼间像是覆盖了万载寒冰，冷的刺骨。
她抽出刺入黑棺中的红缨枪，枪指木林森。
“是你操控的藤蔓？想不到堂堂万木主，竟会做出如此下作之事！”
木林森没听懂，只是攥紧了拳头，认真的注视着无双将，“你应该向小青道歉！”
两人的对话不在一个频道上，但却针锋相对，分毫不让。
恐怖的威压在两人之间扩散，无双将身上杀意冲天而起。
木林森则看不出什么杀气，但随着他的动怒，整片万木林中响起呜咽之声，狂风吹拂万木，似鬼神狂怒！
黑棺中，画家默默收起乌木画笔，稍稍松了一口气。
木头好兄弟，靠你了。
“呵呵......”顾黄泉将他的小动作尽收眼底，面无表情道：“谁跟你做兄弟，真是倒了八辈子血霉。”
一直作壁上观的审判长见情势隐隐失控，不得不站了出来。
“诸位，黑王阁下召开十王会议是为了拯救北邙，而不是让你们借机解决私人恩怨。
还请诸位给我个面子，以大局为重，至于私人恩怨，待拯救北邙之后，再清算不迟。”
他走到木林森身旁，与之并肩而立。
对面则是无双将三人。
双方之间陷入僵持，整个十王会议现场都变得异常沉闷。
一些聪明人已经开始悄悄后退，将众人护至身前了。
僵持片刻，收藏家忽地轻笑一声：“我没意见，但必须先让画家把藏品还我。”
随着他的表态，无双将沉吟道：“只要画家解开我的姻缘线，我也没意见。”
农夫叭叭嘬着烟斗，神情不忿，但队友都投了，他也只好借坡下驴。
“让画家解除我身上的病痛厄运，老头子我可以给你这个面子。”
审判长松了一口气，看向黑棺：“画......”
砰！
棺材板被一脚踹开。
一袭白衣身影满脸贱笑，大摇大摆的走了出来。
“真的是！你们三个早干什么去了？现在想起以大局为重了？非得整这么一处，这不是让天下人耻笑吗？”
原本暂时忍气吞声的三人顿时怒火高涨，三道杀气十足的视线牢牢锁定在画家身上。
画家的小心脏微微一颤，他讪笑一声：“大局为重，大局为重。”
“藏品！”收藏家强忍着暴打画家的冲动，冷冷伸出手。
“给你给你，谁稀罕似的！”画家一脸嫌弃的从怀里掏出一个木头小方盒，丢了过去。
收藏家见宝物失而复得，眼中不由闪过一抹喜色。
他是真的爱藏品。
然而下一刻，他握着小方盒的手陡然僵住，脸上阴云密布！
“画家！我的藏品为什么坏了？！”
画家被吓了一跳，赶忙后撤两步，“这.....这不关我事啊，是狗日的苍龙打坏的，要赔你去找他赔。”
“少废话，给我解开姻缘线！”无双将冷冷道。
画家盯着那张冰寒的脸，眼中泛起一抹银光，在银光的照耀下，无双将头上顶着一团如乱麻般的红线。
寻常人的姻缘线一般只有几根，有的甚至一根也没有，但无双将的姻缘线却有无数根，并且全部缠绕在了一起。
画家紧张的咽了咽口水：“那个......我还需要一些时间，你的姻缘线确实有一点乱，好多都成了死结......”
眼看无双将的脸越来越黑，他急忙解释道：“这也不能怪我啊，要怪就怪你自己长的美，本来喜欢你的人就多，姻缘线也多。”
“这么说，怪我了？”无双将握着长枪的手咯吱作响。
“你们先等会！”农夫赶忙挡在画家身前，一脸急切道：“快给我解除病痛厄运。”
说完，他又补了一句，语气中满是威胁：“你要是这也做不到，可别怪老头子我不客气了！”
画家松了一口气，“放心吧，你的情况最好解决。”
说着，他大手一挥，点点银光散落，落在了一脸欣喜的农夫身上。
“搞定了。”画家满意的拍了拍手。
然而，农夫却一动不动的站在原地，他猛地抬头，老脸狰狞！
“你说搞定了？那为什么我的肚子还是这么疼？”
画家诧异道：“那不是废话吗！？我解除了你的病痛厄运，这意味着你以后不会再轻易生病了。
至于你原本的病痛......我又不是医生，你去找医生治疗啊！”
农夫：“......”
轰！轰！轰！！
三道恐怖的气势在画家话音落下的瞬间，轰然爆发！
天上的云层几乎都被冲碎，狂暴的猩红气血如火焰般覆盖在无双将三人身上，他们的面容在火焰的扭曲下，显得格外模糊、狰狞！
“喂喂喂，你们......”画家下意识后退两步，“你们不要乱来啊，这里可是十王会议，黑王阁下一会就到......啊！”
三道狰狞身影瞬息而至，画家慌乱躲避，惨叫连连。
顾黄泉看着自己身上不断冒出的血洞，拳头硬了。
贱！
太贱了！
人怎么能贱到这种程度？
身为旁观者的审判长都听不下去了，若不是为了顾全大局，他也忍不住要暴打画家一顿了。
“住手！快住手！”他急忙出手阻拦，可处于暴怒中的三人，没一个听的。
好好的十王会议，因为画家一颗老鼠屎，彻底乱成了一锅粥。
这一幕被台下的众人看在眼里，他们面面相觑。
这......这就是十王！？
有一个正常人吗？
北邙的未来就在这群人手里？那完了，北邙彻底完了。
当看到十王如此抽象时，哪怕最乐观的人，都不由为北邙的未来感到深深的担忧。
“黑王阁下！救命啊啊！！”画家一边跑一边高呼，声音凄惨。
他急需黑王过来劝架，现在除了黑王，也没人能劝得住。
台下，安小瞳面带忧色的看向白野，“小白......十王再内斗下去，恐怕人心就散了。”
白野拍了拍她的手，抬头看向铅灰色的天空，微微一笑：“看，黑王来了。”

# 第868章 开会

安小瞳微微一怔，扬起白皙的下巴，抬头望天。
那双浅褐色的瞳孔骤然收缩！
天幕之上，一道震彻神魂的空间撕裂声响彻天地。
嗤啦——！！
声如惊雷，让众人身心狂震，骇然抬头。
只见一道漆黑如墨，边缘翻涌着不祥黑雾的巨大裂缝，毫无征兆的划破苍穹，横跨整片天际。
仿佛天空被划出了一条触目惊心的裂缝！
【神天阙】！！
“天.....天空裂开了！？”有人目眦欲裂，惊骇到浑身战栗。
正在大乱斗的十王心中微惊，好强的空间波动！
是谁？博士？还是......黑王？
无论是谁，此人在空间的造诣恐怕北邙无人能敌。
然而下一秒，更让他们惊惧的一幕出现了。
嗡——！
漆黑裂缝之中响起诡异不祥的嗡鸣，宛若邪神呓语。
一抹猩红之光陡然从裂缝中升起，殷红如血，妖异至极！
光芒乍现的刹那，一股源自灵魂深处的悸动瞬间攫住所有人。
众人只觉心口发紧，呼吸停滞，心脏仿佛被无形大手死死攥住。
周遭所有的喧闹、争执，尽数被这抹红光压的荡然无存。
天地间死寂一片，只剩那抹猩红在黑暗中缓缓凝实、扩大。
下一瞬，猩红光芒翻涌，一只遮天蔽日的猩红眼眸自漆黑裂缝中张开！
好似来自深渊的邪神，正通过深渊裂缝窥伺人间！
瞳仁如血，里面盘旋着幽邃诡谲的黑色符文，如神明之眼，淡漠威严，俯瞰天地。
邪恶、不祥、毁灭......
仅仅一眼，便让正在缠斗暴怒的十王们猛地僵在原地，他们脸上的暴怒尽数褪去，取而代之的是极致的惊骇！
哪怕是屹立北邙巅峰的绝对王者，在这只眼眸面前，他们心中也升不起丝毫傲气。
因为这不是普通的眼眸，而是......神的眼眸！
神忌物003【神.九瞳】——灾瞳.厄烬！
当初差点一眼瞪死暴君的眼眸，黑王专武。
面对灾瞳，十王尚且如此，更别提围观群众了。
一些人眼瞳中甚至流出血泪，他们的理智在疯狂示警，想要移开目光，可身体却不受控制，仿佛被某种神秘力量牢牢吸住。
下一瞬，在众人惊骇的注视下，巨大猩红眼眸的瞳孔深处，一袭黑衣身影缓步踏出。
那是一袭纯黑衣袍，衣摆垂落如夜幕，无风自动，边缘处翻涌着沉沉黑雾。
他自天边走来，步伐沉稳，踏空而行。
每一步落下，虚空都在震颤，天地间的黑雾越发浓郁。
随着距离的靠近，标志性的黑色诡面刺入众人眼帘。
十王之首，黑王！！！
无需介绍，无需发声，惊骇的人群，震颤的天地，无一不在彰显他的到来。
黑王缓缓落于十王高台之上，这一刻，时间宛若静止，人群死寂。
原本争斗的十王们，此刻如同蜡像般僵在原地，一动不动，唯有眼球，艰难的随着黑王的步伐而移动。
黑面具之下，白野的嘴角勾起一抹弧度，压轴登场是神的惯例。
他很满意众人的反应，这才是面对神该有的姿态。
更让他满意的是对灾瞳.厄烬的掌握。
自从吸收002的时间，进行一阶段时间维度改造之后，他惊讶的发现，一直桀骜不驯的大眼珠子似乎听话了些许。
像天上的灾瞳投影，一般需要开启灾瞳一段时间后，释放出更多的力量，才能形成，但现在他可以直接形成。
他猜测，既然灾瞳被002镇压，那自己融合了002的力量，自然也能一定程度掌控灾瞳。
由此推测，等时间维度改造彻底完成，他也将彻底掌控灾瞳这个刺头，一如神小瞳掌控念瞳那样。
白野无视了两侧僵立、噤若寒蝉的王者们，无视了全场骇然的目光，径直的踏上台阶，一步步向着最顶端的，象征着十王之首的至高王座走去。
黑袍猎猎，威压沉沉。
他在王座前站定，缓缓转身，袖袍轻拂，不紧不慢的落座。
从始至终，未看任何人一眼。
死寂的高台之上，终于响起一道低沉淡漠的声音。
“开会。”
简短的两个字，轻描淡写，却重若千钧。
宛若神明敕令，一言落，时间启，灾瞳闭，天地重现颜色。
僵在原地的王者们接连惊醒，身躯剧烈一颤，灵魂深处的战栗缓缓散去。
随之消散的，还有方才彼此针锋相对的戾气。
全部烟消云散，仿佛从未发生过。
收藏家等人压下心中惊骇，皆是上前一步，拱手躬身。
“吾等，见过黑王阁下。”
声音整齐划一，低沉肃穆，响彻万木之林。
台下众人目瞪口呆的看着眼前这一幕，久久失神。
这就是黑王！
何等威势！何等恐怖！一人便足以镇压所有王者！
黑王一出，十王俯首！
他们都以为这场内斗会在黑王的劝说下结束，然而事实是，黑王没有劝说。
他现身、走来、落座，全程无视了所有人。
十王内斗在他的眼中宛若一场微不足道的闹剧，他仅仅说了两个字.......开会。
那些血海深仇，打生打死的王者们，便乖巧的如同幼儿园的学生，哪怕闹得再激烈，老师一来，全部消停。
“入座。”淡漠的声音在至高王座上响起。
听上去像是命令，但无人敢不从。
众人依次入座，正襟危坐。
明明现场挤满了人，可却没有丝毫人声，针落可闻。
白野淡漠的眸光在众人身上一一扫过。
万木主、审判长、应龙、画家、入殓师、收藏家、无双将、农夫。
再算上他自己，十王已经来了九位。
就差博士了，可惜博士永远来不了。
这时，逐渐回过神来的记者们举着长枪短炮开始狂拍，十王会议，九王齐聚，这是足以载入北邙历史的一幕，而他们......是见证者！
可拍着拍着，人们又开始好奇，目光不由自主的看向唯一的空位。
那是属于博士的位置，但博士迟迟没有出现。
台上，收藏家欲言又止道：“黑王阁下，博士还未到来，现在就开会，不等他了吗？”
他算是问出了众人的心声，这么久了博士还未来，恐怕是不会来了。
想不到，十王中最有胆气的竟然文化程度最高的博士，作为十王里唯一的文化人，居然真的无视了黑王号令。
不知内情的几人已经开始替博士感到惋惜了，他们很清楚，十王会议之后，博士怕是活不了了。

# 第869章 博士已死，烛龙上位！

“不用等了，他来不了。”白野淡漠开口，他声音不大，但当他开口时，会场便如真空般安静。
“来不了？”收藏家几人对视一眼，心中隐隐升起一个恐怖的念头。
不会......吧？
黑面具之下的那双淡漠黑眸，仿佛看穿了众人心中的想法，平静道：“博士已经被我杀了。”
话音落下的瞬间，整座万木林骤然死寂！
收藏家脸上一股优雅的微笑僵住，瞳孔猛地收缩成针状。
无双将下意识握紧红缨枪，清丽的眉眼间掠过一抹错愕，随即化作极致的凝重。
其余十王亦是如此，有的脊背绷直，有的死死抓着座椅扶手，亦有人惊愕的看向黑王。
他们眼底翻涌着惊骇与忌惮，却无一人敢接话。
博士......死了！！！
暴君、苍龙、博士，迄今为止，已经有三位十王接连死在黑王手中。
十王之首简直是当之无愧的十王杀手。
人的基因中有一种本能，那就是很害怕看到同类的尸体。
人看到脚下蚂蚁成片死亡，内心并不会有太多波澜，但若是看到与自己同样的人不断死去，会本能的感到恐惧。
十王亦是如此，他们见惯了生死，寻常人死去在他们眼中就像死去的蚂蚁，可当同级别的王者接连被杀，哪怕是他们，也难免内心悸动。
尤其......杀人者就坐在自己等人的身边。
这种恐惧感更加明显。
原因很简单，杀死蝼蚁的存在对他们造不成威胁，但杀死同类的存在，意味着也能轻易杀死他们本身。
没人愿意和能随时杀死自己的人坐在一起。
就在气氛沉寂的时候，画家开口了。
“黑王阁下，博士死了，座位空出一个，我觉得应该让人补上。
在场的人中，有一人丝毫不弱于博士，甚至更强！”
“哦？”黑王平静侧目，“谁？”
画家微微一笑，目光落在白野等人所在的区域。
台下的白野心中暗笑，谁说画家不懂人情世故？只是平时没人能让他懂。
现在面对黑王，他比谁都懂。
见画家投来目光，白野身旁的厉枭默默挺起胸膛，甚至从容的整理了一下衣衫。
画家作为他的手下败将，自然是知道他的实力的。
“烛龙.白野！”画家朗声道。
厉枭：“.......”
整理衣袖的手默默放下了。
一时间，无数道目光朝白野投来，惊讶、好奇不一而足。
烛龙白野之名，大部分人并不知道，因为新闻是和十王会议、伪人危机一起发布的，导致几乎没什么人看到。
但在各大势力高层以及部分北邙强者耳中，这个名字如雷贯耳。
十二生肖之首的狡兔，晋升烛龙，并击败钢铁兄弟会统领周镇疆，这等战绩，不弱于十王！
除了没被通缉，单从实力看，烛龙白野绝对有资格坐上十王宝座。
“烛龙？不是狡兔吗？”
“十二生肖之首也有资格参加十王会议？？”
“孤陋寡闻了吧，狡兔早已化龙，就跟苍龙一样，自然有资格参加十王会议。”
众人议论纷纷，目光在黑王与白野之间来回扫视。
虽然烛龙有资格，但谁都知道，具体能否参加还要看黑王是否点头。
没有黑王点头，拥有堪比十王的力量有个屁用？
他们都在等黑王的答复。
而黑王只是平静的点了点头，说了四个字。
“后生可畏。”
简短的四个字让众人一片哗然，没想到竟能从黑王口中听到如此高的评价！？
这就是烛龙的含金量吗？居然能得到黑王的认可！？
或羡慕，或惊奇的目光集中在白野身上。
唯一知道真相的安小瞳忍不住低下了头，紧抿嘴唇，肩膀微微颤抖，像在忍耐着什么。
她又想笑又愧疚，笑点和道德在打架，明明北邙人民身处水深火热之中，今日更是如此严肃的十王会议，可我居然会因为这种事想笑......
白野斜了一眼翘小瞳，看着她憋笑的样子，顿时气不打一处来，恨不得狠狠抽她的屁股！
众目睽睽之下，他还是忍住了。
下一秒，他身形一闪，瞬间消失在原地。
与此同时，十王高台，那唯一空缺的王座上，一袭黑金风衣身影安然落座。
无双将等人纷纷投来打量的目光，在观察这位能获得黑王称赞的少年。
喜闻乐见的反派质疑环节是没有的，哪怕疯到十王这个地步的人，也不可能在黑王默许的情况下跳出来，指着白野的鼻子说，你有什么资格与我等并列？
他们的反应十分友善，画家挤眉弄眼像是在邀功，收藏家礼貌微笑，无双将颔首示意。
至此，十王之位坐满！
白野一人独占两席！
人群中，厉枭神情黯然，低着头，止不住的叹息。
一旁的李右心有不忍，他将厉枭的小动作全都看在眼里。
他伸出手，轻轻拍了拍厉枭的肩膀。
“别灰心，以你的潜力，早晚有一天能坐上那个位置。”
厉枭忽地抬起头，皱眉看向李右，眼里闪烁着几分不解：“我灰什么心？”
李右无奈摇头，知道厉枭死鸭子嘴硬，他苦口婆心的安慰道：“座位并不能代表什么，当你的实力足够强，能挑战十王中的任意一位时，你自然而然便会获得世人的认可。”
厉枭的眉头越皱越深：“你在说什么胡话？如此浅显的道理我自然知道。”
李右愕然：“那你叹什么气？”
厉枭目光深邃的看向十王高台，负手而立，言语中带上了几分落寞与唏嘘。
“我只是在感慨，明明北邙的最强者齐聚于此，可我却找不到一个可以挑战之人。
没有对手的痛苦，你不会懂的。
来之前，我满怀期待，毕竟曾经年少懵懂的我一直以十王为对手，可真的见到之后，却只觉得寂寞。”
李右：“......”
他被厉枭的豪言壮语给气笑了，感觉自己都多余安慰。
“上面的哪一位不比你强？你找不到挑战之人？？”

# 第870章 厉枭论十王

厉枭淡淡瞥了他一眼，一副你永远不会懂的神情。
“上面？谁？黑王前辈于我恩重如山，是我崇敬的榜样，野哥传我强者之道，于我有传道之恩，他们二人我如何挑战？”
李右翻了个白眼：“那除了他们二人，余下七王呢？”
厉枭傲然道：“应龙与无双将都是女子，我能挑战她们吗？”
李右很想说，你就是挑战也不打不过。
厉枭继续道：“男人挑战男人，女人挑战女人，这才叫公平！”
“那农夫呢？”
“农夫年过花甲，半只脚踏进棺材的人了，厉某挑战他岂不是欺负老人？”
李右：“......那木林森呢？”
“木林森的心性宛如孩童，厉某岂能欺负孩童？”
李右：“......你是懂尊老爱幼的。
那画家和入殓师......”
“画家不过手下败将尔，入殓师更是死人，如何挑战？”
“审判长和收藏家......”
厉枭：“审判长是嫂子的师父，是自己人，对自己人出手岂不是伤了和气？
收藏家更是仰仗外物，能当上十王全靠藏品，这样的人，厉某还不屑挑战！”
那......”李右抬眸朝高台看去，看了一圈，整个人愣在原地。
“没......没人了？！”
这时，他耳边响起厉枭落寞的声音。
“想不到偌大一个十王会议，竟找不出一个可以与厉某公平一战之人......这就是成为强者的代价吗？”
李右人麻了，他没想到厉枭都不用战，便单方面宣布胜过了十王。
......
“画家。”黑王淡淡开口，“介绍一下情况。”
情报讲解这种事，由他自己来开口自然不合适，所以这任务便落在了画家身上。
作为整个伪人事件的全程参与者，没人比画家更清楚事情的始末。
画家感受着众人的注视，极力压下嘴角，但鼻孔却难以抑制的微微扩张。
万众瞩目的待遇他享受了无数次，但这一次不一样，领导讲话和被天下人追杀能一样吗？
“咳咳......”他清了清嗓子，“这次北邙危机的始作俑者想必各位多少都有些耳闻，就是百年前的联邦传奇人物——麒麟帅！”
麒麟帅三个字一出，众人神色各异。
他们是从报纸上看到了报道，得知了麒麟帅之名，在此之前，他们从未听过。
但身为十王，自然有各自的情报渠道，他们通过多方打探，最终从石教授的书籍上找到了蛛丝马迹。
不看不知道，一看吓一跳。
麒麟帅的事迹在后世人听来，如同传奇！
联邦创始人之一，后叛出联邦，导致联邦重创，对各地掌控力大幅下降，这才有了现在的局面。
当然，还有更多事迹，但他们并未相信，因为石教授写的野史太野了，他们只能从野史中挑出一两条看上去真实的历史，粗略了解。
不过，哪怕将野史的夸大程度缩小十倍，麒麟帅此人依旧不可小觑。
尤其是见对方以一己之力险些覆灭整个北邙之后，他的实力无人会质疑。
“麒麟帅欲要将整个北邙的人类都变成伪人，并且他背后还站着一尊禁忌邪神，邪神名讳不能提，各位只需知道即可。
现如今北邙已经被血肉墙壁封锁，任何人无法出去。”
“封锁整个北邙！？”农夫惊呼一声，“北邙这么大，那什么狗屁邪神这么强？居然能封锁？”
画家微微皱眉，很不满对方打断自己的演讲。
“都封锁好几天了，你现在才知道？”
农夫敲了敲烟斗，“我就一种地老头，我上哪知道去？
要不是突然召开十王会议，我现在还在家种地呢。”
“你种你......”画家见有闪光灯闪烁，把剩下的话又生生咽了下去。
“咳咳，总之邪神确实很强，那是真正意义上的神明。”
众人心中一沉，身为十王，让他们面对伪人、面对机械大军，哪怕是麒麟帅，他们也不会畏惧。
传奇人物又如何？没打过之前，胜负尚未可知。
但面对传说中的邪神，众人心中难免没底，那已经超越了人类的范畴，是另一个层次的存在。
这时，黑王淡漠道：“邪神无需在意，我会出手。
你们需要做的是对抗伪人和苍龙即可。”
“苍龙？”农夫惊讶道：“苍龙不是死了吗？”
画家脸色一黑，作为一名高雅之士，他生平最讨厌的就是农夫这种粗鄙之人，不仅粗鄙，还耳背。
“苍龙变成了伪人，死而复生了，你怎么什么都不知道？”
“我就一种地老头，我上哪知道去？”
“你！”画家额头上暴起青筋，他深吸一口气，不再理会对方。
“苍龙已经今非昔比，他变成伪人之后，实力大增，我的好兄弟顾黄泉就是被他打死的！”
他指了指一旁的黑棺，“那一日我与顾黄泉正在泡澡，狗日的苍龙从天而降，对着我们就打。
我的好兄弟为了保护我，最后......最后被苍龙活活打死啊！！”
画家神情悲切，开始在镜头前树立自己重情重义的人设，企图挽回一点形象。
黑棺中的顾黄泉实在听不下去了，当即就要开口，可刚一张嘴，只听咔嚓一声，前不久刚拼好的下巴竟然脱臼了。
“哈哈哈......”农夫突然大笑起来。
“你笑什么？”画家皱眉道。
农夫一边抽着烟一边讥笑：“你是说，你们两个人，被苍龙一人追着打，还打死一个这才逃了出来？
这难道不好笑吗？”
“哼。”画家冷哼一声：“等你见到了苍龙，希望你还能笑的出来！”
农夫不屑撇嘴，等看向黑王时，立刻换了一副态度，宛若憨厚老农，对着黑王笑道：“黑王阁下，也就是说，我们的任务就是对付苍龙和伪人大军？”
白野点了点头：“不错。”
农夫憨笑道：“您对付禁忌邪神，我们对付苍龙，那麒麟帅呢？”
“麒麟帅我自会应付。”白野就没打算让这群人对付陆沉。
不是他瞧不起十王，而是这些人面对陆沉确实不够看。
就算他们都学会了领域，达到上将的层次，甚至封号上将，同样不是陆沉的对手。
虽然他也没见过陆沉全力出手，但对标杜天命和秦明神，就足以猜测对方的实力。
没有大将的实力，面对这三人，上去就被秒。

# 第871章 我等联手，难道还抗衡不了麒麟帅？

农夫笑道：“黑王阁下，我有个小小的建议，其实您不必这么辛苦，邪神这样的存在，我们自然是应付不来，但苍龙是前任十王之一，成了伪人之后更是连超凡能力都用不了。
那麒麟帅虽然是传奇人物，但终归是人类的范畴，且年龄已经过百，就算我等与他有所差距，可未必没有一战之力。
依我看，我们九人对付一个苍龙属实有些浪费，不如分出四个去抵抗苍龙和伪人大军，剩下五个则帮助您去对付麒麟帅。
这样您也可以专心对付邪神，您觉得如何？”
农夫的话引起不少人的赞同，他们也觉得黑王的分配不合理，九位王者去打一个苍龙？这不是杀鸡用牛刀吗？
就算苍龙有伪人大军，但己方也有各大势力残存的精英，只需抗衡一段时间，等他们腾出手来，区区伪人不过是人数多点，又能算得了什么？
所以四王肯定够了，剩下五王联手，难道还抗衡不了麒麟帅一人？
画家的嘴都快撇到天上去了，真是一群没见过世面的土包子。
四个人就想打苍龙？怕是没见过百万气血的恐怖吧。
看着神色各异的众人，白野算是看明白了，农夫这是在笑苍龙少智，笑陆沉老迈。
其实，若真有人能帮他对付陆沉，他高兴还来不及呢，但就凭农夫几个人......还是算了吧。
没见过上个时代的巅峰，他们终究是理解不了其中的差距。
“你想去对付麒麟帅？”白野淡淡道。
农夫憨厚的笑着：“我主要是想为您分忧罢了，当然，也有一点点小私心。
我听闻神忌物111【生死罐头】在您手里，若是可以的，不知能否赐予老头子我一枚生死药？
我病痛缠身，也没几年好活了，想要一颗备用，等死前赌一把，若是赌赢了，说不定能再活几年。”
白野嘴角勾起一抹弧度，“你倒还算坦诚。”
农夫喜上眉梢，“我的小心思自然不敢欺瞒黑王阁下，这么说您是同意了？”
白野微微摇头：“可惜，只有坦诚，却无自知之明。”
农夫笑容一僵，干笑道：“黑王阁下，我一个人肯定是不行，但若是我们五个一起上，难道还对付不了一个麒麟帅？”
“能与不能，不如你自己去问问他。”
农夫愣住了，完全没理解黑王这话是何意味，他愣愣道：“问谁？”
“问我。”
一道苍老之声突兀的从农夫背后响起。
当这道声音响起时，在座的八位王者齐齐色变，一个个骇然起身看向农夫背后。
那是一位年岁极尽苍老的老者，鬓发如雪，皱纹爬满整张脸，沟壑深邃，刻满了无尽岁月的沧桑。
一袭朴素黑袍覆盖着略显佝偻的身躯，衣料暗沉无华。
树木华盖投下的天光中，老者......没有影子。
没人知道他是什么时候出现的，更不知道他是如何闯入守卫森严，巅峰强者齐聚的十王会议。
可他偏偏就是出现了，他的到来让整座万木林的气氛，瞬间降至冰点。
“你......”距离最近的农夫只觉浑身汗毛倒竖，骇然的看着眼前的老者。
“你是......”
“麒麟帅！！？”
台下的坐席上，一身洁白将军服，肩扛三颗金星的联邦中将墨尘腾的一下站了起来，神情惊骇到了极致，死死盯着台上的老者。
他不会认错，哪怕对方已经苍老无比，与儿时记忆中的那道身影相差极大，但那种足以比肩联邦议长的气度，断然不会有错！
墨尘的眼瞳在眼眶中不断颤抖，当年的传奇活生生的出现在自己眼前，那种惊骇是无法用语言形容的。
麒麟帅三个字一出，全场鸦雀无声！
所有人都骇然的看向黑衣老者。
创建东洲联邦的传奇人物、百年前的三军统帅、如今以一己之力近乎覆灭北邙的幕后黑手，就这样堂而皇之的出现在了十王会议现场！
这可是商议如何对付他的十王会议啊，北邙巅峰战力齐聚之地，结果刚开始商议，幕后黑手就突兀的闯了进来。
陆沉就那样静静地站着，身形单薄的仿佛一阵风便能吹倒。
苍老浑浊的目光掠过农夫等人，复杂的注视着十王首座上的......黑王。
他在看黑王，黑王也在看他。
两人四目相对，周遭的一切，无论是诡异的异化植物、八位王者、各大势力的精英，此刻仿佛都成背景板。
“你就是麒麟帅？”短暂的惊愕过后，距离最近的农夫率先回神，摆出攻击架势。
收藏家等人亦是如此，各个面色凝重，眸光中虽有忌惮，但并无半分惧怕。
甚至他们觉得的麒麟帅这是过来找死！
孤身一人，强闯十王会议，不是找死是什么？
面对农夫的质问，陆沉面色平静，连看都没看他一眼，就仿佛这位北邙王者根本没有同他对话的资格。
农夫目光一寒，“我们正商量如何杀你，没想到你竟自投罗网，既然来了，那就留下吧！”
话音落下，这位粗布麻衣的老农骤然发力。
轰——！！
滔天的气血，毫无征兆的从他瘦骨嶙峋的身躯中爆发而出，宛若沉寂千年的火山苏醒。
上半身的粗布麻衣顷刻间被狂暴的气血冲碎，化作漫天飞舞的破布。
赤裸的身躯骤然绷直，古铜色肌肉如山峦般隆起，脊椎骨节节突出，宛若一条蛰伏的巨龙。
脊背肌肉虬结交错，硬生生在背部挤出一张狰狞鬼脸！
农夫没有丝毫废话，携漫天气血狂潮，径直的朝陆沉扑去，活脱一个肌肉莽夫。
他看似鲁莽，实则一切尽在掌握之中。
因为他的能力——【诸厄回刑】！
能够将一切攻击返回给施加者。
他主动出击，麒麟帅若是反击，便等于打自己，若是不反击，那就要挨打。
这些年，他除了在画家手里吃过亏，其他人难伤他分毫。
农夫对自己的实力有绝对的自信，所以他出手了。
面对农夫裹挟滔天气血轰来的一拳，陆沉连眼皮都未曾抬一下。
自始至终，他的目光只锁定在黑王的身上，其余王者，在他眼中皆如尘埃蝼蚁，不值一提。
就在重拳即将击中他的身躯时，陆沉眼底骤然掠过一抹幽蓝冷光。

# 第872章 弟子陆沉，拜见老师！

下一刻，令众人惊骇的一幕出现了。
只见农夫浑身气血猛地一滞，灵魂剧烈悸动，一股无形威压如万古神山，镇压在他的灵魂之上。
他脸色狂变，整个人直接僵住，拳头停在咫尺之处，一动不动。
他的灵魂......被彻底锁死了。
一个人的灵魂若是被锁死，那便等同于植物人。
其余王者见状纷纷色变，无双将、收藏家、画家等人同时暴起，各自施展能力，想要救援。
陆沉眼底幽蓝之光骤然扩散，无形的灵魂威压如同海潮倾覆，瞬间将几人笼罩。
从四面八方袭来的十王们，动作猛地定格，如蜡像般停滞在陆沉四周。
什么！？
无双将瞳孔震颤，握着红缨枪的手掌上青筋暴起，可无论她如何用力，都无法抬起枪尖分毫。
这怎么可能！？
应龙鹿瑶小脸狰狞，身上紫色鳞片覆盖，狂暴的气血被锁死在身躯之中，肌肉疯狂震颤，却连一根手指都无法抬起。
差距怎么会这么大！？
收藏家的手停在怀中，他本想用神忌物对敌，在他想来，哪怕麒麟帅再强，难道还能抗衡代表规则的神忌物？
可现实给了他当头一棒，当实力差距过大时，他连掏出神忌物的资格都没有。
每个人心底都掀起滔天骇浪，满眼不可置信之色。
仅仅一眼......他们这些王者便被尽数镇压！
这就是百年前的传奇人物，麒麟帅的真正实力吗！？
此时此刻，他们才意识到，刚刚农夫所说，分出五位王者去对付麒麟帅的言论，到底有多么可笑。
静！
死一般的寂静！
原本人头攒动的十王会议现场，此刻鸦雀无声。
哪怕陆沉那恐怖的灵魂威压没有针对他们，可仅仅是一缕气息，便足以让他们身心震颤。
他们此时的状态就如同在马路上遇到失控的大货车，大脑一片空白，明明该逃跑，可身子却不听使唤，直直的僵在原地。
希望在此刻破灭，绝望如潮水般涌来。
众人本以为，十王齐聚，足以扭转战局，可事实是，麒麟帅一人镇压群王！
人们惊骇的看着麒麟帅与黑王，不由将最后的希望寄托在黑王的身上。
黑王一直没有出手，或许......黑王可以呢？
人在绝望时会本能的寻找救命稻草，而没有出手的黑王显然就是这根救命稻草。
场中，白野依旧端坐王座之上，神情淡漠。
分身亦是如此，从始至终烛龙分身都没有出手，因为他很清楚，出手也没用。
也正是这份淡漠的姿态，给了众人，乃至被硬控的无双将等人信心。
然而，人们只能看到黑王淡漠的双眸，却看不到黑面具下，黑王倒吸凉气的样子。
玛德！这逆徒是不是又变强了！？
怎么感觉明显比上次见面强了不少？
艹！肯定是伪神加持以及吞了不少灵魂的缘故。
蓦地，陆沉动了。
这位苍老的老者迈开步伐，一步步朝着至高王座走去。
他穿过一众僵立如冰雕的十王，农夫保持着出拳的姿态，无双将举着红缨枪，画家指尖凝着墨色，所有人动弹不得，只能眼睁睁看着他从身侧走过。
他停在至高王座之下，缓缓抬眸，目光落在王座上的黑王身上，神情复杂。
他并未理会烛龙分身，因为他知道这才是老师的本体，他判断老师本体的方法也很简单，从始至终都是根据灾瞳来判定。
老师千变万化，有时甚至不可记忆，但无论再怎么变，有一点是始终不变的，那就是灾瞳。
从古至今，能收容灾瞳的只有老师一人。
白野漫不经心的倚在王座上，指尖轻轻敲击扶手，居高临下，淡漠的俯瞰着他。
反正大不了就重开，白野对此无所谓，就看这逆徒想做什么。
下一刻，陆沉深深躬身，郑重一礼。
声音崇敬而郑重，响彻十王高台。
“弟子陆沉，拜见老师。”
轰——！
无声的震动在众人心底炸开。
农夫双目圆睁，满脸难以置信，惊骇几乎要冲破灵魂禁锢。
其余不知情的王者更是心神巨震，浑身肌肉疯狂颤抖，眼底写满了极致的错愕。
一声老师，几乎让在场所有人惊掉了下巴。
老......老师！！？
一眼便镇压数位王者，活了上百年的传奇人物麒麟帅，竟然......是黑王的弟子？！
有人知道内情，但大部分是不知道其中隐秘的。
而且就算知道也不见得会信，北邙的媒体报社上千家，每天为了博眼球的新闻报道不胜枚举。
更有甚者为了噱头，连十王的故事都敢随意编排，比如黑王和无双将不得不说的故事，入殓师为何对画家不离不弃......
各种离奇新闻只有想不到，没有他们写不出。
唯有当事情真的发生，亲眼所见时，人们才会相信什么是真相。
什么是真相？
真相就是意图颠覆北邙的幕后黑手、百年前的传奇人物、一眼镇压十王的麒麟帅，在众目睽睽之下，恭恭敬敬的对黑王执弟子礼，客客气气的喊上一声老师。
陆沉并非在给白野造势，他的想法很简单，弟子见到老师行礼，此乃天经地义。
哪怕立场敌对，他始终认为老师就是老师，这一点是不会变的。
至于其他人怎么看？
他不在乎。
白野敲击扶手的指尖微微一顿，他嘴角勾起一抹弧度，淡淡道：“分身拜见，这就是你对老师的态度吗？陆沉。”
分身？！
简短的两个字，让众人心底掀起滔天骇浪！
眼前如此恐怖的麒麟帅，竟然只是分身！？
他们根本不敢想，若是本体该会有多强。
陆沉歉意颔首：“抱歉老师，弟子现在，并没有真身前来的勇气。”
白野眸光微动，暗道果然，他并未看破分身，只是按照常理去推断，陆沉现在应该是灵魂分身。
毕竟陆沉若是心里无惧自己这位老师，肯定早特么忘本了，还至于操控伪人大军一点点侵蚀北邙？
故而，对方敢来，大概率是分身无疑。
杜天命能用自己的血肉制造出血肉分身，同级别的陆沉制造出灵魂分身不算什么难事。
到了他们这个层次，单一的超凡能力早已被开发出种种妙用。
神又猜对了，神永远正确，如果错了就时间倒流了。

# 第873章 神不会失败，如果失败那就......

两人之间简短的对话，让众人头皮发麻，整个北邙都知道黑王很强，但具体多强，没人说得上来。
现在从敌人口中，从弟子口中，他们才得以窥见一鳞半爪。
强如麒麟帅，面见黑王也只敢分身前来，这说明什么已经不言而喻。
“哦？”白野微微一笑：“现在没有，等禁忌邪神降临便有了吗？”
陆沉微微一颤，他深深叹息，似是想辩驳什么，但最终还是放弃，只是嗡声道：“是的，老师。”
“你比杜天命要诚实的多。”白野有些感慨，两个徒弟虽然同样忘本，但性格截然不同。
杜天命满口谎话，而陆沉虽然忘本的更彻底，但不会随意哄骗老师。
陆沉自嘲一笑：“或许在老师您的眼里，这大概是我唯一比杜静哲强的地方了。
我知道他是您最喜爱的弟子，但有一点能胜过他，弟子还是十分开心的。
至少......我在老师眼里还不是一无是处。”
这话听的白野眼皮直跳，你特么你还委屈上了！？
当着天下人的面说这个？这不是让人误会吗？搞得老子多偏心一样。
其实白野的担心不是没有道理的。
一些脑袋灵光的记者甚至已经脑补出背后的大戏。
认为麒麟帅极有可能是为了在老师面前证明自己，以及报复老师的偏心，所以才搞了这么一出。
听上去很离谱，但对于常年追踪报道超凡者事迹的记者们来说，离谱就对了，因为这才是超凡者该有的脑回路！
“如果你来只是为了叙旧，那你可以死了。”白野淡漠道，仿佛下一秒就要出手。
“老师，弟子前来只为一件事。”
“说。”
“弟子想给天下人一个自己选择的机会，还望老师成全。”陆沉恭敬道。
白野眼眸微眯，语气淡漠：“那我若是不成全呢？”
“不成全，弟子也要做。”
陆沉说着，他大手一挥，一道晶蓝之光激射而出，打在天幕之上。
紧接着，天幕上便出现了一块半透明的晶蓝光屏，上面显示着满目疮痍的北邙大地。
白野瞬间明白了陆沉的目的，这个逆徒肯定又要拿出虚拟世界那一套，扰乱北盟军心。
“老师，这是小九利用妄瞳之力所化，没有任何力量波动，只是单纯的信息流，世间无任何东西可以摧毁，即便您杀了我，它依旧会播放。”
陆沉平静注视着白野，像是在陈述事实，“老师，虽然您拥有部分妄瞳之力，但与小九比起来还是差的太多了。”
白野面色一沉，他的右眼瞬间化作晶蓝之色，如冰琉璃般的眼眸看向天上的光屏。
唰！
一道晶蓝之光激射而出，径直的将光屏洞穿。
然而，光屏仅仅泛起几道微小波澜，便很快恢复如初。
陆沉微微摇头：“老师，您失败了......”
白野冷冷一笑，直接打断，“吹牛逼！”
时间倒流！！！
一抹淡淡的黄金沙漏虚影在他眼中浮现，在时间的伟力下，黄金沙漏缓缓倒置。
与此同时，时间开始倒流，神失败的画面被抹去，约等于神没有失败。
......
“老师，弟子前来只为一件事。”
“说。”
“弟子想给天下人一个自己选择的机会，还望老师成全。”陆沉恭敬道。
“好。”白野痛快答应。
陆沉微微一愣，眼眸中掠过一抹讶色，没想到老师居然这么痛快就答应了？
平心而论，若换做是他，肯定轻易不会答应敌人的请求。
可老师如此痛快的答应了，这说明什么？
说明老师自信能掌控全局，根本不在乎自己的小动作。
“不愧是老师，这等气度远非我所能比。”
陆沉对老师越发敬佩，但该做的事却一点也不含糊。
由于白野的选择发生变动，接下来的剧情也随之变动。
陆沉不再仓促的放出光幕，而是平静的看向其余十王，以及台下僵直的人们。
他眼中幽蓝之光一闪而逝，压制在众人身上的灵魂威压瞬间消散。
保持着出拳姿势的农夫一个踉跄，险些摔倒在地。
他活动着僵硬的身子，忌惮的看着淡然而立的陆沉，不敢再轻举妄动。
其余王者亦是如此，刚刚那种灵魂与肉身脱节的无力感，他们不想再体验第二次，一个个默默与陆沉保持距离，警惕忌惮的盯着他。
陆沉并不在意众人的敌视，他平静道：“诸位，我知道你们敌视我，恨我，恐惧我，认为我是十恶不赦的恶人，是毁灭北邙的元凶。
我来此不是为了辩解什么，我只是想给你们一个选择的机会。
是想陪着这腐朽的世界一起死去，还是......迎接新世界！”
他的话让众人面面相觑。
所有人都觉得麒麟帅罪该万死，是丧心病狂的屠夫，反人类者，可现在见面后，却发现麒麟帅与想象中的并不相同，似乎另有隐情。
陆沉在演讲，白野在盘算。
小九不是死机了吗？怎么又恢复了？
明明白泽和小九相互僵持，双双死机，看来是出了什么变故。
肉狱之神！
白野猜测大概率是肉狱之神搞得鬼，也只有伪神有能力打破这种死机的状态，帮助小九压制住白泽。
糟了！
他心中一惊，白泽......易博士不会要挂吧？！
“禁忌领域已经开启，这意味着什么，当今时代的人或许不清楚，但我从大灾变之处存活至今，却知道的清清楚楚。”
陆沉的演讲还在继续，他眼中闪过一抹沉痛，仿佛在追忆当年的惨状。
“一百年前，旧时代的人研究禁忌领域，导致了大灾变的发生，那个璀璨的文明被彻底毁灭。
我是旧时代的幸存者，当年若是没有老师出手相救，我早已死去。”
陆沉对着白野微微颔首，面露感激之色。
白野顿感无语，甚至想骂街。
什么叫忘本？这就是赤裸裸的忘本！一边感激一边与自己为敌，艹！
感激是感激，忘本是忘本，真就一码归一码！

# 第874章 麒麟帅哭了

“老师救了我，拯救了人类文明，我们活了下来......”陆沉的声音越发低沉，历史的画卷随着他的讲述，缓缓在众人面前展开。
“我们这些末日里爬出来的幸存者，用自己的双手，一寸寸清理焦土，在断壁残垣之间重建家园，创建东洲联邦！
那时候，我真的以为，只要熬过了眼前最黑暗的长夜，人类的未来必将一片光明！！”
陆沉的声音在此处停顿，他站在高台之上，目光扫过台下无数双注视着他的眼睛。
他的眼底翻涌着压抑已久的怒火与悲痛，声音陡然拔高，字字如重锤般砸向人心。
“可我错了！我大错特错！！
只要禁忌领域还存在一天，只要那些该死的邪神还在窥伺这片大地，人类......永远没有未来！！
我们所有的期盼、挣扎、重建，都不过是苟延残喘，随时都会被再次拖入深渊！”
悲愤之声在万木林久久回荡，扑面而来的失望、不甘以及刻骨铭心的绝望，让在场之人无不动容。
“所以我选择建立一个新世界，一个足以容纳所有人，让所有人幸福的新世界！
这才是人类唯一的出路，为此，我不惜与邪神合作，甚至......背叛老师。”
陆沉缓缓闭上双眸，一滴浑浊的泪水顺着眼角流下，落入脸上的沟壑。
没人知晓他背负着怎样的压力。
千夫所指，万民唾骂，他是人类公敌，是冷血屠夫，他背叛联邦政府，屠戮北邙平民，背叛恩师，放下人类底线与邪神合作......
所有的罪孽、误解、仇恨与孤独，全都由他一人默默背负。
但即便如此，即便被全世界所憎恨，他也要在无边黑暗里，撕开一条生路，拯救这个腐朽的世界！！！
台下，死寂一片。
人们愣愣的看着他，这位活在传奇里的麒麟帅，竟然......哭了。
是鳄鱼的眼泪，还是真情实感？
陆沉并未抹去眼泪，他大手一挥，一道晶蓝之光激射而出，直冲天际。
浩瀚天幕之上，骤然铺开一面巨大的半透明晶蓝光幕，光影流转，将所有人的视线牢牢吸住。
光屏中，使他们熟悉又陌生的北邙大地。
满目疮痍，焦土蔓延，断壁残垣之间游荡着可怖的伪人。
“看。”
陆沉沉重的声音刺入众人耳中，“这就是如今的北邙。”
画面骤然一转，变成了北邙边境，那里耸立着一座高耸入云，不断蠕动的血肉墙壁。
墙壁横亘大地，无边无际，如同血肉炼狱，将整个北邙牢牢锁住。
绝望的气息哪怕隔着屏幕，依旧扑面而来。
“血肉墙壁早已隔绝北邙，这里被邪神彻底封锁了。”
陆沉看着台下一张张或惊惧或愤怒的脸，喝问道：“在这座不断沉沦的北邙，你们的挣扎还有必要吗？”
不等众人回答，他再度挥手。
光屏景象骤然巨变，阴冷与绝望瞬间被一片浮华奢靡所取代。
金碧辉煌的皇宫之中，乞丐摇身一变成了皇帝，坐拥万里江山，后宫三千。
穷人一夜暴富，残疾人肢体健全，孤儿找到了父母，孤独者拥有挚爱，迷途人遇见归途......
人世间最奢侈、渺茫的奇迹，在这里一一实现！
这里人人无病无痛，无忧无虑，沉溺在极致的欢愉与满足里。
“这.....这是什么地方？！”有人下意识惊呼。
“周豪！？他不是变成伪人了吗，怎么现在成了皇帝？”一名士兵震惊的看着天上的画面，他的战友明明已经死了，变成了伪人，可现在居然左拥右抱上了。
最令他震惊的是，皇帝周豪身旁站的太监居然是他自己！？
“儿啊！那是我儿子！他的腿怎么好了？！”一位母亲热泪盈眶，逃难时，儿子因为腿脚不便，以死相逼让父母丢下自己逃走，不然所有人都要死。
这也成了这位母亲心中永远的痛，可现在，她竟看到儿子身体健全，和‘父母’开心的生活在‘家’中。
越来越多的人在画面中见到了自己的亲人、朋友，场面瞬间陷入混乱。
“安静。”陆沉淡淡道，他的声音仿佛带有某种抚慰人心的魔力，随着他的开口，全场的声音逐渐安静了下来。
人们注视着他，眼中包含着太多的激动、疑问与不解。
陆沉站在光幕之下，张开双臂高呼：“这便是......新世界！
是我打造出的虚拟世界，在这里，每个人都可以衣食无忧，享受到永恒的幸福！
虽然它是虚拟的，但......如果我们的家人朋友全都在里面，和我们一起幸福的生活，谁又能说它是假的？
亦或者说，假的又如何？
你们是想在注定毁灭的真实世界挣扎活着，还是想去新世界与家人团聚，享受永恒的幸福？
这......便是我给你们的选择。”
话音落下，人群陷入一片安静，有人满脸茫然，有人神情激动，亦有人十分抗拒。
这道选择题似乎傻子都知道怎么选。
这一刻，陆沉的邪恶形象在不少人心中发生了转变。
晶蓝光幕之下的他，不再是邪恶的灭世者，而是......沐浴神光的救世主！！
许多人开始理解并认可他，原来，麒麟帅所做的一切，只是想打造一个让所有人幸福的新世界！
他有什么错？？
这是大部分人的心声，但也有小部分人在抗拒。
比如厉枭。
厉枭看着光幕，嘴角勾起一抹不屑的弧度。
在他看来，只有弱者才会沉迷于虚假之中，真正的强者敢于直面惨淡的人生！
还有便是十王。
美丽新世界固然让人心神驰往，但却让无双将等人心生警惕。
能成长为王者的存在，其内心坚定远超常人，新世界很好，但他们决不允许自身命运被他人掌控。
至高王座之上，白野将众人的神情尽收眼底。
果然，他最担心的事情还是发生了。
逆徒描绘的新世界太过美好，美好到足以击溃大部分人的意志。
他不怕带领幸存者们与陆沉的伪人大军硬碰硬，就怕这一招釜底抽薪。
此招一出，根本就不用战，全特么投敌了。
此时此刻，陆沉带给他的压力已经不弱于当年的神战了。
神战再不济，联邦一方至少没有丧失斗志，哪怕死也要战斗到底。
而现在，战争还没开打，人心已经散了。

# 第875章 老师，没有长进的是你！

“麒麟帅大人，我们真的可以去新世界吗？”高台之下，人群中突然响起一道略带犹豫的颤抖之声，那声音里带着恐惧，但也有期许。
那是一名手部绑着绷带的士兵，作为久经沙场的战士，他经历了数次生死，他不怕战争，不怕吃苦，敢于牺牲。
因为他知道，他所做的一切都是为了北邙人类的存续，都是在保护自己的家园。
可面对陆沉描述的新世界，他......动摇了。
无数道异样的目光集中在他的脸上，让这位年轻的战士脸蛋有些泛红，可他还是硬着头皮，仰着头注视着高台之上的那位老者。
陆沉微微一笑，声音平和，带着抚慰人心的魔力，像邻家慈祥的长者。
“是的孩子，你可以去新世界，每个人都可以，只要......你们愿意。”
年轻的士兵脸上浮现出一抹激动的红晕，他用力点头，虽没有言语，但那种期待幸福的笑容却深刻的影响着其他人。
这种笑容就像病毒一般，在人群中传播。
陆沉欣慰的笑了，他转过头，看向至高王座上，那宛若神祇般淡漠的老师，目光沉静。
“老师......您看到了吗？这是他们自己的选择，是人心所向。
事实证明，我才是正确的！”
平静的话语让其他王者齐齐色变，他们或紧张或焦急的看向黑王。
局势已经不利到极点！
倘若黑王不能赢得人心，那这场战争还未打，便已经输了。
这就是麒麟帅吗？
此时此刻，他们竟有一种坐井观天的错觉，自以为是巅峰，可见到麒麟帅之后才明白那种绝望的差距。
不单是实力的差距，而是方方面面！
麒麟帅的心胸、理念、实力，一切的一切都足以令他的对手感到绝望。
场面一时间变得有些安静，越来越多的目光落在白野身上，甚至不少目光已经变质。
之前，他们看黑王如同看救世主，可现在，已经有人觉得黑王是在阻碍人类迈向美好未来。
正派与反派的转换，似乎只在一念之间。
台下，安小瞳紧紧攥着骑士剑，那双浅褐色的眸子中倒映着黑王的身影，眼底带着紧张与担忧。
她知道，一旦白野没办法说服天下人，那......他将与陆沉角色互换，成为千夫所指，成为真正的大反派。
安小瞳想要帮忙，想指出陆沉话语中的漏洞，但她最终还是选择噤声。
不单是因为她的身份没有威信力，更因为，她选择相信自己的男人，相信对方能解决一切。
“老师，事到如今您还要固执己见吗？”陆沉将右手放于心脏部位，态度诚恳的期盼道：“来加入我们吧，咱们没有必要自相残杀，只要您加入我们，北邙将不再有战争，将永远和平。”
白野的嘴角勾起一抹弧度，那双黑眸淡淡的扫过全场，将众人的神色尽收眼底。
不得不说，这逆徒的心思当真歹毒，三言两语间，便将自己这位老师定义成了发动战争的反派。
就好像是他毁灭的北邙一样。
但偏偏，好多人还真就信了，人们反水之快，就跟互联网上的评论区一样，风向转变仅在一瞬之间。
“陆沉......”白野淡淡开口，吸引了全场注意。
所有人都在等他的回答。
陆沉微微挺直腰板，目光沉静的看向老师。
“一百年过去了，为什么你还是没有半点长进？”
陆沉微微一愣，紧接着便是无奈叹息。
“哎......”
“一百年前那个天真的梦，即便到了现在你仍然不愿醒。”
白野从王座上缓缓起身，他一步步走下王座，烟雾般的黑袍随着他的步伐猎猎翻涌。
看着那张不断逼近的黑色诡面，陆沉的只觉浑身一紧。
“老师您......”他的话语忽地顿住，因为白野已经从他身旁擦肩而过。
白野走到高台边缘，居高临下的俯瞰芸芸众生，看着那各异的眼光，他淡漠开口。
“我知道你们这些蝼蚁在想些什么。”
蝼蚁！？
众人无不愕然，甚至觉得荒诞。
大反派麒麟帅过来爱民如子，要给所有人幸福。
而名义上的正派，十王之首的黑王却将我们视为蝼蚁！？
“你们在动摇，你们想听我解释，想让我获得你们的认可，可惜......”白野轻轻摇头。
“从一开始你们便搞错了一件事，我召开十王会议，从不是为了将你们聚在一起商量什么，而是通知。
你们所有的挣扎与选择，都改变不了我早已定下的终局。
我无需向蝼蚁解释，更不必获得蝼蚁的认可。”
他的一番话，几乎将所有人推到了对立面，众人的眼神变得惊疑、愤怒、不可置信。
若不是出于对黑王的恐惧，此刻怕是早已有人在破口大骂。
白野嘴角弧度扩大，眸光睥睨。
解释？神一生行事，何须向他人解释？
一群乌合之众罢了，今天他们能因陆沉的话而动摇，那明天便能因张沉、李沉......的话动摇。
但凡有脑子的人就应该想到，陆沉的话根本禁不起推敲，除了美好的愿景，再无其他。
若虚拟世界真的可行，那旧时代的人为何消亡？他们是科技比现在差，还是没有妄瞳？
都不是！
他们的科技碾压当今时代，甚至拥有完整的神.九瞳。
可结果呢？结果是时代覆灭！
可惜，当美好的陷阱摆在人们面前时，大多数人只盯着眼前的美好，而忽略背后的风险。
亦或者说，他们不愿去想，毕竟，比起清醒后的痛苦克制，人们更愿意自欺欺人，沉溺在虚幻的美好之中。
他们是如此，陆沉亦是如此。
现场因白野的话而陷入诡异的沉寂，一旁的陆沉内心叹息，老师还是一点也没有变。
当年如此，现在亦是如此，可惜......今时不同往日了！
您说我没有长进，您又何尝不是呢？
真正没有长进的，是您才对啊！

# 第876章 试着来阻止我吧，陆沉！

老师，这一局......终究是我赢了。
胜了老师，陆沉并未感到开心，因为他早已料到结局，因为没人能拒绝新世界。
然而，白野的下一句话直接让他呆愣当场。
“现在，我来告诉你们终局是什么。
终局就是，我会清理门户，并将你们向往的虚拟世界一点点击碎！
你们是想站在人类的一方，还是想加入一个注定要破碎的虚拟世界，都无所谓。
因为......”
白野嘴角骤然勾起一抹狞笑，睥睨而淡漠的眸光扫视全场！
五十年前，力压漫天邪神的恐怖威压，自他周身铺天盖地席卷而出！
嗡——！！
全场骇然，空气凝结！
“我定下的终局无人能改。”
淡漠之声传遍全场，如惊雷般在众人心中炸响。
他们惊骇的看着高台之上，如神似魔的黑王，大脑一片空白，灵魂都在战栗！
这一刻，他睥睨如神！！！
没有解释，没有争取，只有一句简简单单的宣告。
黑王用最直白的话语告诉了天下人一个事实。
众生意，不如我意。
沉浸在美丽新世界的民众们被恐惧所惊醒，他们惊恐的发现，这就是最冰冷最残酷的事实！
哪怕他们都愿意加入新世界又如何？
只要黑王不点头，一切都没有意义。
他们前脚加入，黑王后脚就将虚拟世界击碎了，那不是白加入了吗？
至于黑王有没有这个实力，倘若是之前，他们或许会质疑。
但看到横亘虚空的灾瞳，以及一眼镇十王的麒麟帅都要恭恭敬敬的叫一声老师，甚至连真身都不敢前来之后......
傻子都知道，谁才是强势的一方。
怎么选？
没得选！！
麒麟帅给了他们两个选项，而黑王直接击碎了其中一个，他们根本没得选！
现场一片死寂，唯有笔尖轻触纸张的沙沙声清晰可闻。
是的，厉枭在疯狂记录。
他的眼中和笔尖仿佛冒出了火星，手更是化作残影，将黑王刚才的话全部抄录到【厉氏强者语录】之中。
陆沉陡然僵住，不可置信的侧目。
他没想到自己的精心算计，本该一边倒的人心所向，最后竟以这样的方式收场。
直到此时此刻他才意识到，老师确实一点没变，而且老师也根本不用变，因为......老师无需适应时代，是时代要适应老师！！
“老师！”意识到大事不妙的陆沉语气有些急促：“我才是正确的，您这是一意孤行......”
“陆沉。”白野看向惊骇的逆徒，淡漠开口：“你觉得你有资格与我谈论对错吗？”
陆沉一僵，话语卡在喉咙，不上不下。
确实，年幼的儿子去找老父亲争辩，说自己是对的，通常换来的不是心平气和的对话，而是老父亲爱的鞭挞。
当身份不对等时，你所坚持的对错，不过徒增笑耳。
“对与错并不重要，重要的是......”白野居高临下的俯视着眼前佝偻的老人，一字一句道。
“如果不想你的新世界毁灭，那就试着来阻止我吧。
前提是，你能做到的话......”
话音落下，全场惊骇，众人惊疑不定的目光在黑王与麒麟帅身上来回扫视。
一时间竟分不清谁才是反派。
陆沉陷入死寂的沉默，他低垂着头颅，双手不甘的紧握。
“老师......你会后悔的！”
“陆沉，你眼界太低，若你能看到我眼中的风景，便知道现在的你是多么可笑。”白野神色莫名，他并非在装逼，而是有感而发。
他曾两度逆游时间长河，亲手拨动历史的齿轮。
曾执掌命运的缰绳，撕裂现实壁垒。
曾于禁忌深渊直面白神低语，向时间尽头唤来未来之身。
眼界早已凌驾世俗之上，现如今见到逆徒的执念，只觉如飞蛾落入尘世蛛网，挣扎徒劳，可怜可笑。
好吧，其实就是在装笔。
陆沉深深看了恩师一眼，他什么都没说，只是缓缓闭上双眼。
理念之争，素来如此。
道理是讲不通的，最后只能看谁拳头更硬。
“老师，动手吧。”
陆沉一副引颈待戮的模样，他既然来了，就没打算活着回去，他知道老师的脾气。
正在装深沉的白野不由眉头一跳，泥马......要不是杀不了你，我必杀你！
其实解封灾瞳能杀，但他不可能浪费全部时间，只为了杀一个分身，那简直是脑残行为。
“你走吧，看在师徒一场的份上，我不杀你。”
陆沉猛地睁开双眼，神色复杂的看着自己的恩师，眼眸中流露出一丝动容。
老师心里终究是有我的......
可他很快就压下那抹动容，大是大非面前，容不得个人私情！
他对着白野深深鞠了一躬，掩盖住发红的眼眶，颤声道：“弟子......告退！
再见便是敌人，还请老师......”
声音中多出一丝哽咽。
“珍重！”
我珍妮****！
看着陆沉矫情的样子，白野气不打一处来，艹！逆徒就是矫情！
他越想越气，总觉得就让陆沉这么走了不行，不符合他睚眦必报的神设。
陆沉缓缓起身，转身就要离去。
“走之前，为师再给你上最后一课。”淡漠之声骤然响起。
陆沉脚步猛地顿住，他回过头去。
只见老师的右眼中闪过一抹晶蓝之光，宛若碎落的深海星光，璀璨至极！
那晶蓝之光在白野面前的虚空，如画笔般勾勒。
一笔一划的写出了一个被所有人都遗忘的名字。
易、景、然！！
没错，他要召唤出易景然，直接拆了小九的台！
虚拟世界的根基是妄瞳，易博士与小九各自执掌一部分妄瞳，虽然不知道中间发生了什么，但很显然现在是小九压制住了易博士，获得了大部分妄瞳之力。
而他要做的，就是直接将这部分力量抽出来！
在众人紧张的目光中，白野......装笔失败！
易景然三个字他还没来得及写出最后一笔，前面的字迹已经消失了。
随着晶蓝之光破碎，场面变得安静。
人们愣愣的看着什么也没发生的高台，有些茫然。
陆沉亦是如此，不知道老师叫住自己到底在卖什么关子。
白野脸色一黑，怎么会连名字都写不出呢？
难道是因为易景然的信息已经全部被小九镇压，所以他连表述出任何相关信息都做不到？
可恶！这段不算，掐掉重来！
时间倒流！！！

# 第877章 麒麟帅大人终究还是败给邪恶的黑王

“走之前，为师再给你上最后一课。”
陆沉回头......
时间静止！！！
白野悍然发动时停，璀璨的金光自他脚下升起，巨大的黄金表盘在十王高台铺开，将众人笼罩。
“我特么就不信了！”他咬牙切齿的书写起来。
“小九你个小贱人，你特么不是镇压住了所有信息，不让外流分毫吗？
老子时停起手，我看你怎么镇压！？”
晶蓝之光在虚空中书写下三个大字：易、景、然！！
这一次，易景然三个字牢牢的锁定在虚空中，晶蓝之光璀璨！
白野大喜，卡BUG成功！
若是这次还不成功，那他只能再度倒流，然后目送逆徒离开了。
时间恢复——！！
当时间恢复流动的刹那，白野面前的虚空之中，晶蓝光芒暴绽！
易景然三个字被晶蓝之光吞没，紧接着一道白影缓步踏出。
纯白西装一尘不染，身子挺拔如玉塑，面容臻于完美，矜贵优雅，自带凌驾凡尘的风华。
正是神忌物039——白泽！！
白泽站在十王高台之上，完美的脸上尚存惊魂未定的茫然。
他愣愣的看着四周。
我.....我不是被镇压了吗？这里是？
当他的目光落在白野身上时，瞳孔骤然收缩！
“又是你！！？”
白泽又惊又怒，他的一生之敌白野又出现了。
遥想当年，他本是一个与世无争的神忌物，在黑山避难所里过着安稳平静的日子，就因为在人群中多看了白野一眼......
遭到了无数显示屏暴击，被打的不成人形。
好不容易等到恢复了，还没等他去报仇，便被白野知道了真名，从黑山千里迢迢拽到了机械神教的虚拟世界，然后又被强制塞入小九体内，硬控至今。
后来，小九获得了邪神帮助，直接摆脱死机状态，生生将他镇压，他以为这辈子就这样了，结果又被白野叫了出来！
白泽从不感激白野，哪怕这次算是被对方所救。
因为自从遇到了白野，他不是被镇压，就是在被镇压的路上。
“不！！！”一道苍老的痛呼之声响彻万木林。
只见陆沉不甘的朝穹顶上的晶蓝光幕伸出手，画面中，变成皇帝的乞丐被打回原形，皇宫不断崩塌。
成为天下第一的中二少年，从山巅坠落。
他们的美梦正在逐渐破碎，因为构建美梦的地基被抽走了一部分。
白泽的离去让妄瞳的力量产生波动，固然虚拟世界可以重新构建，但这一幕却被在场所有的人亲眼目睹。
“这不可能！老师您到底做了什么！？”陆沉心神狂震，他明明已经和邪神联手掌控了妄瞳，却没想到老师竟然无视了邪神之力，生生抽走妄瞳的部分力量，导致虚拟世界崩塌。
白泽也注意到了失态的陆沉，他的瞳孔骤然收缩，该死！
他自然不会忘记这个男人是如何联合邪神，将自己囚禁的。
所以......他跑了！
白泽的身躯瞬间破碎，化作无数晶蓝光点消散在空气中，作为信息的他，可以完全无视空间距离，逃到天涯海角。
白野关押他，陆沉也关押他，惹不起还躲不起吗？
没人注意到白泽的出现与离去，注意了也会很快忘记。
众人只看到黑王眼中泛起晶蓝之光，紧接着麒麟帅便失声狂呼，那美丽新世界就这样寸寸崩溃了。
不少人的心也跟着碎了。
麒麟帅为他们编织了一个美好的梦境，可恶的黑王不让他们去，还扬言要打碎它。
许多人本来心存侥幸，可冰冷的现实如冷水般泼了下来。
一眼！
仅仅一眼！
黑王便破坏了新世界......
至高王座上淡漠如神的黑王，与此时失声狂呼的麒麟帅形成鲜明对比。
有人死死攥着胸前的衣襟，眼眶通红。
不！麒麟帅大人终究还是败了吗？败给了视众生为蝼蚁的邪恶黑王......
为什么会这样！？老天何其不公！
这时，至高王座上的身影淡漠开口：“这便是为师给你上的最后一课。
在绝对的实力面前，你费尽心机构建的完美幻境，不过是不堪一击的泡影。
躲进虚妄苟全性命，终究是懦夫行径。
现实的刀，从不会因你的逃避而收鞘。”
陆沉浑身剧震，他眼神复杂颤抖的仰视着自己的老师，张了张嘴，却什么也没说出口。
在白野淡漠的注视下，他的身影逐渐透明，最终无声消失。
麒麟帅......走了。
他悄无声息的来，又悄无声息的走，带着满载的失败。
十王会议现场再度沉寂下来。
台上十王惊魂未定，台下民众死寂无声。
白野淡淡瞥了他们一眼：“会议继续。”
十王如梦初醒，纷纷回到自己的座位，正襟危坐。
仿佛刚才的事只是一场幻觉。
“有谁想走，现在就可以离开。”
白野不仅是在对十王说，更是在对台下的民众说。
众人面面相觑，竟无一人敢动。
开什么玩笑？傻子才会在这时候投敌。
“我绝对支持黑王阁下！”画家高声呼喊（破音）。
他算是众人中受惊吓最小的，因为提前见过黑王与【命运】的交锋，现在只能算是小场面。
“我也是！”农夫急忙附和。
其余王者也纷纷表态，场面一片和谐。
就连台下的民众里，都有不少人跟着高喊。
“我等誓死追随黑王阁下！”
“只有黑王阁下才能拯救北邙！”
“北邙不能没有黑王！！”
有人在拍马屁，有人在鄙夷，但终归没人敢发出不和谐的声音，皆屈服在黑王的淫威之下。
“农夫，你继续说。”白野淡漠道。
“啊？我？”农夫指着自己的鼻子，满脸愕然与尴尬。
“我觉得吧，我们去对付伪人大军和苍龙就挺好。”
画家等人连连点头，无比赞同。
白野又看向画家，“画家，你与苍龙交过手，由你来分析苍龙。”
说完，他便不再理会众人，而是自顾的在虚空中勾勒出易景然三个字。
唰！
一道白色西装身影瞬息出现！
白泽又被抓了回来。

# 第878章 双白联手

画家等人齐齐侧目，看向那完美无缺的白泽，可下一秒，他们眼中闪过一抹茫然，又纷纷收回目光，继续讨论。
“该死！你到底想干什么？！”白泽怒不可遏的瞪着白野，若不是心有忌惮，他恨不得直接冲上去。
白野嘴角勾起一抹讥笑：“你觉得自己跑得掉吗？”
“跑得掉！”白泽完美的脸上满是阴翳：“如果不是你将我弄到了机械神教，我怎么可能被镇压？
现在我已经出来了，小九就别想找到我！”
“哦？”白野淡淡道：“你确定？陆沉已经与邪神合作，要将全世界的人类都拉入虚拟世界，如果不阻止他们，全世界都将沦陷。
到时候，你又能跑到哪去？你作为妄瞳的一部分，他们势在必得。”
白泽的脸色陡然阴沉下来，因为他知道白野说的是实话。
就算他现在跑得掉，等小九不断蚕食世界，早晚有一天，他将再度被抓回去，而到了那时候，拥有全世界的小九，将不再只是镇压，而是有能力将他彻底融合。
“想明白了？”白野似笑非笑的看着他。
白泽紧咬牙关，虽然知道对方说的正确，但他不想承认，却又不得不承认。
“你想与我合作？”
“错了，是你不得不与我合作。”
切！
白泽越看白野越不爽，当年被自己追的落荒而逃的‘少女’，现如今已经反过来拿捏自己了。
两人旁若无人的对话，但诡异的是，整个万木林竟没有一人察觉。
甚至众人惊恐的发现，至高王座上的黑王已然变得缥缈。
只有当目光集中在黑王身上时，他们才能察觉到对方的存在，一旦移开目光，黑王就仿佛要从自己脑海中消失，变得异常模糊。
众人越发惊疑不定，但谁也不敢言语，只觉得黑王越发神秘。
经历了一番激烈的思想斗争之后，白泽终于低下了高贵的头颅。
“说吧，你想怎么合作？”
“注意你的态度，现在是你在求我，你却连个您字都不愿说。”
白泽的脸色越发难看，几乎要把后槽牙咬碎，他微微侧头，憋了半天才憋出个您字。
“您......想怎么合作？”
白野嘴角勾起一抹弧度，心情十分愉悦。
“先说说你知道的情报，比如小九在哪，他们是如何镇压你的？”
“不知道。”白泽生硬道：“我一直被限制在小九体内，等我恢复意识时，便感到一股邪神之力，然后就又被镇压了。
再之后就被你弄到了这里。”
白野脸色一黑：“你个废物！一问三不知，要你何用？”
白泽瞬间炸毛，“白野，注意你的态度，你就是这么对待合作伙伴的吗？”
“去去去，赶紧滚蛋，等老子用到你的时候再叫你出来，现在你就先躲着，别特么乱跑，省的半路被他们抓走。”
白野不耐烦的摆了摆手，然后将白泽收到了神国之中。
白泽虽然满脸不情愿，但身体却很诚实，整个过程没有丝毫反抗。
嘿！这小子他不傻，也知道外面不安全。
当白泽消失之后，画家等人顿时停下了讨论，一个个惊疑不定的看向黑王。
他们总觉得自己好像忘记了什么。
白野知道他们这是得了白泽后遗症，他并未解释，而是开口道：“关于苍龙，讨论出结果了吗？”
“黑王阁下，画家说苍龙拥有百万气血，这......这属实吗？”收藏家一脸匪夷所思问道。
白野点了点头：“属实。”
他与苍龙交过手，虽然只是简单几招，然后苍龙就跑了，但也大致试探出了对方的气血。
伪人苍龙一阶段（人形态）的气血直逼五十万，以此类推，二阶段（半人半龙）估计七八十左右，三阶段（龙形态）怕是真能破百万。
他的点头让众人面色瞬间凝重。
“百......百万气血！？世上竟有人能达到这么高的气血？”之前还嘲笑画家入殓师一死一伤的农夫，此刻不住的倒吸凉气。
白野已经习惯了对方的无知，毕竟就一种地老头。
百万气血在当今时代确实罕见，若是在超凡动乱时代.......也同样罕见。
农夫惊愕的看向画家与黑棺，来回在两人身上打量，“面对苍龙这样的怪物，你们俩是怎么逃出来的！？”
画家有些无语，佩服农夫能将同一句话说出两种不同的意思。
无双将忽然出声道：“黑王阁下，我等从未与气血如此之高的强者交过手，苍龙本就以体魄闻名，现如今有了伪人的不死之身，我等恐怕只能尽力拖住，难以将其杀死。”
白野诧异的投来目光，注视着兼具英气与绝色的无双将，没想到对方竟有勇气在众目睽睽之下，承认不敌苍龙 。
要知道，在这个赢学当道的时代，哪怕十王也不能免俗，可无双将陆雪凝却坦诚的承认了。
八王联手只能尽力拖住一个苍龙，这话不是谁都说得出口。
她并未看重虚无缥缈的面子，而是在认真分析，以免耽误大局。
“不逞匹夫之勇，实事求是，不错。”白野淡淡赞赏。
忽地，他感到一股杀气！
他眼眸微眯，看向人群，想看看是谁这么大的胆子？
翘小瞳？那没事了。
白野不动声色的收回目光，淡淡道：“以你们的实力对付苍龙确实有些吃力。
今日，我便将自创的领域之法传授于你们。
若你们能学会一二，对付苍龙不难。”
众人又惊又喜，黑王自创的领域之法？！
他们虽然不知道领域是什么，但学会一二便能对付苍龙，可想而知此法有多么强大！
他们甚至在想，难道黑王如此强大就是跟领域之法有关？
“多谢黑王阁下赐法！”无双将等人面露喜色，纷纷抱拳感谢。
白野点了点头，又对着台下好奇、羡慕的人群说道：“我会将领域之法公布天下，至于能学会几分，就看尔等的造化了。
此法可将超凡能力化作独属于自身的领域，领域之下，皆为蝼蚁。”

# 第879章 黑王传法天下

人群瞬间哗然一片。
还有我们的份！？
邪恶的黑王居然如此大公无私，传法天下！？
有人在感慨黑王的无私，亦有人狭隘的想到，难道黑王就不怕我们学会了领域，超越了他？
高台之下的墨尘微微一愣，领域之法......是先驱者大人创造的吗？
疑惑仅仅持续了一秒，他便狂热起来。
原来领域之法竟然是师祖独创的！？
师祖今日要是不说，我还以为是联邦政府一代代研究出来的呢，我就说嘛，就联邦政府那群尸位素餐之辈，怎么可能研究出这么高明的法门。
也就只有开创出气血武道的师祖，才能创造出如此高明的领域之法！！
白野并不知道徒孙墨尘心中所想，不然定会感慨，原来这就叫......自有大儒替我辩经。
提前学过领域之法的厉枭等人则是一脸果然如此的模样。
之前白野传授他们领域之法时，说是自己独创的，但他们从未见白野使用过领域。
心中早有猜测是黑王前辈传授，现在听到黑王如此说，他们也都明白了，果然，野哥之前在吹牛逼。
“所谓领域，就是超凡者将自身能力开发到极致......”
淡漠之音随着清风传遍万木林。
无数道目光注视着那道孤高的身影，听的如痴如醉，仿佛新世界的大门在他们眼前缓缓打开。
所有人都屏息凝神，连呼吸都放的极轻，不敢惊扰半分。
万木静立，众生听道，万木林俨然成了一座庄严道场，唯有黑王的声音在林间缓缓铺开。
百年之后，白野再度传法天下！
良久。
黑王的声音早已停止多时，但现场依旧安静。
台上十王神色各异，有人恍然大悟，有人皱眉凝思，皆沉浸在领域的玄妙之中。
他们作为最接近领域的人，自禁忌领域开启之后，便感受到禁忌能量对自身超凡能力的影响，隐隐触摸到更高层级的门槛。
奈何没有前路，只能自己摸索，故而进展极其缓慢。
今听到白野传法，颇有拨开云雾见青天之感。
台下，广大民众们里，虽超凡者只占少数，但能活下来的也不乏精兵强将，他们亦是若有所思。
至于普通人，虽然听的云里雾里，但傻子都知道领域之法是宝贝，一个个都在心里默背，有纸笔的更是做起了笔记。
“多谢黑王阁下传授领域之法。”审判长第一个回神，对着黑王拱手道谢。
作为提前学过领域的人，他自然不会沉浸其中。
随着他的开口，其余王者纷纷回神，连连道谢，眼神越发敬畏。
只有如他们这般，真正懂领域含金量的人，才明白黑王自创的领域之法有多么高明。
这简直是为天下超凡者开辟了一条全新的道路！！
纵然当一句超凡之师也不过分。
这时，画家那双贼眼滴溜一转，笑容中多了几分谄媚道：“黑王阁下传授我等领域之法，这等授业之恩......”
“不收徒。”
白野淡淡的瞥了他一眼，将他的小心思尽收眼底。
画家笑容一僵，有些尴尬，他确实想拜师来着，若是抱上这根粗大腿，以后谁敢追杀他？
一句不收徒，也绝了其他王者的心思。
其实，若没有杜天命和陆沉这档子事，白野自是愿意收徒的，好为人师嘛，神之常情。
但现在，弟子一个赛一个的忘本，给他整怕了啊。
搞得他现在都开始自我怀疑，是不是自己教的太差了？怎么一个个都只学神的本事，而不学神的美好品德呢？
“黑王阁下。”无双将柳眉微皱，面色有些凝重，“领域之法修炼起来怕是颇费时日，现如今麒麟帅在您这里受挫，我担心他会即刻起兵，根本不给我等修炼的时间。”
“无妨。”
对于这一点，白野早有考虑，等十王们修炼成领域，黄花菜都凉了。
这时候就体现出神国的重要性了。
“我开辟了一方独立时空，在那里修炼十日，外界则过去一日。”
轻描淡写的话语，让众人心神狂震！
开......开辟了一方独立时空！？
时间流速十比一！？
这就是黑王的伟力吗？
他们已经极尽可能的高估黑王了，可黑王每次随意显露出冰山一角，却屡屡刷新他们的认知。
麒麟帅出现时，他们以为自己是井底之蛙，坐井观月。
随着麒麟帅败走，黑王传法，到现在的开辟一方时空，他们愕然发现，自己等人自比井底之蛙都算是抬举了。
分明是一粒蜉蝣得见苍天！
白野随意扫了一眼众人神色，心中颇为满意。
他看似在装笔，实则用心良苦，以这种方式帮助己方重拾信心。
至少在他的一番操作下来，众人已经不再畏惧陆沉，也不再向往虚拟世界。
“走吧。”白野大手一挥，直接将八王带到了神国之中。
烛龙分身则是留在了万木林主持大局。
.......
神国。
画家等八王静立在这片奇异的天地中。
头顶是一片死寂的苍白天穹，无云无日，只有惨白天光沉沉落下。
脚下是暗沉如墨，不见分毫生机的大地。
白天黑地！
这是白野刚给神国换的新皮肤。
之前的黄金神国太扎眼，不符合神低调的性格。
“这就是您开辟的时空？果然奇特！”收藏家惊奇称赞。
白野淡淡道：“修炼吧。”
他手掌轻挥，墨色的大地上顿时出现了一座由紫色水晶堆积而成的小山。
正是从周镇疆那里获得的禁忌矿石。
矿石中的禁忌能量浓度很高，正适合他们修炼。
“这是禁忌矿石，能帮助你们掌握领域。但要切记，不可贪多，以免造成失衡，最后反被禁忌能量掌控。”
“多谢黑王阁下！”
众人齐齐拱手道谢，哪怕连最贱的画家都是真情实感的道谢。
又是传法，又是赐宝，画家表示，这辈子就没人对他这么好过。
白野点了点头，他并未立即离去，而是观察了一会众人修炼，从旁指点。
十王终究是十王，每个人都是天资极其出众之辈，几乎没浪费多少时间便摸到了领域的窍门，除了......种地老头。
看着在那里抓耳挠腮的农夫，白野脸色一黑，“你怎么了？”
农夫嘿嘿一笑：“黑王阁下，我就一种地老头，没读过几年书，刚才您说的，我有些地方没听懂。”
泥马！
白野大怒，说的就跟我读过几年书一样！
他刚要开口，却突然顿住，眉头紧紧皱了起来。
就在刚刚，烛龙分身传来消息......陆沉发起进攻了。

# 第880章 天启还在追我！？

“画家，你来教他。”
“啊？我？”画家愕然的指着自己的鼻子，满脸不情愿。
本想让黑王换个人选，一抬头却发现黑王已然消失不见。
他郁闷且嫌弃的看向叼着烟斗的农夫，“你哪里不懂？”
农夫叭叭嘬了两口，斜眼轻蔑道：“你懂哪里？”
“你！”画家顿时大怒，掏出乌木画笔就要教训农夫。
这时，一道黑影闪过，拦在了他的面前。
赫然是一具黑棺！
“我教。”黑棺内传出顾黄泉闷闷的声音。
好不容易找到了一个安稳的环境，可以拼尸体了，绝不能再让画家给毁掉。
“好兄弟，还是你够意思。”画家一脸感叹的拍了拍黑棺，“不过我劝你还是别白费工夫了，就他这种脑瘫......啊！”
他话音未落，黑棺一个神龙摆尾便将他扫飞出去。
“再多说一个字......杀了你！”顾黄泉面无表情道。
.......
臻富商会。
烛龙分身缓缓张开双眼，瞬间替换成本体。
来自幽灵小丑与双子的合成能力——【双子星】就是这么方便。
白野身处臻富商会总部，一旁焦急的高胖子正在与一众下属在地图前商议。
“会长，数万伪人正在冲击第一防线北侧，将士们快挡不住了！”一名将领指着地图上的一条红线，语气焦急道。
有一人急忙起身，“会长，这数万伪人只是先头部队，据前线探子拼死传回情报，百万伪人主力大军正全速奔袭而来。
此刻已抵达荒骨驿道，一旦他们穿过驿道，再踏过黑石荒原，便可长驱直入，直叩我方腹地！”
高半城极力保持镇定，但额头上的冷汗却越来越多。
他声音有些沙哑道：“机械神教呢？”
“机械神教虽然没有和伪人一起奔袭，但他们步步为营，正在全力占领各大势力溃败留下的地盘，疯狂掠夺资源建立机器人工厂。
机械神教之前一直盘踞龙牙关以南，资源匮乏，这些年发展的机器人大约二十万，可现在占据了不少地盘，在大量资源的供给下，机器人数量每日俱增，达到百万也只是时间问题。”
百万伪人，百万机械人......
高半城微微一颤，这数字太过恐怖，哪怕北邙各大势力全盛时期，都难以抵抗这般大军，更何况现在了。
白野听着众人的对话，不由心中一沉。
噩耗，接连不断的噩耗！
该死的逆徒这是在十王会议受了刺激，开始发疯进攻了。
真是不给一点喘息之机。
“麒麟帅与苍龙呢？”白野突然出声询问。
将领连忙道：“烛龙大人，麒麟帅与苍龙未见踪影，属下猜测他们应该是畏惧黑王，故而隐藏在暗中指挥大军。”
白野目光一寒，超级智慧开始发力，分析局势。
陆沉与苍龙大概率是不会露面的，他们没有把握战胜黑王，觉得现在出来无异于送死，他们在等，等伪人蚕食北邙，等肉狱之神降临。
可恶！有时候威慑力太强也不是一件好事。
白野恨恨想到，若是逆徒不忌惮自己，自然不会等肉狱之神，肯定单枪匹马就冲过来了，到时候自己灾瞳一开，把他打死，简单了事。
现在好了，逆徒怕得要死，没有万全准备，根本不会出来。
那为今之计，就是击败伪人大军，给陆沉杀成光杆司令，他自然坐不住。
白野看向汇报的将领：“目前只有几万伪人进攻，你们也挡不住？”
他眼里闪烁着危险冷光，严重怀疑有人投敌了，不然为何挡不住？
将领被看的一阵心惊肉跳，急忙解释道：“烛龙大人，不是属下们消极抗战，而是伪人......伪人会用枪啊！”
啊！？
白野微微愣住，“伪人会用枪？？”
将领抹了一把头上的冷汗：“是的，他们也会使用武器！
哎，不怕伪人杀不死，就怕他们还会用枪。不死之身加上热武器，我方优势全无啊！”
有人附和道：“他们还搞人体炸弹，悍不畏死的冲击防线，只要冲过来就引爆身上的炸弹，将防线炸出一个个缺口！”
坏了！
白野没想到伪人居然进化到这种程度，不对！应该是逆徒在背后操控着伪人的行动。
这一下，人类唯一的优势也没有了，几万会使用热武器的伪人，人类拿十万大军去抵挡，都不见得能挡住。
“烛龙大人，除了伪人，还有......”
白野脸色一黑：“还有坏消息？”
将领面色难看的点了点头：“虽不见伪人苍龙，但伪人一方并非没有高手，一些强大的基因改造变为伪人之后，实力更强了。”
“哪来的基因改造者？”白野嘴角微微抽搐：“该不会是......”
“对，就是天启。”
白野：“......”
沟槽的天启还在追我！？
“野哥，为今之计应当边打边退。”高半城给出建议：“这几万伪人不足为惧，只能造成一些小麻烦，难题是后面的百万伪人大军，咱们必须趁大军还没达到之际，将商会的人尽数转移到万木林。
臻富商会......守不住的。”
他深深叹息，有些不舍的看了一眼商会，这才刚当上会长，屁股还没坐热乎的呢，商会就要完蛋了。
“你说的对，退守万木林。”白野点头赞同，这也是他最开始的想法，将万木林打造成人类最后防线。
“另外，让十二生肖还有各大势力的精英都去前线支援，他们最后转移，先转移民众。”
随后，白野又开始盘算己方可用的高端战力，木头无法修炼领域，可以参与战斗。
小鹿全靠机甲，也不用修炼领域。
徒孙墨尘，连超凡能力都是杜天命赐予的，领域就不用想了。
李右等人距离领域还遥遥无期呢，就算再给他们一些时间也没用。
翘小瞳刚融合部分前世之力，还需要多适应，也不适合修炼领域。
思索片刻，他决定让翘小瞳他们主动出击，去阻击百万伪人大军，以及偷袭机器人工厂，为己方争取时间。
顺便引蛇出洞，若是能引出陆沉，那就再好不过了。
反正有时间循环保底，想出事都难。

# 第881章 大胃袋

时至黄昏，白野这才将一切都安排好。
果然，领袖也不是那么好当的，将偌大一个组织，乃至一个个具体的人安排好，也是一门学问。
他迎着夕阳，站在臻富商会总部，那巨大金元宝建筑顶端，俯瞰城内民众。
这些生在乱世的民众，如蚂蚁搬家，正一点点搬运着家当，朝万木林转移。
原本热闹的商会，一些城区早已变成了鬼城。
一切都在有条不紊的按照他的计划进行。
前线的伪人在人类精英的反击下，基本被歼灭了。
己方也在持续不断地往万木林转移，整体局势趋于稳定。
但白野心中总有种不祥的预感。
“不出意外的话，该出意外了。”
不是他杞人忧天，而是他了解逆徒。
逆徒搞这么大阵仗，怎么可能就这么简单？
忽地，他眼眸微眯，紧紧的注视着天边太阳落山的地方。
天际沉落的落日边缘，毫无征兆的漫开一抹血色，顺着云霞缓缓晕开。
白野的视线微微变化，恍惚间，他竟看到了西沉的落日突然化作一颗悬于穹顶的巨大猩红心脏！
咚！咚！咚！！
心脏不断跳动着，天空都隐隐荡起猩红涟漪。
可当他凝神再望，那心脏异象转瞬消散，落日依旧是落日，仿佛刚刚只是暮色叠着霞光的一场短暂错觉。
但，太阳虽恢复原样，可天边多出的那一抹血色却挥之不去。
不对劲！十分不对劲！
神临！
白野直接出现在会长办公室。
“高胖子，把最新的情报......”
“野哥！我正找你呢，出事了！”焦头烂额的高半城听到白野的声音，从办公桌的文件山中抬起头。
他急忙拿起一份情报单走了过来。
“出什么事了？”白野皱眉问道。
高半城指着情报单上的小字，脸色隐隐泛白：“野哥，前线的几万伪人被十二生肖他们带领的精锐歼灭了，可是他们传回情报，说那些伪人死后血肉不散，完全融入了大地！”
白野接过情报单翻看，很快目光便锁定在一张现场照片上。
大地......已经不能称为大地了，而是一片血肉地毯！
泥土崩解，草木消融，整片旷野被翻涌的血肉覆盖，暗红肌理层层叠叠，筋络与碎肉交织蔓延。
隔着照片都能感受到那种扑面而来的血腥味！
“野哥，前线那边说，他们费力将伪人杀死之后，伪人尸体便融入了大地，成了这般模样。
目前整个前线所在的区域，都成了血肉大地，他们派人向下挖，以为就是大地上覆盖了一层血肉，可结果......”
高半城越说脸色越苍白，“结果挖到地下几十米，全是血肉！而且那些血肉是活的，还会分泌出类似胃酸的粘液，以及猩红触手攻击人类！
前线不少士兵没被伪人杀死，反倒是被血肉大地给吞噬了，大地吞噬了他们之后，还在持续扩张！”
白野注视着情报单，脸色逐渐难看起来。
艹！老子就知道该出意外了，伪神果然没那么简单。
“第一防线的士兵现在怎么样了？”
“已经都撤到第二防线了。”高半城心有余悸道：“虽然暂时安全了，可百万伪人大军打过来怎么办？就算咱们能打赢，恐怕也守不住万木林。”
白野自然想到了这一点，他拍了拍高半城的肩膀：“镇定点，天塌不下来。”
说完，他便直接回了神国，去找白泽了。
白泽这些年吃了这么多知识，约等于活的百科全书，应该能知道些什么。
神国被白野分成了两个空间，一边是修炼领域的十王们，另一边则单独存放白泽。
没办法，白泽就跟污染源一样，没办法和任何人待在一起，除了神。
黄金宫殿群中，白泽正在看书。
看的是博士遗留下的各种实验书籍。
看的出来，他是真爱知识。
“都什么时候了，你特么还在这里悠闲看书！？”心情不好的白野直接将气洒在了白泽身上。
神的心态之所以一直保持的不错，就是因为他会撒气。
白泽先是一愣，随即怒道：“你把我关在这里，我不看书还能做什么？！”
“什么叫关？我这是在保护你！”
“你......”
“少特么废话，过来看看这东西是怎么回事。”白野将情报单丢给了白泽。
白泽紧咬后槽牙，心中暗暗发誓，等解决这次危机之后，他定要让白野好看！
他目光下移，落在情报单上。
仅仅扫了一眼，情报单上的所有信息便被他尽数掌握。
他眼中闪过一抹惊骇之色：“这......这是......”
白野眉头一皱：“这什么这，你特么倒是说啊！”
惊骇的白泽并未斗嘴，而是略带颤声道：“北邙四周是不是被血肉墙壁封锁了？”
“昂！”
“完了，全完了！”
“什么就完了，说清楚点！”
白泽目光惊恐的注视着白野，“那不是血肉墙壁，那是肉狱之神的胃袋！！”
白野一怔：“胃袋？？你的意思是说，肉狱之神将整个北邙吃进了肚子里？”
白泽艰难摇头：“不是吃，是将整个北邙装进祂的胃袋。”
“这有什么区别？”
“吃，是指食物进入口中，被咀嚼、吞咽，然后经过食道，最后落入胃袋。而装是指，把胃袋当成塑料袋，直接将食物装起来。”
额......
白野已经脑补出画面了，莫名有点恶心。
“祂这胃袋是真够大的。”
白泽继续道：“肉狱之神的胃袋有多大，完全取决于食物多大，正常生物是胃袋能装多少食物，才能吃多少，而祂是根据食物构建胃袋！
血肉墙壁就是祂胃袋的一部分，而那些死去的伪人也化作胃袋的一部分，随着伪人死的越来越多，到时候整个北邙的大地都会变成血肉，还有天空！
完完全全的被胃袋装起来，然后肉狱之神再如拎麻袋一般，拎起胃袋，重新吃到肚子里。”
白野：“......倒也不必这么形象。”
“白野，趁着胃袋还未完全构建成功，咱们赶紧跑吧，要不然就来不及了！”白泽有些焦急道。
他倒不是想带上白野一起跑，主要是他知道白野的德行，若是他自己跑了，必然要被抓回来。
“跑个屁，区区一个伪神而已。”白野满脸不屑，当年那么多伪神他都没跑，现在面对一个肉狱就跑？
“说说，有没有什么办法？”
白泽沉默片刻，“办法倒是有一个，只要将伪人变回人类，脱离肉狱之神的掌控，那祂对现实的影响力将逐渐减弱。”
“变回人类？”白野若有所思，伪人杀了没用，只有让伪人成人，才能削减肉狱之神的力量。
可如何让伪人变成人呢？
他第一时间想到了旧时代的猩红病毒血清！
当年要不是那半管过期血清，他早就成伪人了。
“你吃了那么多知识，里面应该有猩红病毒血清的配方吧？”
白泽点了点头：“有是有，但没用，现在的猩红病毒早已变异，还有肉狱之神的影响，拿上个时代的配方治疗当今时代的病毒，亏你想得出来。”

# 第882章 国危思良将

白野脸色一黑，强忍着暴打白泽的冲动，继续问道：“那你特么不会改进配方啊，以你的知识量，远胜这世上任何一个人，这点事都做不到？”
“做不到。”白泽脸色难看道：“我只是拥有知识，并不会运用知识。
知识对于我来说就是食物而已。”
“你个废物！我特么真服了你了！”白野怎么也没想到白泽竟然废物到这种地步。
“合着你是纯理论派？说着头头是道，一到实操就拉胯。”
白泽愠怒：“有本事你来啊！说的好像你能做到一样！”
“big胆！什么都是我来，要你有何用？”白野当即反驳，开什么玩笑，搞科研那是凡人的事，神能做这么掉价的事吗？
两人怒目而视好一会儿，白野忽然想到了主意。
“叫易博士出来，让他来改进配方。”
白泽冷笑：“易景然主攻机械制造和人工智能，生物医学工程他不擅长，你该不会以为是个博士就十项全能吧？”
白野脸色一黑，没想到易景然也拉胯了。
他仔细回想在绿藤市的点点滴滴，易博士虽然是完美领袖，但其科研能力确实不强。
按易博士自己的话说，他的水平只在民间排的上号，比之专业领域的顶尖大牛还有差距。
比起科研，易博士明显更爱人类。
他身形一闪，穿过空间屏障去了神国另一侧，也就是十王们所在的空间。
“徒女婿，你怎么来了？外面情况怎么样？”盘膝而坐的审判长张开双眼，眼中金光缓缓敛去。
白野看了一眼正在修炼的众人，外界过去了半天，相当于他们修炼了五天。
“情况很不好。”他言简意赅的将外界情况告知。
听着他的叙述，无双将等人也停下了修炼，各个面色凝重。
“将伪人重新变成人类？这怎么可能办到！？”农夫率先发表了自己的看法。
白野早已知道他是什么德行，直接将其无视。
“你们有什么办法？”白野开始策问群贤。
群贤1，画家摊了摊手：“我只会整人，不会大变活人。”
群贤2，收藏家优雅皱眉：“我没有相关藏品，或许生死药可以，但只能救一人，完全是杯水车薪。”
群贤3，无双将坦言道：“没办法。”
群贤4，入殓师装死尸中。
于是，众人将期望的目光集中在审判长身上。
审判长无奈叹息，“【言出法随】可以做到，但以我的精神力，一天最多转化十名伪人，然后就得休息三天。
毕竟修复比破坏难的多。”
“哎，你们......”白野无力的指着众人，又无力放下。
本以为十王各个是人才，真遇到危机再一看，果然各个是人才。
北邙最顶尖的强者齐聚于此，居然还是束手无策。
束手无策也就算了，他们连一个好点办法都想不出。
果然，十王聚在一起都凑不出一个半大脑。
为什么是一个半？神独占一个，其余王者共凑半个。
画家无奈摊手：“转化伪人并非我们的专业，若是博士还在就好了，他才是专业的。”
白野看了他一眼，感慨道：“是啊，国危思良将。
哎，博士你怎么就死了呢？”
这时，一直沉默不语的顾黄泉突然道：“如果能找到博士的尸体，我可以让他短暂复活。”
画家呵呵一笑：“都什么时候了，你还惦记着博士的尸体呢？博士早就被黑王阁下杀了，以黑王阁下的实力，哪里还能留下什么全尸？”
顾黄泉沉默片刻，那双死气沉沉的黑眸紧紧盯着画家，“你之前不是说能帮我找到博士的尸体？现在又说博士死无全尸，你在骗我！”
额......
画家的表情略显尴尬，一不小心又说漏嘴了。
眼见顾黄泉眸中黑光越发炽盛，画家直冒冷汗：“你先别激动，听我解释......”
两人相爱相杀之际，谁也没注意到白野的眼睛越来越亮。
博士虽然死无全尸，但是......还有克隆体啊！！
克隆体死在了博士的实验室中，而实验室则被他全部搬进了神国。
这时，顾黄泉从黑棺中走了出来，吓得画家连连后退。
“你......你拼好了！？”
顾黄泉面无表情，步步紧逼：“托你的福，现在才拼好。”
他左右轻晃头颅，转动着僵硬的手腕，正欲痛击画家之时，白野突然出声道：“若是有博士的克隆体，你能让他复活吗？”
顾黄泉脚步一顿，眸光灼灼的朝白野看来，“克隆体？我可以试试。”
白野精神一震，若是博士死而复生那就太好了，作为博士曾经的敌人，只有他才知道博士的含金量。
那可是凭借一己之力，提前开启禁忌领域，差一步就能成神的人物。
“你等着，我去拿博士的克隆体。”
白野身形一闪，瞬间消失在原地。
等他再度回来时，怀里赫然抱着一具身穿白大褂，带着黑色细框眼镜的冰冷尸体。
正是十王之一，博士，言明渊！！
众人面色微变，紧紧注视着博士的尸体。
唰！
一道黑影瞬息来到了白野身前，目光灼热的注视着博士的尸体。
顾黄泉伸出手，轻轻抚摸着博士惨白的脸颊，神情激动：“真的是博士！”
白野顿感恶寒，这小子不会真有恋诗癖吧？
他将博士放在地上，与顾黄泉拉开些许距离。
“能复活吗？”
顾黄泉点了点头：“【黄泉引】的原理就是利用尸体与灵魂的联系，引来亡者的灵魂。
博士虽然是克隆体，但与本体差别不大，应该可行！”
“那还等什么，赶紧的吧！”白野兴奋道。
顾黄泉表现的比白野还要急切，他伸出戴着白色手套的手掌，指尖轻触博士眉心。
一抹幽光如墨水般滴落。
下一瞬，博士身上荡起层层黑色涟漪。
紧接着，裂纹如蛛网般从尸体身下蔓延开来，黑色的泥土翻涌如沸。
一具黑棺破土而出，将博士的尸体包裹其中。
顾黄泉一边用手指在黑棺上勾勒黑色纹路，一边幽幽念道：
“黑木为棺锁魂骸，
黄泉作土镇灵台。
玄纹刻尽生死契，
血引勾魂魂自来。”
阴森的诗句宛若咒语，好似勾动了冥府之门。
冥府之门开启一角，阵阵阴风夹杂了孤魂哀怨之声吹拂天地。

# 第883章 复活吧！博士！！

众人莫名感到一股刺骨的寒意。
而顾黄泉眼中的幽光越发明亮，他的手掌重重拍在黑棺之上。
“【黄泉引】——言明渊！”
嗡——！！
在众人惊讶的目光中，黑棺忽地震颤起来，棺材板仿佛要压不住了，有东西要破棺而出。
一秒、两秒、三秒......
十秒过去了，黑棺如同电动牙刷般震动了十秒，什么也没有发生。
白野的目光由期待到怀疑，再到最后的不耐烦。
“你到底行不行？”
砰！
黑棺躺平在地，彻底没了动静。
顾黄泉面无表情道：“失败了。”
白野眼眸瞪大：“你又是画符，又是吟诗的，最后你告诉我失败了？！”
“嗯，失败了。”
“你......”
白野脸色一黑，刚要破口大骂，只听顾黄泉又道：“这处时空与外界隔绝，中断了我的【黄泉引】。”
“嗨，你怎么不早说啊！”白野顿时眉开眼笑，笑着拍了拍顾黄泉冰冷的尸体。
然后直接带着他和博士的尸体回到了外界。
万木林中。
顾黄泉再度对着黑棺虚空勾勒，随着一道道泛着幽光的符文落在上面，黑棺又一次颤动起来。
这一次明显更加剧烈，大约三秒之后，黑棺竟无视重力直接从地上立了起来！
白野眼皮一跳，所以不用吟诗是吗？那你刚才在神国里吟个什么劲？
果然，能成为画家的好兄弟，多少有点说法。
咔哒——！
厚重的开合声刺破了万木林的寂静。
沉重的棺材板徐徐向外敞开。
白野眼眸微眯，定睛看去，只见一袭白大褂身影踏着馆内氤氲的暗色雾气缓步踏出。
规整利落的白大褂面料平整，不见半分褶皱，平静的面容上架着一副黑色细框眼镜，镜片背后，是一双沉静无波的深邃眼眸。
他身上没有任何强者气势，只有一种深入骨髓、不容撼动的绝对理性。
他目光淡淡扫过四方，眼底深处流淌着细密繁复的银色符文，似乎世间万物，在他眼中皆可拆解成冰冷的数据与公式。
博士，言明渊！！
“死者复苏吗？”博士平静呢喃，他用食指轻轻抵住卡在鼻梁上的镜桥，向上推了推，动作缓慢而精准，像纳米探针校准坐标，没有多余的晃动。
镜片遮挡住窥探白野的目光。
看着复活的博士，白野的心情瞬间大好，之前十王齐聚时，他心情都没这么好过。
切切实实的体验了一把，论反派成为队友的安全感。
只有博士的对手，才能了解他的可怕！
“又见面了，博士。”白野嘴角勾起一抹弧度，注视着死而复生的博士。
博士平静的点了点头：“又见面了，黑......”
话到嘴边，却忽然顿住，因为他看到白野隐晦的摇了摇头。
博士眸光微动，不再言语。
一旁的顾黄泉面色古怪，心想这博士看上去挺正经一人，怎么说话还挺俏皮？还嘿？
果然，十王除了我以外就没有正常人。
“不知两位叫我出来，所为何事？”博士平静开口，他眼里没有丝毫对白野的恨意，只有平静。
白野并不觉得意外，博士早就超越了人类情感的束缚，心里只有真理，寻常人的喜怒哀乐与他不沾边。
“出来？”
这个用词让白野有些在意，“你从哪里出来？黄泉？”
博士微微摇头：“禁忌领域。”
白野顿时一惊，从禁忌领域出来！？难道死去的灵魂最终会进入禁忌领域？
比他更惊讶的是顾黄泉，“你确定是禁忌领域？”
博士看向他，“你施展的【黄泉引】，却不知道亡魂从何而来？”
“我一直以为世间有类似地府或者黄泉的地方，那里容纳着所有死去的灵魂，可你却说是禁忌领域。”
博士解释道：“禁忌领域是一切的起源，自然也是灵魂的归途，你愿意将其称为黄泉也无妨。”
“你怎么知道？难道你死后还能保持意识？”顾黄泉眉头紧皱，他召唤过不少亡魂，但都说不出自己死后去了哪里，完全浑浑噩噩，只有生前的记忆。
博士点了点头：“我曾对自己的灵魂进行过禁忌改造，能保持部分意识，不过身处禁忌领域时，我无法主动思考，只能被动感知一些信息。
刚刚的情报，是我复活之后根据残留信息，推演出来的。”
嘶！
顾黄泉倒吸一口凉气，你复活有一分钟吗？这么快就推演出黄泉的本质？
相较于顾黄泉的震惊，白野则是十分兴奋，对对对，就是这个感觉！
由你来当神的外置大脑，区区逆徒还能翻出什么浪花？
这时，博士忽然轻推眼镜，镜片中反射着银色符文流淌的冷光，平静的眸光扫过整片树林。
瞬间完成树木、土质、空气湿度的全套数据比对。
“环境相对湿度恒定在89.7%，远超常规林地饱和湿度阈值，土壤颗粒结构特殊，富含植物异化增生残留的代谢沉积物。
这里是万木林。”
紧接着，博士俯下身子从地上抓了一把土，在手里轻轻碾碎，他分析道：“土壤中混杂着破碎的血肉因子，禁忌气息浓度超过平均释放度，天空有异常血色天象......
综合分析，应该是掌握着血肉类权柄的邪神正试图降临北邙。
看来，这就是我被复活的原因。”
顾黄泉陷入面瘫状态，愣愣的看着博士。
不是，我还什么都没说呢，你怎么什么都知道了？！
他以前并未接触过博士，因为博士基本待在实验室中很少出来，现在冷不丁一接触，他赫然发现，博士的画风似乎和其他十王很不一样。
有点像......一群武将中混进了一个文臣？？
白野对此早已习惯，人家连时间循环都特么算得出来，怎么可能算不出区区一个伪神。
博士的表现让他又多了几分信心。
“禁忌邪神以伪人为锚点，正在朝北邙投射力量，现如今，北邙已经被祂制造的血肉墙壁封锁了。
你有没有办法将伪人转化成人类？”
博士沉吟片刻：“寻常伪人可以转化，但既然伪人已经成了邪神锚点，其本质必然受到神力影响，转化难度将大大提升，我需要进行研究。”
白野心中咯噔一下，不会吧，难道博士也不行？
“研究多久？”
他现在最缺的就是时间，要是博士研究个一年半载，那黄花菜都凉了。
博士平静的推了推眼镜，然后伸出一根手指。
白野狐疑道：“一个月？”
博士摇了摇头。
白野心中一喜：“一天？”
一天倒是也能接受，坚持坚持应该没什么问题。
谁料博士再度摇头：“一小时。”
白野：“......”

# 第884章 脱离掌控的博士

难度大大提升，一小时......
博士的声音在白野耳边回荡，让他有些无语。
原来难度大大提升之后，只需要一小时啊，那难度要是没提升，岂不是论秒？
谁家科学家搞科研论秒啊！？
一旁的顾黄泉眼皮直跳，虽然他不懂科研，但他懂常识啊。
常识告诉他，博士吹了个牛逼。
“难道是【黄泉引】出了什么岔子？”他低声呢喃，严重怀疑过程中出了问题，以至于让博士开始胡言乱语。
“你确定只需要一小时？”
博士看向顾黄泉，平静道：“准确的说，用不了一小时，我是将你们把伪人样本送过来的时间也算上了。”
顾黄泉：“......”
平常和画家待在一起的时候，他感觉自己还是很聪明的，今天也不知怎么了，总觉得脑子有点不太够用。
“第一，”博士解释道：“我的能力能够看到事物本质，其他科研人员需要借助仪器多次测算，而我不需要。
第二，伪人在北邙出现时，我曾研究过伪人。”
白野恍悟，是了，以博士的性格，当伪人从黑山跑出来的时候，没道理不抓几只回去研究。
“第三，我在禁忌领域被动接收了不少知识，其中就有关于禁忌邪神的知识。”
博士轻推眼镜，“所有的准备条件已经充足，一小时已经算慢了。”
平静的话语让白野眼皮直跳，合着别人死了就是死了，你死了是去禁忌领域进修了！？
这要是再让你死一段时间还得了？下次出来别特么直接成神了吧？
博士用指尖捏了捏眉心，微微皱眉：“主要是这具尸体的大脑已经僵化，严重影响了我的计算。”
白野：“......”
顾黄泉：“......”
他俩突然不想和博士站在一起了。
博士并未在意二人，而是自顾的伸出一根手指，细小的银色电弧在他指尖跳跃。
他用指尖在太阳穴轻叩。
滋啦！
银色电弧瞬间贯穿大脑，一瞬间，漆黑的颅内空间被冷冽的银光彻底点亮。
银光透过他的双眸由内向外的显露出来。
原本的黑眸彻彻底底变成了银色光眸！
白野透过银色光眸，甚至能隐约看到博士的大脑正在发生惊人的变化。
原本僵化的脑神经突触开始快速裂变、重组，老旧冗余的神经脉络在电弧的淬炼下层层消融。
无数新生的神经纤维以肉眼难辨的急速疯狂生长，搭建出全新的神经通路。
这是在自己优化大脑！？
片刻后，博士收回手指，眼中银光散去。
“差不多能用了。”
“你......你居然......”顾黄泉心中掀起滔天骇浪，他眼中掠过一抹惊骇之色，“你居然能摆脱【黄泉引】的控制，自主行动？！”
【黄泉引】能够掌控尸体，也就是说，没有他的允许，博士理论上是无法随意行动的，可现在，博士竟主动改造大脑......
面对顾黄泉的震惊，博士神色平淡无波，没有挣脱桎梏的得意，没有死而复生的庆幸，好似只是完成了一场简单的公式验算。
他缓缓开口：“【黄泉引】的本质是一套绑定亡魂底层代码的控制逻辑，它依靠覆写灵魂权限，锁定意识指令，完成绝对支配。
在你引渡我归来的瞬间，我用【世界函数】解析了【黄泉引】的底层逻辑，并对自身灵魂完成了一次重新编码。
我改写了灵魂的运行架构，屏蔽掉所有可被【黄泉引】识别、绑定的权限端口。
你的束缚代码找不到适配的绑定路径，规则逻辑直接落空。
所以，你控不住我。”
顾黄泉呆愣当场，他......没听懂。
“什么意思？”
白野鄙夷道：“你个入殓师懂什么【黄泉引】？”
顾黄泉：“......”
他愣了一秒，随即神情冷峻且严肃道：“烛龙先生，我建议立刻将博士送回黄泉，他已经脱离了我的掌控，谁也不敢保证他会做什么！
虽然我无法控制他，但只要我解除【黄泉引】，他就会立即死亡。”
他死死盯着神色平静的博士，郑重告诫：“永远不要小瞧死者，活人的思维有底线，有执念，尚可预测。
但你永远不知道一个死过一次的人，心底藏着什么想法。”
白野随意的摆了摆手：“他若是有别的想法，何必当着你的面摆脱【黄泉引】的控制？先假装被控制不好？”
顾黄泉面色微沉：“活人有畏，死者无畏！
放任他留在世间，后果不堪设想！”
其实白野也知道博士是个隐患，这样的人，只要给他时间，谁也不知道他能捅出多大的篓子。
但两害取其轻，现在正是用人之际，用博士去对付忘本逆徒再合适不过了。
这叫用反派对付反派！
这时，博士忽然开口：“不必紧张，我自会回去。比起现实的知识，还是禁忌领域的知识更令我着迷。
毕竟，那里距离真理更近。”
白野嘴角微微抽搐，果然，他还是这么爱真理。
听这意思，不让他回去，他还不愿意呢。
这是死上瘾了？
“我很感谢你们复活我，让我有了思考的机会。”博士平静的声音中听不出半分感激，更像是在陈述事实。
“禁忌领域中，我只能无意识的接受支离破碎的知识，唯有复活后，我才能将知识总结思考，距离真理更进一步。
我的目的很简单，我会全力帮你们，作为交换，你们需要将我定期复活。”
顾黄泉在忌惮，眼前这个死人给他的压力太大了，作为唯一一个摆脱掌控的死者，说实话，他不愿再将其复活。
白野则是满口答应下来。
“没问题。”
顾黄泉面色微沉，还想再劝，见白野冲自己摆了摆手，只得作罢。
众所周知，神没有信誉。
博士平静的注视着两人，将两人神色尽收眼底，他缓慢而精准的推动眼镜，遮挡住眸中流淌的银色符文。
“协议达成，合作......愉快。”
白野眼眸微眯，他答应的痛快，是因为真的有猫腻，怎么博士也答应的这么痛快？
博士似是察觉到他心中所想，忽然开口道：“禁忌邪神的本质是人类。”
白野一怔，你这突然说什么呢？
“你什么意思？这是你从禁忌领域进修学到的？”

# 第885章 最先学会领域的十王

博士轻轻点头：“没错，我从禁忌领域中获得了一些不得了的知识，只要再给我一些时间，我或许可以破解禁忌领域的真相。”
“禁忌邪神是人类成神后的产物？”
博士微微摇头：“不知道，但或许下次复活，就知道了。”
白野脸色一黑，在这里等着我呢是吧？！
拿禁忌领域的秘密吊着我，让我下次复活你？
要是换做别人，白野早就大刑伺候了，但面对博士，大刑伺候也没用，这样的人，坚定的近乎偏执，不会被任何外物动摇。
“走走走，赶紧干活！”
.......
神国，博士的实验室内。
博士看着自己曾经的实验室，内心并未有任何感触，他将白野抓来的一名伪人放到实验台上，戴上白色胶皮手套，拿起手术刀就开始解剖。
白野在一旁开始计时，他倒要看看，博士是不是一小时就能改进配方，有没有吹牛逼。
结果，半小时后，博士便配制出一瓶淡绿色的血清。
白野：“.......”
果然在吹牛逼，说好了一小时，实际上却用了半小时，还说不是吹牛逼！？
冰冷的银白色实验台上，一名伪人被束带死死捆住，他眼中密布猩红血线，面容狰狞可怖，口中不断发出野兽般的嘶吼。
博士的眼眸中的银色符文如水流般流过，指尖捏起盛满淡绿色血清的针管，针头轻轻刺入伪人的脖颈。
随着他的缓慢推压，血清顺着血管流淌全身。
伪人的嘶吼声骤然放缓，挣扎的四肢渐渐松弛，眼中的猩红血线更是以肉眼可见的速度褪去。
最终化作人类普通的黑眸。
“成功了？”白野有些惊喜，不愧是博士，效率真的高！
博士用手掀开伪人的眼皮，看着对方无意识的眼眸，平静的点了点头：“成功了，但他失去了灵魂，现在相当于植物人。”
“植物人没事，只要清除了邪神锚点就足够了。”白野没想到如此轻易就破除了逆徒和肉狱之神的阴谋。
只要将伪人全部转化成人类，那肉狱之神没了锚点，算个屁啊！
神打了一辈子硬仗，这还是第一次有躺赢的感觉。
原来，胜利也可以如此简单？
不愧是十王中含金量最高的博士！
然而，博士的下一句话便给他泼了一盆冷水。
“现在唯一的问题就是，我自己一个人制作不了上百万份血清，而且还有许多幸存者未能来到万木林，他们分散在各地躲藏，迟早会被伪人找到并转化。
救人的速度永远赶不上伪人转化的速度。”
白野面色一黑，垃圾博士，这点小事都做不到！
“那让商会的科研人员来帮忙呢？”
博士摇了摇头：“我是用解构之力，直接将材料分解成粒子，再进行排列融合，所以才能很快制造出血清。
其他人没有我的效率，只能一点点配置，再加上他们需要从头熟悉配方，熟悉配置过程。
预估一个人三天能制作出一瓶。”
杯水车薪！
现实为白野生动的诠释了这个成语。
“能造多少就造多少吧。”
白野撂下这句话就走了，果然，躺赢不现实。
本以为博士来了，转机就来了。
没想到依旧没什么转机，那博士不是白来了？
......
漆黑的夜色中，白野独自一人迎着月色去了荒野。
他根据高胖子提供的地图，很快找到了一处峡谷。
蛇渊谷。
地处北邙绝地，此地没有半点人烟，因为峡谷内全是异化蛇。
类似的异化兽聚集区在北邙还有不少。
白野虚空而立，悬于峡谷上空，衣摆被谷底升起的腥风掀动。
他俯瞰下方沟壑中层层叠叠的异化蛇，深深叹息：“哎，找不到海族，只能苦一苦你们了。”
他是来收割死亡，为033【死亡天平】充能的。
所有人都在为了大战做准备，他自然也不例外。
其实伪人也能提供死亡，但伪人太难杀，需要反复多次的杀，才能获取死亡。
而且伪人死后，那被污染的血肉会融入大地，加速肉狱之神胃袋的成型。
所以只能苦一苦异化兽了。
白野掏出将军刀，从高空俯冲而下，对着五颜六色的可爱异化蛇们，举起屠刀。
他从黑夜杀到了白天，接连屠戮了好几处异化兽聚集区，直到太阳高悬，这才回了万木林。
一晚上的杀戮，让他恐怖的十三万气血涨到了更加恐怖的十四万，同时也收集了不少死亡。
但白野知道这远远不够，比起当年屠戮海族差得远了。
这点死亡别说陆沉了，他甚至怀疑连杀死苍龙都费劲。
万木林，临时搭建的北盟指挥中心。
白野突兀出现，此时盟主吴德正在开会，他见到白野到来，赶忙起身又躬身。
“白爷！”
白野点了点头：“情况怎么样？”
吴德神色严峻，沉声道：“不容乐观，伪人大军的数量还在增加，先头部队再有一天时间，便要抵达商会外围防线。
另外机械神教也快到了，他们绕到后方，应该是打算与伪人大军对咱们进行夹击！”
这几天接连不断的坏消息，让白野都听习惯了，明明都要兵临城下了，他心中却没什么波动。
他将吴德单独叫了出来，拿出一个银色的匣子。
吴德有些疑惑：“白爷，这是？”
“神忌物013【归零之匣】。”
白野简单讲解了一番【归零之匣】的使用方法。
“必要时刻，你以北盟盟主的身份献祭整个北邙的气运。”
吴德心中一惊，声音有些发颤道：“白爷，献祭气运会怎么样？”
白野眸光微动，想起了曾经统治整个东洲的联邦政府，最后只能龟缩中庭之地。
他平静道：“谁知道呢，或许北邙会四分五裂，不过总比灭亡了强。”
他让吴德当北盟盟主，为的就是献祭气运。
吴德作为北邙第一风骨，忠诚度自然不用说，【归零之匣】交给他最合适，不用担心忘本。
只是可惜，如今残破的北邙，根本提供不了太多气运，比之当年的联邦政府差远了。
聊胜于无吧。
交代完之后，白野又回到了神国。
本以为依旧没什么好消息，可却没想到，无双将和画家给他带来了好消息。
“你们两个修成领域了！？”白野有些惊讶的看着二人。
无双将与画家同时点了点头。
“修成了。”
“那是当然，领域这么简单，不会还有人没修成吧？不会吧不会吧？”
（家人们，评分掉了，葫芦要EMO了，我不得劲儿，来点五星好评给葫芦充充电啊啊！）

# 第886章 领域展开.【天地棋局】！

画家故作惊讶的环视众人，见众人沉默不语，他越发惊讶：“真有人学不会领域吗？”
“你个龟儿子！”暴脾气的农夫实在忍不住了，直接开喷。
“你天天和我们一起修炼，我们练没练成领域你不知道啊？在这里明知故问，欠打！”
画家贱兮兮一笑，“嫉妒使你面目全非。”
“我特么打死你！！”农夫提起拳头就朝画家冲了过去，刚冲到一半，脸色骤然扭曲，捂着肚子惨叫起来。
“啊......我的阑尾......”
“你看看，这么大岁数了，气大伤身的道理都不懂？”
白野嘴角微微抽搐，太贱了，要不是正值用人之际，他真的忍不住要打死画家。
不过画家贱归贱，领域学的是真快，前世底蕴这一块......
他侧目看向无双将，眼中掠过一抹诧异。
画家快很合理，怎么她也这么快？
“你的领域是什么？”
无双将平静开口：“劳烦诸位退后一些，我的领域有点大。”
白野微微一愣，你一个刚学会的领域能有多大？
然而下一秒，他就知道有多大了。
清冷的声音在神国回荡：“领域展开——【天地棋局】。”
狂风骤起，无双将一身素白将袍猎猎作响，纤白五指轻抬，一抹黑白交织的光芒在她指尖凝结成黑白棋子。
她对着虚空轻点，像是在棋盘落子。
当黑白棋子落下的瞬间，细密的黑白线条自她足下疯狂蔓延，横竖经纬切割大地，转瞬铺满整个神国。
众人惊讶的发现，脚下的大地赫然变成了巨型黑白棋盘格。
黑格沉如幽渊，白格亮若凝霜。
无双将手持红缨枪，眼眸一凝，轻喝道：
“残冕.将帅棋！”
随着她话音落下，天地剧烈震颤，一枚通体篆刻古老秩序纹路，十数米高的虚幻棋子轰然落下，落在棋局中央。
那枚棋子身披白甲，面容威严，手持亮银长枪，宛若古代坐镇三军的将军。
霸道的威压疯狂扩散，原本虚幻不定的棋盘随着落子稳定了下来。
众人惊愕的看着巨大的将帅棋，只觉自身力量隐隐被压制。
无双将再度开口：“赤纹.忠士棋！”
天地再次巨震，两枚比将帅棋要矮上一头，身穿赤红甲胄，手持长剑的棋子落在两侧。
“镇狱.战车棋！
狂袭.疯马棋！
幽纹.幻象棋！
裂空.轰炮棋！
绝境......悍兵棋！！”
无双将的语速越来越快，频繁的落子声响彻天地，上百枚棋子镇压四方。
一时间，众人恍惚置身于古代战场，只觉一股肃杀之气扑面而来。
在场的皆是十王，自然看出这些棋子非同凡响，各有妙用。
一袭白袍的无双将驾驭着狂袭.疯马棋，一个跳跃，便出现在众人面前。
瞬移！
白野心中恍悟，疯马棋的能力是瞬移。
果然只有叫错的名字，没有叫错的外号。
无双将陆雪凝，名字听上去柔柔弱弱，大家闺秀，可实际上却是无双战将，一人成军！
看着高头大马之上，宛若古代女将军一般的陆雪凝，白野颇为高兴，总算是有好消息了。
陆雪凝的领域太适合大规模作战了，单对单，她或许不是十王中最强，但论起打仗，却是当之无愧的第一。
“该我了该我了！”画家兴奋的搓了搓手，顺便斜了陆雪凝一眼，“你躲一边去，别一不小心伤到你。”
陆雪凝面色清冷，可握着红缨枪的手却隐隐暴起青筋。
“领域展开——天命......”
“你就不用演示了。”白野直接打断施法。
“啊！？”画家一口气憋在嗓子眼，不上不下，憋得脸都红了。
白野懒得看他的领域，前世早就看过了。
不再理会憋气的画家，他转头看向审判长，口中连连叹息。
叹的审判长眉头一跳，苦笑道：“徒女婿，我知道你要说什么，所以你还是别说了。”
白野岂是听劝的人？
他恨铁不成钢道：“老方啊老方！你说说你，明明最先觉醒了领域雏形，怎么就无法开启领域呢？
你看看人家！”
他指了指陆雪凝，“你再看看你自己，谁偷懒了谁心里知道？”
审判长：“......你就当我偷懒了吧。”
哎。
白野深深叹息，他本以为是老方第一个觉醒领域，结果老方不给力啊！
难道老方是热血漫男主类型？平时修炼一塌糊涂，非得临阵突破？
他最期待的就是老方的领域，当初觉醒领域雏形时，一句话直接转移走了钢铁兄弟会全城的人，若是成功觉醒领域，哪还用得上博士？
直接一句话大范围净化伪人，再多说几句，战争不就结束了？
当然，前提是老方不虚的话。
.......
苍狼山。
灰秃秃的苍狼山寸草不生，漫山乱石裸露。
黑压压的伪人大军攀着岩坡向上爬行，畸形的躯体塞满山道，嘶吼声响彻山野。
他们没有组织，没有纪律，队形十分散漫，但这漫山遍野的伪人都有着相同的目的地——臻富商会！
他们就像是被植入指令的机器人，无论身处何地，皆从四面八方赶来。
木林森立身山巅，双掌猛地按向岩面。
翠绿色的生机破土而出，绿芽疯狂的从岩石裂缝生长，矮木顷刻长成巨树，枝桠纵横交织。
在他的作用下，这座荒山正以肉眼可见的速度变绿。
没多时，密林覆盖苍狼山，层层树木横栏所有上山路径，死死堵住伪人的前路。
被挡住的伪人们剧烈嘶吼，他们撞击树干，撕咬枝叶，可下一秒，翠绿生机闪过，被破坏的植物瞬间恢复如初。
而代价是，木林森的脸越发苍白。
“一辰，该走了。”安小瞳看着脸色苍白的木林森，眼中闪过一抹担忧。
他们被派出来阻挡伪人，但安小瞳的能力只能杀伪人，阻拦的任务自然而然落到了木林森头上。
木林森在各地伪人必经之路上种树，以此延缓伪人进军速度。
但他一个人，终究难以抵挡数以百万计的伪人，更何况这些伪人还是分散的。
“姐姐，你先走吧，我还能坚持一会儿。”木林森回头笑了笑，笑容腼腆，面无血色。
而在各大势力的城市中，这一幕同样也在上演。

# 第887章 我刀呢？

李右、厉枭、应龙等人潜入不同的城市，尽可能的去破坏机器人工厂。
应龙悬于天际，紫色瑰丽的鳞片长满全身，无数细小的火光在她身上迸溅。
下方是密密麻麻的银白机器人，遍布城市各个角落，一眼望不到尽头。
没人知道机械神教这些年来，默默积攒了多少底蕴。
唯一可以确定的是，机械神教在小九的扶持下，拥有远超当今时代的技术。
子弹挡不住应龙，可她却面色凝重，死死盯着城市中不时亮起的激光武器。
唰！！
数十道炽白激光束刺破空气，在半空中交织成火力网，锁死了应龙。
激光临身之际，一双巨大的紫翼骤然挡在身前，数道激光撞在紫翼之上，迸溅起刺目火星，高温熔得鳞片滋滋冒烟，变得焦黑。
她不再坐以待毙，瞬间身形调转向下俯冲，优雅冰冷的身躯紧贴着数道激光擦过。
应龙全力飞行时，宛若一枚高超音速导弹，掠过城市上空，带起阵阵音爆之声，所过之处，建筑物上的玻璃皆被震碎。
她飞到一座巨大的机器工厂上空，没有丝毫犹豫，直接一头扎了进去。
片刻之后，机器工厂剧烈爆炸，火光冲天而起。
“第十座。”
火光倒映着那张被紫鳞覆盖的美丽容颜，应龙冰冷计数，看着自己破碎的双翼，以及四周不断包围自己的机器人大军，她的面色越发冰寒。
“体力已经接近极限了，不能恋战。”
李右等人亦是如此，他们组队行动，在不同的城市破坏着机器人工厂，只不过效率比应龙稍微低点，只破坏了一座。
人力终有尽时，哪怕是超凡者，面对无穷无尽的机器人大军，他们也只能暂避锋芒。
对整体局势而言，他们的努力聊胜于无。
次日。
白野看着断手瘸腿的李右等人，翻了个白眼。
“这次怎么断左手了？”
李右抬了抬绑着绷带的右手，上面缠着神忌物144【诅咒之殇】，他咧嘴笑道：“主要是野哥你送我的绷带好使，右手才没断。”
白野又看向瘸腿的萧一：“怎么是剑伤？机器人也用剑？”
萧一尴尬一笑：“空间魔方使用不太熟练，剑尖从我大腿后面露出来了，一不小心把自己给捅了。”
白野：“......”
都是人才！
他又看向毫发无伤的厉枭，满意的点了点头：“幽默飞镖人，我没想到最靠谱的居然是你。”
“啊？野哥你说什么？大点声，我听不见。”厉枭扯着嗓子喊道。
白野嘴角微微抽搐，对着李右问道：“他怎么了？”
李右指了指耳朵，“他遁入阴影去炸工厂......”
白野顿时愕然：“他该不会是被自己给炸聋了吧？”
“那倒没有。”李右笑道：“厉枭还没有傻到这种地步，是那些机器人见枪械无效，对着他丢了几个震爆弹。”
白野：“......”
他本以为，凭李右几人如今的实力，那些机器人杂兵应该伤不到他们，却没想到各个带伤。
科技面对超凡并不是毫无还手之力，甚至科技更加全面。
这下好了，他们几人根本对敌人造不成太大麻烦，甚至连苍龙都引不出来，人家也根本不用出来，单凭手底下的大军就能平推。
“野哥！不好了！！”门外响起高半城焦急的声音。
众人抬眼看去，只见一坨西装革履的肉球跑了进来，满头大汗。
白野面色一黑，“我在你嘴里什么时候好过？”
他已经无力吐槽了，现在每天听到最多的话就是，野哥不好了！
高半城此时并没有开玩笑的心思，他急道：“野哥，伪人......伪人大军到了！！”
白野眸光微动，终究还是来了。
“商会内的人转移的怎么样了？”
高半城抹了一把额头上的汗水，喘息道：“已经转移的差不多了，再有半天，估计就全部转移完毕。”
“通知下去，让军队边打边退，半天之后，全部退守到万木林！”
“好嘞野哥，我这就去通知。”
“记住，以阻拦为主，能不杀伪人就不杀，不然大地会加速血肉化，一旦蔓延到万木林，那些异化植物都会死！”
白野紧咬牙关，只觉心里憋闷。
玛德，这仗打的真是束手束脚！
忘本逆徒龟缩不出，伪人又特么不能杀，肉狱之神还封锁了北邙，一点点蚕食......
简直就是钝刀子割肉！
敌人也不和你硬碰硬，就恶心你。
只能寄希望于博士给点力，多配制出几瓶血清。
白野安排好一切之后，立刻去找了博士。
神国内有时间加速，博士这些天应该能配置不少血清。
银白实验室内，白野瞬息出现。
“血清制作多少瓶了？”
他一边说着，一边四下寻找血清，然而一瓶也没看到。
那一袭白大褂身影背对着他，完全沉浸在实验台中，听到他的声音后，博士头也不抬道：
“一瓶也没有。”
一句话硬控了白野两秒。
两秒之后......
“你说什么！？一瓶也没有！？”
白野眼中凶光毕露，杀心四起。
果然不能相信文化人，博士这种王八蛋什么事都干得出来！
这是要反水啊？
他一步步朝博士的背影逼近，将军刀缓缓抽出。
博士依旧在做实验，恍若未闻。
“你明知道血清是对付伪人的关键，为何一瓶不做？”白野眼中寒芒暴涨，手中将军刀高高举起。
“没有血清，拿什么对付伪人？”
博士将滴管中的液体抵在培养皿上，附身贴在显微镜上观察，平静开口：“没有制作血清的必要。”
“呵呵，那你可以......”
“我研究出了更高效的办法。”
锵——！
刀锋停在了博士的后脖颈上。
博士微微侧头。
唰！
将军刀瞬间背到了白野身后。
博士平静的注视着面带微笑的白野，轻轻推了推眼镜，“用血清治疗伪人是杯水车薪，所以我打算以毒攻毒。”
“如何以毒攻毒？”白野保持微笑。
“噬病毒体，自然界存在一种吃病毒的病毒，也就是噬病毒体。
变异猩红病毒是伪人感染的关键，我打算制作专门针对猩红病毒的噬病毒体，去感染所有伪人，破坏他们体内的猩红病毒。
这种方法胜在高效，毕竟病毒可以自我增殖，而不是像血清那样，只能一瓶瓶制作。”
白野眼眸微微睁大，不明觉厉。
“也就是说，只要培育出特定的噬病毒体，让它们去感染伪人，剩下的就不用管了？”
博士平静的点了点头：“理论上是这样的。”
“哈哈哈......”白野顿时大喜，“还得是你啊博士，我就知道十王里面就你最靠谱！”
这次他是真心实意的夸赞，什么叫专业？这就叫专业！
本来是被步步蚕食，必死的局，整个北邙的幸存者聚在一起都解决不了。
结果博士一个人，一间实验室，默不作声的就解决了！？
当年他就觉得，博士这样的人，无论遇到什么问题，只要给他时间，早晚能解决，现在一看果真如此。
面对白野的夸赞，博士依旧平静，仿佛只是完成了一次日常科研工作。
“噬病毒体呢？”白野兴奋道。
“还没培育出来。”
“需要多久？”
在白野满怀期待的目光中，博士再度伸出一根手指。
白野乐了，“一小时可以的，时间足够。”
谁料博士却轻轻摇头。
白野瞬间更高兴了，“一分钟！？这会不会太勉强了，其实你也不用这么辛......”
“一年。”博士平静的推了推眼镜。
白野的笑容凝固在脸上。
两秒之后，他低头寻找。
“我刀呢？”

# 第888章 从博士身上找回了自信

“为什么需要这么久？”
虽然白野知道自己可能听不懂答案，但他还是头铁的问了。
博士解释道：“人工定向筛选改造噬病毒体，依赖随机突变和多轮定向驯化，无精准编辑路径，迭代试错皱起被生物增殖、筛选、稳定性验证拉长至一年......”
白野：“......说人话。”
博士顿了顿：“想培育出特定的噬病毒体，需要进行无数次随机突变，突变方向不可控，所以只能反复试错，运气好的话，可能几百次就能成功，运气不好，几百万次也不会成功。”
白野终于听懂了一二，玛德，早这么说不就得了？拽什么专业术语，显着你了？
“有没有什么办法加快？”
博士摇了摇头：“以我现在的科研水平，暂时做不到，或许下次复活可以。”
白野有些无语，你还想去进修？
“对了，你刚刚说培育需要碰运气是吧？”
“是的。”
白野眼眸一亮，神的超级智慧开始发力。
终于让他发现了博士的短板，博士是搞科研的一把好手，在科研方面的专业甚至超过了超凡。
但也正因如此，导致博士过于迷信科学！
他嘴角勾起一抹弧度，“科学不能解决的事，那就让超凡来！
十王里正好有一位碰运气的高手。”
博士眸光微动，“画家？恕我直言，画家虽然能操控运气，但那是在宏观层面，以他的能力，应该无法操控单一病毒，这对超凡能力的要求太过细微。
只有我的【世界函数】，才有洞悉本质的能力。”
白野微微一笑：“【命中定】不行，那再加上【言出法随】，能不能快速培育？”
“【言出法随】看似由语言催动，但语言只是媒介，真正的驱动内核是使用者的想法，不然语言的歧义太多，根本无法保证效果的准确性。
这也就意味着，审判长需要对病毒学足够了解，才能精准无误的发动【言出法随】。”
博士的接连否定反而让白野笑容更甚，“那......【命中定】加上【言出法随】再加上【窃法之手】，由你来使用能力，能不能快速培育？”
博士微微一怔，眼眸中第一次流露出惊讶之色，白野的这一套操作给他提供了与以往不同的全新思路。
他沉吟片刻，轻轻点头：“可以。
是我考虑不周了，原来超凡还能这样使用。
如果是这样的话，也许一次就能培育成功。”
白野满意点头，一副孺子可教的模样。
他从博士身上又找回了自信，正所谓智者千虑必有一疏，愚......更智者百密不疏。
博士懂科学，但却不如他更懂超凡，因为他真的亲身使用过【窃法之手】+【命中定】+【言出法随】这样的组合。
论组合技，没人比他更懂。
很快，白野便将审判长和画家带到了实验室，并让博士用【窃法之手】借走了他们的能力。
三大能力加身的博士果然没有让人失望，一次！仅仅一次便成功培育出专门针对变异猩红病毒的噬病毒体！
见博士成功，白野当即就要收回【窃法之手】。
他对博士实在不放心啊，三大顶尖超凡能力加身，虽然不是永久的，但即便是让其拥有一个小时，都说不定能整出什么幺蛾子。
正所谓没有最强的能力，只有最强的人。
不同的人使用超凡能力的上限也不同，普通人拥有【世界函数】到死都是普通人，因为根本不会用。
可到了博士手里，那就是毁灭世界的大杀器。
面对白野的索要，博士却并未立刻交出【窃法之手】。
他说：“噬病毒体只培育出了一株，我需要继续使用【言出法随】和【命中定】，加速其增殖。”
白野眼眸微眯，紧紧注视着博士平静的面容，他知道博士说的是真的，一株噬病毒体也没法使用，必须大批增殖。
但他更知道，这世上最骗人的从不是假话，而是只说一半的真话。
博士利用能力培育是真，可谁又能确定他只做这一件事？
片刻之后，白野轻轻开口：“好。”
他最后还是同意了，神有自信能掌控一切。
被他击败一次的敌人，自然也能击败第二次。
亦或者，不应该用有色眼镜去看博士，说不定人家改过自新了呢？
.......
臻富商会防线外。
战壕中的士兵惊恐的看着地平线尽头。
密密麻麻的伪人大军无边无际的涌来，一双双猩红血线覆盖的眼眸中，满是嗜血的杀意！
这些酷似人类却不是人类的生物，带给士兵们极大的恐惧与压迫。
惨白的面容，猩红的眼眸，让他们瞬间陷入恐怖谷效应。
然而，伪人不会给他们时间恐惧。
吼——！！
随着伪人的靠近，他们突然爆发出凄厉嘶吼，冲锋的速度陡然加快，如潮水般朝着防线涌来。
有士兵应激似的举起手中枪械，颤抖着就要开枪。
“不能开枪！！”一名将领急声呼喊：“用禁锢网发射器！”
嘭嘭嘭！
枪声不再是尖锐的轰鸣，而是沉闷短促的嘭响，士兵手中的禁锢网发射器接连击发。
半空中，一张张高强度白色纤维网像撑伞般撑开，如灰白天幕骤然垂落，精准的罩住前方的伪人。
待网住后，网绳内置的收缩锁扣瞬间绷紧，死死缠绕住他们的四肢。
扑通、扑通！
大片大片被罩住的伪人摔倒在地，成了地面上的阻碍物，后方冲锋的伪人被绊倒不少，场面一片混乱。
但伪人实在太多了，即便使用禁锢网也只是杯水车薪。
不过，人类的智慧不止于此。
随着伪人不断靠近，大地开始成片塌陷，那是士兵们提前布置好的陷阱，伪人们毫无防备的掉入陷阱之中，身体被底部的各种倒刺棘板穿刺。
金属倒刺刺入脚掌，卡在腿中难以挣脱。
除了陷阱，还有捕兽夹、套索、铁丝网......
一切能想到阻拦伪人行动的装备，都被士兵们用了出来。
“战术成功！”一名指挥官面露喜色，可下一秒，一道巨大的阴影遮住了他的身子。

# 第889章 十王各显神通

指挥官浑身一僵，惊愕抬头，正对上一双猩红双眸！
那是一只被感染的异化鹰，巨大的棕羽翅膀伸展开来，足有五米之长。
异化鹰对着僵硬的指挥官轻轻一啄，泛着金属光泽的鹰嘴便轻而易举的洞穿了他的脑壳，鲜血混着脑浆迸溅！
与此同时，天空中出现了一朵飞速移动的‘乌云’！
千鸟鸣叫之声刺入众人耳膜。
士兵们惊恐抬头，赫然发现那朵巨大‘乌云’竟是由密密麻麻的灰雀组成。
他们虽挡住了伪人，却挡不住这些被感染的异化兽。
溃败，只在一瞬之间。
恐慌如瘟疫般，在人群中疯狂扩散。
哒哒哒......
士兵们惊恐开枪，再也顾不得命令。
子弹交织成的火力网让无数灰雀从空中坠落，而人群中频繁密集的绽放出一朵朵血花。
随着杀戮，地面很快被染成诡异的猩红色，那些死去的被感染的尸体，像是蜡烛融化一般，一点点融入大地。
“领域展开......”
一道清冷女声响彻天际。
虚空骤然波动，一道素白战袍骑着白色骏马的女将，从天际一跃而出。
一尘不染的白袍被狂风吹拂的猎猎作响，手中红缨枪寒芒闪烁，她乌发束起，眉眼冷冽锋锐，如古代女将军一般，踏入战场！
“【天地棋局】！”
随着她话音落下，天地骤然变色。
细密的黑白线条在大地上交织蔓延，化作一方巨大的黑白棋盘。
“残冕.将帅棋！将威无双，镇土开疆！”
十数米高的巨大将军棋子从天而降，落入棋盘中央，恐怖的威压轰然扩散！
天上密密麻麻的灰雀，被无形威压扫过，瞬间如雨落！
陆雪凝枪尖斜指，璀璨寒芒冲天而起。
“镇狱.战车棋！划枰改壤，定界封荒！”
巨大棋盘之上，数辆战车虚影凭空凝聚，轰隆驶过，所过之处，大地震动，地表隆起一座座数米高的厚实岩墙。
岩墙交错，瞬间构建出密布壁垒，将大批伪人封锁。
原本慌乱的士兵渐渐安定下来，震撼的看着以一己之力镇压伪人的无双将。
那绝美的侧颜，英姿飒爽的背影，让不少士兵眼里泛起痴迷，好似掉入爱河。
这一刻，他们不再害怕，甚至变得英勇无比，只为了能让陆雪凝多看自己一眼。
城墙上，白野拿着望远镜将一切尽收眼底，不由感慨：“传说古代名将最擅长提振士气，今日一见果然名不虚传。”
至于士气怎么提振的，那你别管。
“【黄泉引】——霜骨！”
战场中，行动依旧不是很方便的顾黄泉召唤出一具黑棺。
棺材板掀开，一位白衣白发，皮肤近乎透明的冰尸走了出来。
恐怖的寒气疯狂喷涌，以霜骨为中心，其脚下大地以肉眼可见的速度结冰！
冰层一路铺展，朝着冲锋的伪人碾压而去。
只见伪人们的行动越发迟缓，身上结出一层层白色寒霜。
一秒之后，寒流钻入皮肤，冻结四肢，他们彻底僵在原地，化作一具具冰雕。
木林森双手猛地合十，脚下大地瞬间龟裂，数以万计的青绿色藤蔓破土而出，疯狂生长。
犹如狂蟒之灾般，朝着伪人们缠绕而去。
一袭猩红燕尾服的收藏家，优雅的行走在战场中，双手灵活舞动，像是在弹钢琴。
一道道透明丝线从他指尖迸发，无声的掠向伪人大军。
丝线钻入伪人体内，他们的身体瞬间变得僵直，宛若被操控的提线木偶。
在收藏家的操控下，这些伪人调转方向，朝着自己的同伴攻去。
龙级禁忌物【牵丝戏】！
“果然各个都有活啊。”白野越发觉得自己召开十王会议很正确。
虽然十王都是被他秒杀的货色，但在其他领域，十王还是很有用的。
“这收藏家怎么这么多禁忌物？他的能力该不会是禁忌物有关吗？”
白野嘟囔了一句，又看向战场中的农夫与应龙。
他的脸色立刻就黑了。
应龙还好点，至少知道用翅膀去扇风，不断地击飞伪人。
农夫则是在散步，一个人深入伪人堆中，驼着背，背着手，像吃完饭消食一般，在人群中溜达。
有伪人撕咬他，他毫发无伤，可那名伪人身上却被咬出一个大洞。
无数手臂在他身上乱抓，结果所有伤痕全都反馈到他们自己身上。
看似很神奇，但并没什么卵用。
也就几十只伪人，就足以将农夫团团围住。
换而言之，他只牵制了几十只伪人。
画家、博士、审判长三人在培育噬病毒体，并未参战。
“果然，只具备单体攻击能力的十王没什么用啊，还特么不如幽默飞镖人了。”白野无奈摇头。
战场中，厉枭端坐于暗影王座之上，被几百暗影士兵拱卫，他随意挥手，如君王般指挥着士兵阻拦伪人。
随着众人加入战斗，人类一方挽回颓势。
但也仅仅是暂时，因为他们无法击杀伪人，只能用最费力的方式去阻拦，时间一长，必然力量耗尽。
白野注意到，臻富商会附近的大地已经覆盖上一层血色，哪怕他吩咐众人注意，但混战之中，也不能做到一个伪人不杀。
随着血色的蔓延，他隐隐察觉到身体的异样，就好像身体变得陌生，动作开始脱节。
他知道，这是肉狱之神的影响，毕竟他本质上也是伪人。
这也是他为何没有参战的原因。
“可恶，看来只能放弃神之躯了。”
白野身形一闪，回到神国实验中。
“噬病毒体培育的怎么样了？”
审判长与画家一脸茫然，回答不上来这个问题，他们俩就相当于电池，不断地给博士充电。
至于进程，他们看不懂。
博士在实验台前忙碌，他指了指一旁的十几瓶淡绿色玻璃试剂。
“已经有十三瓶了，只需将其丢入伪人群中，噬病毒体会自动扩散入侵，但考虑到扩散速度和伪人的数量，至少需要数百瓶。”
白野拿起了一瓶淡绿色药剂，“这东西对所有伪人都管用吗？苍龙也能被转化？”
博士摇了摇头：“这种噬病毒体的适普性只适用于普通伪人，苍龙这种基因改造者，其基因都发生了变异，体内的病毒也变异成了其他品种，所以无效。”
白野一怔，他自己也是基因改造者，岂不是也无效？
“那怎么转化基因改造者？”
“需要根据个体定制，先获得基因改造者的血肉组织，由我研究破解之后，再制作专属的噬病毒体。”
画家忽然兴奋道：“那岂不是说，只要我们获得了狗日的苍龙的血肉，就可以研究出对付他的病毒？
哈哈哈.....这狗日的，居然敢打我......咳咳，敢打死我的好兄弟！哼哼，是时候找他报仇了！”
博士泼了一盆冷水：“有一个前提，那就是苍龙体内没有邪神之力，一旦有这种更高层次的力量，以现有的科学手段，根本无法破解。”
白野心中咯噔一下，坏了，大眼珠子误我！

# 第890章 小瞳，砍我！

灾瞳.厄烬虽然不是邪神，但其拥有的力量，毫无疑问是神明的层次。
白野本想舍弃神之躯，摆脱肉狱之神的掌控，可现在看来，恐怕希望落空了。
他的肉体不仅注射过旧时代的过期血清，还进行了基因改造，甚至还被灾瞳的力量入侵过。
这也是为何他从始至终不承认自己是伪人，而是神之躯的缘故。
“啊？”画家愕然：“那狗日的苍龙岂不是无敌了？谁打得死他啊？”
博士平静道：“对付苍龙不难，生物皆有弱点，只要你们能获取他的生物组织，我未必不能研制出针对他的生物药剂。”
画家撇了撇嘴：“你刚才不是说，若是苍龙有邪神之力，现有的任何科技手段都无法破解吗？”
博士轻推眼镜，淡淡道：“科技手段无法破解，科技加超凡未必不行。”
白野侧目，眼中掠过一抹惊讶之色，这......现学现卖？举一反三？
此时此刻，他终于有些理解顿悟的威力。
之前不理解，人还是那个人，为什么被人点拨了一句，悟了之后就脱胎换骨？明明看起来什么也没变。
现在看着博士，他悟了。
因为博士的底蕴足够深厚，只是缺一个方向，一旦让他找到方向，立刻便能厚积薄发。
如今百万气血的苍龙，在博士评价体系中，已经沦为不难那一档了。
白野深深看了博士一眼，随即便离开了神国。
其实他本打算让博士针对自身的情况，利用科技加超凡的手段，帮自己摆脱肉狱之神的掌控。
但他又改主意了，百万气血的苍龙在博士眼里都只是不难，那十四万气血的他，岂不是简单那一档？
把自己身体信息交到博士手里，那和裸奔有什么区别？
.......
臻富商会。
第一、第二、第三防线已经全部被攻破，伪人大军长驱直入，闯入到城市中。
然而，留给他们的只有一座空城。
城内居民早已提前转移，在十王的联手拖延下，最后一批居民也成功转移到万木林。
曾经被称为活人禁区，只有木林森一人的万木林，此刻人满为患。
白野屹立臻富商会总部，那巨大金元宝建筑顶端，居高临下的俯瞰着城内肆虐的伪人，和远处边打边退的十王们，心中微沉。
十王中，除了农夫，其余人消耗都很大。
尤其是一直维持领域的无双将和操控树木木林森，这两人贡献了百分之七十的输出，可以说要是没他们两个，绝对没办法拖延足够的时间，让城内居民撤离。
最轻松的当属农夫，这个老汉可能是散步累了，直接在伪人堆里一躺，闭眼睡大觉了，任由四周伪人将他团团围住，群起而攻之。
蓦地，一股不祥的气息开始在白野体内扩散。
他低头看去，只见周身漂浮着无数细小的猩红颗粒，好似空气中染色的微生物。
“艹！”他暗骂一声，瞬间消失在原地。
等他来到万木林，远离了伪人大军之后，那些猩红颗粒彻底消散，失控感渐渐淡去。
“不行，想办法解决身体失控的事，不然真到了决战，有什么手段都用不出来。”
白野思索片刻，心中渐渐有了计较。
万木林入口处，一身骑士铠甲的安小瞳正在指挥人员有序撤离。
这位英姿飒爽的骑士少女，引得人群频频侧目。
忽地，安小瞳只觉浑身一紧，一个温暖的怀抱将自己紧紧裹在怀里。
她下意识拔剑，身后传来的熟悉气息让她又放下了骑士剑。
脸色莫名有些红润，轻轻开口：“这里人多，你干嘛啊？”
白野在她耳边轻声道：“那就换个人少的地。”
唰！
两人瞬间消失在原地，孤男寡女钻进了万木林深处。
安小瞳从怀里挣脱了出来，白了他一眼，“我还有事呢。”
白野揉了揉被硌疼的肩膀，“你能不能先把骑士铠甲脱了，隔着铠甲抱，也换不了啊。”
安小瞳浅褐色的眸子中闪过一抹诧异：“换？你不是把猴哥扔了吗？”
猴......哥？？
白野嘴角微微抽搐，他确实将双生猴像藏了起来，主要是不藏起来的话，安小瞳天天抱着猴哥睡。
时间紧迫，他也没了调戏翘小瞳的心思，直接坦言了交换身体的目的。
闻言，少女的面色顿时一紧。
“邪神在掌控你的身体？”
“没事，问题不大，只要咱俩交换身体，然后我再将你藏到神国，这样就能脱离掌控了。”
安小瞳沉吟片刻：“这样的话，我就没办法帮忙了。”
白野有些牙疼，正如她所言，这样固然能摆脱控制，但凭白少了一尊十王级战力。
翘小瞳早已脱胎换骨，融合部分前世力量她，不弱于十王，甚至要论单体攻击力，她当属最强。
“事到如今，只能暂时这样了。”说着，白野就抱了上去。
他张开双臂，结果却被安小瞳纤白的手掌抵住了胸膛。
白野诧异的看着她，“怎么了？”
安小瞳轻轻摇头：“我有更好的办法。”
白野先是一愣，随即嘴角压不住的勾起，小瞳这是开窍了啊。
他当即俯身，对着那张樱粉色的唇瓣就印了下去。
嗯！？
口感不对！
白野定睛一看，却见一只白生生的小手堵住了自己的嘴。
手的主人面色羞红，没好气道：“我说的不是更好的交换办法，是帮你解决控制的办法。”
“神魔办法？”被手掌捂住嘴的白野含糊不清道。
安小瞳松开手，“念瞳.誓心能斩断一切有形和无形之物，这段时间我已经初步掌握念瞳之力，可以试着斩断你的身体与邪神的链接。”
白野微微一怔，看着一脸认真的小瞳，忽地笑了起来。
他揉着安小瞳柔顺的发丝，笑道：“果然，还是我的小瞳最靠谱！”
安小瞳眼神闪躲的打掉他作怪的手，轻轻开口：“别闹了，正事要紧。”
她退后两步，只听锵——！的一声，纯银十字剑出鞘！
她剑指白野，目光沉凝，双眸中好似燃起黄金火焰，将那双眼睛点燃成璀璨的金色！
在黄金瞳的注视下，白野的身体本能般的预警，他知道安小瞳不会误伤自己，但身体中的本能却不受控制。
锋锐的切割之感遍布全身，他好像踩在刀山之上，无数锋利刀片贴着皮肤，仿佛只要动一下，便会被切割成无数片，凌迟而死。
原来，这就是被念瞳锁定的感觉。
“来吧小瞳，砍我！”

# 第891章 万木林是人类坟场

安小瞳没有言语，只是紧握纯银十字剑，黄金瞳紧紧盯着白野头顶上空。
在金光的照耀下，层层叠叠的虚空迷雾被彻底洞穿，所有隐匿的诡谲无所遁形。
她看到了一条猩红丝线，宛若蜿蜒的血管般扎入白野头顶，另一端无限延伸，隐匿天际。
抬眸看去，天际云层之间，似有一尊无边无际，不可名状的血肉怪物正在窥伺。
安小瞳神色一凛，她错开目光，猛地挥舞长剑，冷冽的金光自剑身绽放，承载着无坚不摧的规则，一剑斩出！
下一瞬，清冽至极的锋芒划过虚空，精准、决绝、毫不拖泥带水！
金光掠过那根猩红血管。
嗤——！
白野好似听到了一声钻入灵魂的细碎崩裂之声。
那无形的邪神链接应声而断，盘踞在他体内的猩红颗粒瞬间烟消云散。
他顿感浑身一轻，好似挣脱了某种枷锁。
白野心有所感，抬头望天，只见虚空深处，那尊横亘苍穹的血肉虚影缓缓消散，与此同时，冥冥之中传来一声震怒不甘的嘶吼。
安小瞳缓缓收剑，眼底鎏金逐渐敛去，重归清澈的浅褐色。
“斩断......唔！？”
她刚一开口，便被兴奋的白野抱住，然后又被狠狠的嘬了两口。
“小瞳，你可真是帮大忙了，快让我亲两口。”
白野直接‘恩将仇报’，既要又要，不仅要帮忙，还要占便宜。
亲的安小瞳脸色隐隐发白。
白野微微一怔：“缺氧了？”
安小瞳没好气的白了他一眼，擦了擦嘴唇上的湿润，“没有，只是有些脱力。”
“那接着亲......”
“小白！！”
.......
一处完全由猩红血肉构建的监牢之中。
“新世界怎么样了？”一位身穿黑袍的老者沉声问道。
无数莹绿色字符在他身前闪过，瞬间投影出一道少女倩影。
少女身穿白色连衣裙，纤细苗条，五官柔和而精致，颇具乖乖女气质，只是脸上没有任何表情。
“已经恢复了。”小九面无表情道：“不过要创造出承载全人类的新世界，必须获得完整的妄瞳。
无论是039还是白先生手中的部分妄瞳，都要拿回来。”
陆沉点了点头：“放心吧，快了，人类已经被逼入万木林，他们退无可退。
他们以为万木林是最后防线，殊不知那只是他们为自己准备的坟场。
再有几天，等万木林被攻破，肉狱之神即可降临。”
深邃而苍老的目光透过蠕动的血肉缝隙，看向冥冥虚空。
陆沉幽幽的声音响起，“老师，你终究护不住人类的。”
他甚至能想象到，老师面对伪人大军的无力与愠怒。
什么也做不到，只能眼睁睁看着北邙被一点点蚕食。
那种煎熬的滋味，想必很不好受吧......老师。
.......
“有点甜。”白野咂摸了两下，看着翘小瞳离去的背影，默默回味着少女的滋味。
此刻的他一扫之前阴霾，只觉神清气爽。
不是因为亲嘴的力量，是因为他忽然发现己方阵容有点强。
这种强不是指数值，而是机制！
跟陆沉、苍龙比数值，那谁比得过他们啊。
但要是比机制，北邙最阴的几个机制怪全集齐了。
无解的伪人危机，整个北邙无人可破解？
没关系，没人那就摇人。
顾黄泉将博士摇了出来。
科技有局限？
万金油的审判长和玩弄命运的画家，足以弥补所有局限。
邪神掌控束手无策？
概念神翘小瞳专斩概念。
白野觉得自己好像什么也不用干，遇到问题直接抛给这群人才。
总有一款机制适合你。
“野哥！不好了！！”中气十足的雄浑嗓音由远及近的响起。
白野顿时脸色一黑，扭头看向跑来的高胖子，怒道：“我特么天天被你这样诅咒，早晚有一天真就不好了！”
“野哥，我没开玩笑，真出事了，你快去万木林边缘看看吧！”高半城上气不接下气道。
白野微微皱眉：“又怎么了？难道木头还挡不住那些伪人？”
他一边说着，一边抓起高半城的衣领，瞬间神临到万木林外围。
林间，遮天蔽日的古树林立，如同一个个忠诚的森林守卫，将伪人大军抵挡在外。
无数枝丫与藤蔓倾巢而出，将试图闯入的伪人们牢牢缠绕。
藤蔓缠绕伪人之后，迅速收缩，直接将他们吊在半空荡秋千。
远远看去，那些古树就像是人参果树。
“哪里不好了？”白野提着高半城，站在一颗粗壮的枝丫上。
高半城急的满头大汗：“野哥，真不好了！你看......”
“我看个屁，你少咒我两句能死啊！”
白野嘴上骂着，目光却顺着高半城手指的方向看去，顿时瞳孔一缩！
卧槽！异化植物被感染了！？
只见一棵缠绕着几十名伪人的古树正在被撕咬，对于古树的体量来说，这点程度的撕咬不算什么。
可随着伪人的撕咬，丝丝缕缕的猩红丝线从他们口中顺着牙齿蔓延而出，钻入古树被咬破的缺口。
没多时，原本枝繁叶茂的古树瞬间枯萎，青绿色的叶子以肉眼可见的速度变得枯黄，紧接着掉落一地。
猩红的血管纹路从树皮下隆起，渐渐爬满树身。
最后那古树竟然变成了一棵血肉大树，探出无数猩红触手，开始无差别攻击其他树木。
随着越来越多的树木被感染，伪人大军渐渐突破防线，朝着万木林深处进发。
白野意识到事情的严重性，他本想将万木林当成最后壁垒，却没想到万木林也被感染，再这样下去，这里将不再是壁垒，而是谁也逃不出的坟场！
十王们在尽力阻拦，极大的延缓了伪人入侵的速度。
白野稍稍松了一口气，可下一秒。
嗡——！！
邪恶、不祥的嗡鸣声响彻天地！
众人只觉灵魂猛地一颤，他们骇然抬头。
天空......一片猩红！
就在那翻涌的猩红云海之中，一尊巨大、不可名状的血肉炼狱虚影，缓缓浮现。
粘稠腥臭的血浆，在苍穹里无休止蔓延，天光被彻底吞噬，整个世界仿佛沦为了这片猩红浊浪的附庸。

# 第892章 老熟神降临

老熟神出现了。
肉狱之神！！
白野知道，这是由于伪人大量聚集，导致肉狱之神的投影正在形成。
他嘴角勾起一抹冷笑，“逆徒也就是欺负伪神没什么脑子，把人家当枪使。
自己躲起来，让伪神打头阵。”
诚然，这是很好的算计，伪人侵蚀北邙，肉狱降临，而陆沉什么都不用做，等着渔翁得利即可。
但神怎么会让他如愿？
白野身形一闪，瞬间消失在原地。
万木林中，无双将等人惊骇望天，看着那尊横亘苍穹的无边肉狱，心神剧震！
这是他们第一次见神，没有见过神，永远无法想象出神的可怕，那是超越人类言语表达与人类思维的，更高维的存在。
不可理解、不可名状。
哪怕肉狱之神的力量只投射下冰山一角，可来自维度的碾压，便足以让普通人瞬间丧失斗志。
万木林中的人类士兵开始溃散，有人呆呆的抬头望天，好似丢了魂儿。
有人发出歇斯底里的嘶吼，亦有人颤抖叩首，乞求神明宽恕。
“开.....开什么玩笑！？这就是禁忌邪神吗！？”收藏家目眦欲裂，眼中血丝密布，脸上再没有半分优雅。
“这样的存在真是人类可以战胜的吗？”无双将紧紧攥着红缨枪，失神呢喃。
深深的无力感将众人包裹，他们只觉得窒息。
超越肉眼所能容纳极限的庞大身躯，给他们一种无从下手的感觉。
怎么打？
在这具遮天蔽日的巨大躯体面前，哪怕肉狱之神站着不动，他们打上十天十夜，能摧毁万分之一吗？
这已经不是蚂蚁啃食大象，而是蚂蚁要啃食掉一颗完整的星球！
五十年前，被秦明神、杜天命当成路边一条的邪神虚影，在五十年后重新出现时，带给世人无与伦比的震撼。
“拿起武器！不要忘了你们的职责，去阻挡伪人！”无双将猛地回过神来，对着溃散的士兵呐喊。
那张绝美的脸上带着前所未有的凝重与焦急。
可是她的呐喊根本无济于事，士兵们恍若未闻，一心逃跑。
面对这样的状况，哪怕是无双将，也难免感到绝望。
可就在她绝望之际，一个士兵颤抖的站在了她的面前。
那名士兵脸色惨白，双腿止不住的打颤，可手掌却死死攥着枪械。
他的目光中充斥着惊恐，但也夹杂着炙热的爱慕。
他鼓起勇气颤声呐喊：“誓死守护无双将大人！！”
士兵的话惊醒了不少正在逃窜的人，他们回身看向无双将，在经历激烈的思想斗争之后，不少人选择回来，聚拢在她的身边。
无双将愣住了。
她看着眼前一张张陌生的面孔，忽地笑了起来。
嘴角轻轻一扬，似春雪初融撞碎暖阳。
这是她第一次感谢画家。
白袍女将的笑容感染了众人，他们短暂的失神，心中对于邪神的恐惧渐渐消退。
爱情的力量。
恐惧死亡是人类的本能，但爱能跨越生死，战胜恐惧！
绿意盎然的树林中，一袭猩红燕尾服身影屹立枝叶之上，鎏金纽扣衬得他的肤色如吸血鬼般苍白。
收藏家将手伸入怀中，缓缓取出一根苍白骨笛，唇瓣轻贴骨笛，诡异绵长的曲调奏响。
在无形音波的感染下，原本恐惧溃逃的士兵们骤然僵住脚步，眼底的惊惧逐渐被狂热吞噬，甚至泛起一抹血红。
他们纷纷调转方向，成群结队的朝伪人大军冲去。
收藏家放下骨笛，优雅一笑：“与其被恐惧操控，不如被我操控。”
他环顾四周，眉头微不可察的轻皱：“农夫呢？”
“还在臻富商会。”顾黄泉指尖泛起幽光，在地面不断勾画。
“还在商会？”收藏家一愣：“他怎么没来万木林？”
顾黄泉头也不抬道：“因为没人叫醒他。”
收藏家愕然：“他还在睡！？既然你看到了，你怎么不叫醒他？”
“我想给他收尸。”
收藏家：“.......”
果然，十王中除了我，就没有一个正常人。
收藏家并不知道，其实顾黄泉也是这样想的。
顾黄泉终于勾勒完成，随着他指尖轻点，地面上顿时浮现出无数密密麻麻的幽暗符文，符文蔓延千米，光芒炽盛。
“【黄泉引】——百葬行军！”
下一刻，大地骤然开裂，一道道黑光自裂缝中蔓延，仿佛直通幽冥。
黑光之中，上百具黑棺缓缓升起，棺身沾染着湿冷泥土，错落林立，阴森骇人。
咔嚓咔嚓......
伴随着沉闷的声响，所有棺盖同步翻开，一位位枯寂身影齐齐踏出黑棺。
他们面无血色，死寂列队，宛若自幽冥行军而来的死者军队。
“那是......断山拳鬼！？”有人盯着死者队伍中的一名魁梧中年男子惊呼。
“当年仅凭气血武道便闯出五亿悬赏的强者！”
“狂蜂后！那个曾经操控杀人蜂灭城的女人！”
“钢骨少尉、秃鹫猎手、风行者......他们死了多年，居然全都复活？！”
一位位曾经名震北邙的强者从死亡中强势回归！
顾黄泉收尸多年的底蕴在此刻显现，这位入殓师静立百棺之间，面无表情的操控着上百强者之尸。
十王终究是十王，肉狱虚影的出现并未让他们彻底丧失斗志，反而很快投入战斗。
只不过，在绝对的实力面前，人类的斗志只能延缓失败。
苍穹之上，那尊血肉炼狱虚影越发凝实，虚空中响起不可名状的呓语。
伪人们眼中猩红光芒越发炽盛，口中连连嘶吼，似在回应神的呼唤。
忽地，庞大的肉狱虚影开始下沉，如山岳倾覆，自上而下碾压而来。
恐怖的神威让整个万木林陷入死寂，空气像灌了铅一般沉重。
那些士兵一个个僵直在原地，身上的血肉如沸水般翻涌，好似有什么东西要从身体里长出来一般。
“邪......邪神降临了！！？”
“我们死定了！！”
有人直接心神崩溃，眼中流出血泪，更有人当场双眼泛白，头一歪倒头就睡。
这一刻，什么爱情，什么禁忌物，在面对邪神之时，通通无用。
正在众人绝望之际，死寂的天地间，一袭黑袍身影突兀的出现在天际，黑雾衣袍翻涌，周身没有半分威压，却让那漫天躁动的血肉虚影一滞。
肉狱之神显然认出了这道身影，准确的说，是认出了黑王手中悬而未发的熟悉波动。
“是黑王！”
“黑王阁下！！”

# 第893章 精神分裂的陆沉

黑王的出现让众人为之一震，但却无法驱散他们心中所有的恐惧。
没看到邪神之前，他们也以为黑王是天下无敌的。
可当天上来敌时，那足以打破常理的伟岸身躯，又显得黑王是这般渺小。
白野淡漠的注视着肉狱虚影，看着对方还未彻底凝实的身躯，内心稍稍松了一口气。
还好，北邙这点气运对付一个未凝实的伪神虚影，应该没问题。
他刚才去找了吴德，直接让其献祭了北邙残余的气运。
至于后世如何？儿孙自有儿孙福，随他去吧。
气运再不用，北邙先特么没了。
手持【归零之匣】白野也多了几分底气，他淡漠开口：
“现世不是你该来的地方，滚。”
淡漠睥睨的声音响彻万木林，让众人无不惊骇。
让......让禁忌邪神滚！？
没见到神之前，谁都敢背地里骂两句，可当神真的降临，谁敢骂？别说骂了，甚至连直视的勇气都没有。
哪怕是其余十王，都忌惮的不敢作声。
可黑王敢！
而且不止是敢......
在众人惊骇的目光中，黑王随意伸出手指，没有任何能量波动，只是屈指一弹。
一缕细碎银芒破空而出，宛若微不足道的萤火，摇摇晃晃的飞向占据整片天空的肉狱之神。
下一瞬，银芒轻飘飘的贯穿层层血肉天幕，径直的落入虚影之上。
轰——！！！
银芒触及的刹那轰然爆鸣！
璀璨至极的银色光点几乎是瞬息之间，便裹覆了整片血肉虚影。
天空......燃起银色火焰！
肉狱之神剧烈嘶吼，浑身血肉如沸，那非人的嘶吼让闻者无不肝胆俱裂。
“神......在哀嚎？”
无双将双目失神，口中无意识的呢喃，漫天银辉璀璨如星河，倒映在她的眼中。
那遮天蔽日的血肉虚影在银色光点的侵蚀下，寸寸破灭，弹指之间，漫天血色阴霾荡然一空！
澄澈天光重新洒落人间。
那一袭黑袍身影虚影而立，沐浴在天光之下，神情淡漠，仿佛方才随手碾碎一尊邪神虚影，不过是拂去衣角尘埃。
在场的众人可分不清什么是邪神真身，什么是邪神虚影。
他们浅薄的认知中，只看到邪神降临，黑王弹指之间，便让邪神灰飞烟灭！
这一刻，他们才意识到，黑王不止是天下无敌，而是天上天下全无敌！！
......
“神的投影破碎了。”身材魁梧，穿着紧绷黑西装的苍龙面无表情道。
陆沉眼中古井无波，似乎一切都在意料之中。
“老师出手了？”
苍龙点了点头，他作为肉狱神选，已经感知到肉狱之神被击溃。
陆沉苍老的脸上浮现出一抹微笑：“老师既然出手，那肉狱必灭。”
言语中满是对老师的尊敬。
可下一秒，他话锋一转，感叹道：“可惜，老师再强也破不了我的局，有时候，单纯的杀戮是解决不了问题的。
只要伪人还在，肉狱之神的力量可以源源不断的投射到现世，老师您又能杀多少次呢？”
苍龙忽然陷入了沉默。
陆沉微微皱眉，察觉到异样，“怎么了？”
苍龙闭目感知，数秒后，他睁开双眼冷冷道：“伪人在消失。”
陆沉先是一怔，随即哑然失笑：“哈哈哈......我就知道依照老师的脾气，肯定忍不住对伪人出手。
肉狱之神应该能投射更多力量了吧？”
苍龙机械般的摇了摇头：“没有。”
“你说什么？”
“神的力量正在衰减，死去的伪人并未回归神的怀抱，而是......变回了人类。”
“什么！？”陆沉腾的起身，那双浑浊的老眼死死盯着苍龙。
“你再说一遍！？”
苍龙机械般的重复：“神的力量正在衰减......”
“住口！你不要再说了！”
陆沉状若疯狂，难以接受这残酷的现实，他来回踱步，心中惊骇。
“该死！这到底是怎么回事？老师为什么可以将伪人重新变回人类？这不可能！绝不可能！！”
他愤怒的看向苍龙，“你还愣着做什么，还不赶紧去查！”
“是。”苍龙转身就走。
陆沉看着他离去的背影，怒不可遏：“回来！谁让你走的？你要出去送死吗？”
苍龙停下脚步，“是。”
这时，一串莹绿色字符自陆沉体内钻出，幻化成小九的模样。
小九注视着焦急的陆沉，平静开口：“你的灵魂已经紊乱了，以人类的灵魂去承载妄瞳，终究会被那庞大的信息流撑爆。
你应该停止融合妄瞳。”
陆沉猛地抬头，眼中血丝密布，此刻的他就仿佛一个精神分裂患者，不发病时跟正常人一样，一旦遭受刺激，立刻就变得不正常了。
“停止？你叫我怎么停！？
没有妄瞳，我该如何对付老师！？”
“我执掌妄瞳，一样可以帮你。”
“你？”陆沉冷冷一笑：“你怕是忘了一百年前，老师是怎么关闭麒麟的。
你能掌控妄瞳又如何？你只是一个不能动的人工智能，是一台机器，老师可以轻而易举摧毁掉你在现实世界的载体，就像当年杀死麒麟那样杀死你！
麒麟犯过的错误我不会再犯！”
他强迫自己冷静，“苍龙，让伪人撤退，他们是肉狱之神降临的关键，绝不容有失。
小九，让机械神教上，你研究多年的旧时代科技，也该派上用场了！”
.......
半小时前。
肉狱之神虚影破碎，黑王也消失不见。
幸存下来的人们还没来得及狂喜，便被伪人的嘶吼声拉回到冰冷的现实。
邪神没了，但伪人大军还在，他们依旧要面对这些悍不畏死的敌人。
就在这时，一袭深棕色大衣身影从半空掠过，径直的飞到伪人堆上空。
那是一名温和敦厚的中年男子，眼眸中闪烁着秩序金光。
正是一直在神国中的审判长！
审判长抬眸俯瞰，持有数个淡绿色玻璃瓶的手掌摊开。
【言出法随】的指令响彻长空。
“听吾号令，狂风卷药，覆尽八方！”
话音落，狂风骤起！
他手里的淡绿色玻璃瓶被狂风卷走，于空中破碎，无穷无尽的噬病毒体在风的作用下，席卷万木林。
呼......
无形的风吹过伪人大军，好似什么也没有发生，但若仔细看去，便会发现这些伪人的动作开始变得迟缓。
他们越跑越慢，最终僵在原地。
眼中密布的血线像是被烫伤的蚯蚓，迅速钻回眼眶之中，重新露出属于东洲人类的黑眸。
扑通、扑通！
重物倒地声接连不断的响起，那些恢复成人类的伪人，成片成片的失去意识，倒在地上沉沉睡去。
如此神奇的一幕惊呆了众人，他们第一次被名为科技的力量所震撼。
将人类逼入绝境的伪人，居然被一小瓶药剂这么容易就解决了？
那我们这一路颠沛流离，放弃地盘，龟缩到鸟不拉屎的万木林，吃了这么多苦，又算什么？

# 第894章 逆徒还是忘不了麒麟

人们只看到噬病毒体药剂轻易的净化了伪人，却看不到背后的博士有多么辛苦。
这可是博士辛苦了足足86413秒（外界一天），才研制出的解药啊！
整整一天多的时间，博士一口水没喝，一口饭没吃，甚至午觉都没睡，好在他已经死了，不用担心猝死。
“呦，棺中王来了？”画家贱兮兮的走到顾黄泉身边，看着四周散落的上百具棺材，调笑道。
顾黄泉面无表情的看向他，“滚。”
画家好像没听见似的，口中啧啧有声的打量着棺材中的顾黄泉，“啧啧......我说的不对吗？棺材中的十王？我发现你以后完全可以开一间棺材铺，卖棺材送复活的那种，肯定发大财！”
咔！
顾黄泉的拳头捏的咔咔作响，正欲猛击画家之际，一个淡绿色玻璃瓶飞了过来。
他接住玻璃瓶，只听画家淡笑道：“黑王有令，让你去帮着散播病毒。”
说完，画家也不等对方回话，撒腿就跑，去找别的十王犯贱......送药去了。
很快，大量噬病毒体药剂被分发了下去，十王们凭借强悍的单体实力，分散方向深入伪人大军，疯狂散播病毒。
原本势不可挡的伪人大军，就在这一瓶瓶小药剂的作用下，逐渐溃散。
“伪人大军......撤退了！？”
“真的撤退了！我们赢了！！”
人群中爆发出零星的欢呼，紧接着欢呼声连接成片，直至......震耳欲聋！
宛若猩红潮水般的伪人大军，像是接到了撤退的信号，一个接一个的从万木林疯狂逃离。
曾经压在众人心头的绝望，至此烟消云散。
黑王弹指间击溃了禁忌邪神，十王们赶走了伪人大军，胜利来的如此突然，好似梦幻。
不出意外的话，该出意外了。
嗡——！！
大地开始震动。
像是有千万只金属造物同时踏在地面上，那声音越来越近，越来越响。
震得万木林的树叶簌簌作响。
“地......地震了？”
“不是地震！”一位指挥官跳上树枝，颤抖的举着望远镜，神情惊骇。
“是......机械神教！！”
他失声狂吼，手中望远镜因惊骇而脱手，掉落在地，镜片破碎。
地平线......消失了。
一片无边无际的钢铁洪流取代了地平线，银色金属外壳反射着冷冽的光。
它们迈着整齐划一的步伐，肩并肩推进，眼中闪烁着冰冷的猩红光芒。
很快，天空也消失了。
取而代之的是密密麻麻的电子眼机器人，它们飞在半空，铺天盖地的涌来。
漫山遍野，到处都是，整个万木林彻底被机械神教包围了。
没人知道陆沉这些年来，凭借着小九到底制造了多少机器人。
如今，五十年的沉淀，在今天尽数展露。
机械神教带给人们的压迫要远胜伪人，伪人没有组织，只会一蜂窝的冲锋。
可这些机器人却整齐划一，冰冷无声，宛若一台台杀戮机器。
没有任何征兆，也没有战前宣言。
机器人们同时举起手臂，伴随着金属齿轮转动的咔嚓声，手臂变成转动的枪管，黑洞洞的枪口对准万木林。
哒哒哒.......
数百万发子弹瞬间从机器人的枪管中倾斜而出，开火声密集的让人头皮发麻。
枪林弹雨这个词，第一次在众人眼中具象化了。
“趴下！都趴下！”
老兵们的焦急呼喊，惊醒了因恐惧而僵直的众人，他们纷纷惊醒，一个个惊恐的扑倒在地，或是寻找掩体，躲在大树后面。
这时，木林森出现了。
这位花瞳少年义无反顾的挡在众人身前。
他神色坚定，眼中五颜六色的小花随风摇摆，双手猛地合十，“起！”
少年声如惊雷，话音落下的瞬间，整片万木林巨震！
那是来自地底深处，带着磅礴生命力的轰鸣。
万木林‘活’了过来。
无数枝条从树干上疯狂生长，像千万条绿色的鞭子，在空中挥舞、缠绕。
它们交织在一起，筑起了一道高达二十多米的绿色屏障！
嘭嘭嘭！
密集的子弹雨落在绿色屏障之上，发出沉闷的声响，溅起一片片细碎木屑。
众人从树木背后露头，震惊的看着以一己之力，阻挡数百万发子弹的木林森，再一次被十王的力量所震撼。
他们不知道的是，这并非木林森一人之力，而是整个万木林的力量！
木林森没有领域，但万木林就是他的领域！
他以自身‘领域’，护住所有人。
然而下一秒，机器人大军中猛地射出成千上万道赤红激光束，像一张巨大的死亡之网，无声的将万木林笼罩。
能抵挡子弹的绿色屏障被瞬间洞穿，最前排的橡树拦腰而断，断口冒着焦黑的烟。
一名躲在树后的士兵，根本来不及反应，上半身直接气化，只剩下两条腿还保持着站立的姿势。
激光束扫过的地方，树木成片成片的倒下，像被镰刀割过的麦子。
木林森面色一变，磅礴的青光不断从体内涌出，朝着那些受损的树木覆盖而去。
青光所过之处，原本焦黑的树木重新焕发生机，以肉眼可见的速度生长、修复。
但修复的速度永远也赶不上破坏。
好在，木林森不是一个人，在他全力防御之际，其余十王出手了。
嗷昂——！
震彻天地的龙吟之声响彻，一条几十米长的紫色巨龙振翅翱翔，从万木林中飞出。
正是应龙.鹿瑶。
长时间的锻炼，让她已经能熟练使用应龙生物机甲。
她直接展现出应龙真身，硬顶着枪林弹雨，朝着机器人大军冲去。
子弹打不穿应龙的防御，但那些激光束却在其体表留下一道道焦黑。
鹿瑶吃痛，可她没有退缩，那双冰冷的竖瞳满是杀意，直接向下俯冲，如一座小山般轰然落在机器人堆中。
几十名机器人当场爆裂，金属零件碎裂一地。
她在机器人大军中肆虐，凭借应龙机甲的自愈能力，直接以伤换伤。
无双将再度开启领域，召唤出数百悍兵棋，她手持红缨枪，胯下骑着疯马棋，带领士兵发起冲锋。
虽声势浩大，但对于刚掌握领域的她来说，短时间内频繁开启领域，是一种不小的消耗。
其余十王也纷纷出手，加入战斗。
被木林森保护的士兵们，此刻也回过神来，有序的开展反击。
机器人虽然数量极多，且科技水平远胜人类，但在十王这样的超凡强者帮助下，并未占据太多上风。
厉枭等人也冲了上去，这段时间对付伪人，只能围困却不能杀，打的束手束脚，他们心中早已憋屈的不行。
现在面对机器人，心中再无顾虑。
万木林深处，白野并未出手，他在防备陆沉。
逆徒的计划已经被博士给破了，肯定不会善罢甘休，为了那该死的新世界，逆徒一定会出来拼命。
他猜测，机械神教只是过来制造混乱的，逆徒估计也过来了，就是不知道藏在哪。
不然仅凭机械神教，怎么可能战胜十王联手，与北盟联军？
超凡足以抹平科技代差。
“话说，这该死的逆徒还是忘不了麒麟。”白野打量着电子眼机器人，越看越眼熟。

# 第895章 所以你为什么不复活暴君？

这不就是绿藤市中，被麒麟控制的机器人吗？
时隔百年，又让小九给捣鼓出来了。
正当白野觉得机械神教不足为惧之时，意外发生了。
轰！！！
震耳欲聋的巨响瞬间吞噬整个战场。
一朵小型蘑菇云缓缓升起，恐怖的气浪横扫四方。
站在树上的白野差点被掀飞。
他眼眸瞪大，看着被炸的血肉模糊的应龙，“卧槽！？还有蘑菇弹？？”
战场中，体型最大的应龙轰然倒地，半边身子直接被炸没了，伤口处满是焦黑。
“不是蘑菇弹，是轻型战术对地导弹。”博士平静的声音响起。
白野愕然：“哪来的导弹？大灾变之后，物理规则不是发生了细微改变，导致部分科技不能用了吗？”
博士用手将被风吹歪的眼镜扶正，解释道：“物理规则是科技的地基，改变之后相当于地基坏了，而基于地基发展的科技树自然也会倒塌。
导弹算是其中之一，不过这并不意味着永远研究不出导弹，只要基于改变后的物理规则，重新建立一条新的科技树即可。
不过这其中所需的计算量巨大，我本以为除了我，这世上不可能有人做到。
没想到机械神教居然有人做成了，不可思议。”
白野先是一怔，随即大怒：“小九这个贱人！捣鼓了几十年，果然没憋什么好屁。”
“小九？”博士微微皱眉：“是那位科学家的名字？”
“小九是旧时代的人工智能，还拥有妄瞳。”
“原来是人工智能。”博士点了点头：“难怪拥有媲美我的科研能力。”
白野：“......”
他突然发现博士也够能装笔的，虽然对方说的是实话，但实话说出来，总给人一种淡淡的装笔感。
“既然你也能制造导弹，那就弄几颗出来，直接把机械神教炸平！”
“我可以制造导弹，但现有的工业基础不支持，那位叫小九的人工智能，应该是从无到有建立了一整套完整的工业体系，所以才能造出导弹。”
白野脸色一黑，自己不行多从自身找原因，少怪客观环境。
两人谈话间，鹿瑶已经重新站了起来，庞大的龙躯之上，血肉蠕动，正在疯狂修复。
导弹虽强，但一枚就想杀死十王级别的强者，不现实。
除非.......
轰——！！
又一枚导弹射出，再次将鹿瑶炸翻在地。
不止如此，越来越多的导弹射出，鹿瑶被火光吞没。
无双将面色微变，操控着领域去救援，但面对威力巨大的导弹，她本就不熟练的领域变得摇摇欲坠。
审判长出手了，他施展【言出法随】让导弹强行拐弯。
冥冥之中出现一股无形巨力，直接将急速飞来的导弹调转，炸向机器人大军的方向。
画家手持乌木画笔，接连拨动命运线，原本要发射的导弹因为机器故障，还未发射便直接爆炸了。
就在他们以为凭借这种方式就能战胜机械神教时，一个意想不到的东西出现了。
嗡！！
天空中响起高频嗡鸣声，只见一片银色浪潮铺天盖地的袭来。
当看到银色浪潮的那一刻，白野的眼眸陡然瞪大，“我的纳米炸弹！？”
他没想到，小九居然连纳米炸弹都搞出来了。
导弹杀不死十王，但纳米炸弹真有可能。
这点苍龙最有发言权。
也就苍龙这种不死之身的变态，能硬扛纳米炸弹，换了其他十王，还真扛不住。
“快跑！”画家看了一眼银色浪潮，顿时亡魂大冒，吓得扭头就跑。
他能让一个纳米虫故障，也能让一百个故障，但绝对无法让以兆为单位的纳米虫故障。
同理，审判长也是如此，纳米虫的量级太大了，除非他精神力无限，才能遏制银色浪潮。
他只能保证自己不被纳米虫波及，但却护不住整个万木林。
万幸的是，在空旷地带，纳米虫扩散的速度根本赶不上十王。
可作为最后壁垒的万木林就没那么幸运了，大量的树木瞬间被银色浪潮吞没，连木屑都没能剩下。
木林森疯狂催动超凡能力，不断地催生树木，企图抵挡浪潮。
审判长等人亦是各显神通，可就在这时，第二颗纳米炸弹出现了。
白野愕然，泥马居然还有！？
与此同时，机器人大军中隐藏的导弹发射架自动抬起，上百枚导弹底部亮起火光，蓄势待发！
它们的目标赫然是要炸平整个万木林！
血肉空间中，陆沉通过小九投影的光幕看到了现场情况。
他脸上并没有任何胜利的喜悦，反而痛心疾首，眼眶通红。
“这一战不知要死多少人......”
“他们本来不用死的，可以在新世界安安稳稳的生活，可现在，却要被活活炸死。
老师......这一切都是你害的！！”
陆沉的脸色骤然狰狞，他本不想这样，这也是他为何没有第一时间动用机械神教的缘故，而是选择让伪人去感染人类。
可现在，老师要害死所有人！！
“发射吗？”小九问道。
“发射。”陆沉紧咬牙关，决然的下达了命令。
.......
“所以你为什么不复活暴君呢？”白野找到了顾黄泉。
看着这位正指挥尸体作战的入殓师，发出了灵魂的拷问。
他本以为入殓师会召唤出暴君对敌，可没想到对方竟弱智到这种地步。
从头到尾没有丝毫放出暴君的打算。
顾黄泉一边操控尸体抵挡银色浪潮，一边面无表情道：“因为我掌控不了暴君。”
白野一愣：“你从黑山拿走暴君的尸体，过去这么长时间了，你居然还掌控不了？？”
顾黄泉点了点头：“暴君的灵魂太强，而且他死前突破，早已超越了十王的层次，哪怕过去这么久，以我的实力，依旧难以掌控他。
就算我强行将他复活，你觉得以暴君的性格，他复活的第一件事会做什么？”
白野想了想，狐疑道：“杀了你？”
“对。”顾黄泉坦言道：“他绝不会容忍自己的尸体被别人掌控，他若复活，必杀我。
而且有黑王阁下在，区区机械神教弹指可灭，完全没有复活暴君的必要，何必增加不稳定因素？”
一句话给白野噎住了。
合着我自信满满等你复活暴君，解决机械神教。
你特么自信满满等我出手，解决机械神教是吧？？
白野被气笑了，都不知该说什么好。
怪我喽？
怪我不该在你们心中树立黑王无所不能的形象？

# 第896章 暴君复活！

“黑王在应对邪神，区区机械神教，这种小事，他没工夫理会，赶紧复活暴君，这是黑王的命令。”
白野催促道。
远处响起密集的音爆声，上百枚导弹突破音障，拖着长长的赤红尾翼，朝万木林射来。
顾黄泉面色一变：“你怎么不早说？！”
白野气的想给他一脚，你特么也没问啊！
顾黄泉感觉自己又要死了，若是被导弹击中，他的尸体必将碎成渣，再也拼不起来了。
本来他一点也不慌，觉得有黑王兜底。
现在，他慌了。
他猛地俯下身子，戴着白手套的手掌重重拍击在地。
幽邃的光芒自地面升起，大地瞬间开裂。
顾黄泉急喝：“【黄泉引】——暴君杨桀！！！”
导弹呼啸而至，带着炽热的白烟，在他眼中急剧放大。
他的瞳孔瞬间收缩成针状，就在这千钧一发之时。
嗡——！
诡异的幽光大作，一具通体漆黑的木质棺材拔地而起，挡在了顾黄泉身前。
当黑棺升起的那一刻，时间宛若静止！
上百发数米长的白色轻型战术对地导弹，突兀的悬停在半空。
导弹的尾焰还在成放射状燃烧，释放着强劲的助推力，可它们像是被某种无形的力量限制在半空，不得寸进。
与此同时，原本在万木林外围肆虐的，十几米高的银色浪潮，诡异的定格在半空。
正在拼命阻挡的纳米虫浪潮的十王们，纷纷愣住，下意识侧目看向黑棺。
“这股气息......”审判长似是想到了什么，眼眸微微睁大，“是暴君杨桀！！”
砰！！
棺材板被瞬间掀飞，丝丝缕缕的烟尘飞舞。
在那漫天烟尘之中，一袭猩红铠甲身影缓步走出。
猩红甲胄鎏着暗金色纹路，肩甲兽首怒张。
那是一位面容冷淡的男子，他站在漫天悬停的导弹之下，睥睨冷漠的眸光淡淡的扫过全场。
暴君......杨桀！！！
人们震惊的看着以一己之力，挡住整个机械神教进攻的暴君，死寂无声。
暴君的目光很快落到了有些脱力的顾黄泉身上。
“凭你，也想支配我？”
他轻轻抬手，半空悬停的上百枚导弹瞬间如脱缰野马，直奔顾黄泉飞来。
顾黄泉的瞳孔骤然收缩，情况正如他所料，暴君复活第一个肯定杀自己。
“等一下！是黑王让我复活的你！”
刺啦！
导弹与空气剧烈摩擦，发出刺耳的爆鸣。
白色金属弹头停在了顾黄泉面前。
“黑王？”暴君微微皱眉。
顾黄泉沉声道：“当年杀你的人。”
暴君眼眸微眯，脑海中不自觉的浮现出当初的画面。
黑山之中，189避难所的废墟之上，那位戴着黑面具的神秘男子。
解开自己心结，并只用了一招，便秒杀了自己，让自己见到了世间绝巅的风采。
“黑王吗？”暴君神色莫名，低声呢喃。
顾黄泉顿时松了一口气，还是黑王管用啊。
“黑王为何要复活我？”
顾黄泉刚要开口，却被白野打断。
“黑王很欣赏你，他认为突破之后的你，有资格见证新时代。”
“新时代......”暴君若有所思，磅礴的精神力透体而出，顷刻间将四周的变化尽收眼底。
禁忌能量、邪神气息、十王齐聚、被毁灭的北邙......一切的一切，都在告诉他，时代变了。
蓦地，他嘴角勾起一抹弧度，看向远处肆虐的机械神教。
“原来，我的时代已经过去，那就让我这落幕之人看看，新时代是否还有我的......一席之地！”
话音落下，暴君眸光一凝，恐怖的威压轰然扩散，如同万吨重锤砸落大地。
悬停半空的导弹、肆虐的银色浪潮、战场中散落的机器人残骸......无尽金属同时震颤嗡鸣！
铿锵长鸣之声此起彼伏，汇聚成震耳洪流，恍若万金齐鸣，在朝拜归来的君王！
见暴君又被自己忽悠了，白野稍稍松了一口气。
他肯定不能说黑王打不过机械神教，所以叫你暴君出来，那能说吗？
所以他只得换个说法，没想到这小子还是这么好忽悠，和当年一模一样，不像博士，去禁忌领域进修了。
暴君一步步踏上满是机械残骸的废墟战场，所过之处，所有机械残骸皆无视重力悬浮而起，在他脚下不断拼接汇聚。
如同组装高达一般，机械残骸拼接成一列残破的火车，将他的身躯承载至半空。
下一刻，纳米虫组成的银色浪潮蜂拥而至，如镀银般，为这列残破火车刷上一层银漆。
凹凸不平的金属表面被银色浪潮填补，转瞬间，一列崭新的，千米长的银色列车出现在暴君脚下。
机械神教最严厉的父亲出现了。
“他还是那么爱开火车。”白野嘴角微微抽搐，不明白为什么暴君对火车情有独钟。
机械神教一方，第一时间便锁定着目标巨大的火车暴君，枪口瞬间调转。
哒哒哒......
数以百万计的子弹铺天盖地的袭来。
暴君屹立在火车头，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。
“多么孱弱的造物。”
炙热的子弹拖着赤红弹道轰来，空气被摩擦的滚烫。
暴君双手抱于胸前，纹丝未动。
可当子弹雨距他不足一米时，所有弹头竟同时调转方向，以一个近乎直角的弧度，笔直的射向天空！
赤红的子弹朝天空激射，宛若逆流苍穹的猩红暴雨！
暴君就这样硬顶着枪林弹雨，脚踩银色列车，笔直的朝机械大军飞去。
身后，上百枚导弹紧紧跟随，被无形的力量激发，拖着长长的火焰尾翼，落入机器人大军之中。
轰轰轰——！！
极致绚丽的火光冲天而起，宛若迎接王者归来的烟花。
在震耳欲聋的爆炸声中，之前被暴君操控飞到天际的子弹雨，轰然落下！
整个机器人大军瞬间沦为靶场。
合金打造的机甲外壳根本扛不住，经过高空坠落加速的子弹。
刺耳的金属崩裂声此起彼伏，大片大片的机器人倒下，躯壳千疮百孔。
数十名形态各异的机器人胸前弹起能量护盾，将战场笼罩，这才挡住了剩下的子弹雨和导弹。
原本凶悍的机械神教，此刻竟只剩被动防御的份。

# 第897章 原十王齐聚！

无双将等人彻底停止了拼杀，因为已经用不着他们了。
他们目光震惊，看着以一己之力，压制整个机械神教的暴君杨桀，心中惊骇不已。
他们知道暴君的能力天克机械神教，但能打出这种恐怖的战场统治力的金属掌控者，从古至今，唯有暴君一人。
这也是为何只有暴君死后，北邙才乱了起来，有战场核武器在，任何势力想发动战争，都得掂量一下。
“暴君的实力好强！”无双将赞叹道，她并未与暴君交过手，平日里也只是听到一些传闻，今日一见，发现传闻还是低估了。
能力克制也要看量级的，暴君能克制一千、一万，甚至是十万机器人，这不足为奇。
可面对数量逼近百万的机器人大军，就算你再克制，也得有足够的精神力去支撑才行。
审判长将恢复原形的鹿瑶扶起，简单为其治疗伤势后，回复道：“我曾与暴君交过手，他以前的实力还不像现在这样强。
他应该是又突破了。”
“又？”无双将一愣，到了他们这个层次，突破自身极限是难上加难，这个又字就很有说法。
审判长点了点头，深邃的眸光注视着半空中的猩红铠甲身影，沉声道：“暴君的天赋才情举世罕见，其余十王能有今天的层次，和自身能力的机制是分不开的。
唯独暴君，他的超凡能力在十王中并不出众，甚至垫底。
可他却能凭借普通的金属能力，登顶十王，其天赋可见一斑。
换而言之，强的不是他的能力，而是他这个人，哪怕将他的金属能力换成其他，他同样可以登顶十王！”
无双将眸光微动，在心中默默比对，她发现，若是能力互换，自己真的不是暴君的对手。
她的能力比之【言出法随】、【命中定】之流，也不算出众，但肯定强于金属控制。
至少她能瞬移、能压制、能改变地形，施展幻象，还有不死不灭的士兵。
在十王中，她属于均衡发展，无论气血武道还是超凡能力，皆没有任何短板。
战场彻底沦为暴君的个人独秀，机制克制，再加上绝对的数值，让他一个人便能压着机械神教打。
“刃狱！”
暴君终于出手了，地面上散落的金属碎片瞬间悬浮半空，化作一道百米高的银色龙卷风高速旋转。
所过之处，机器人被瞬间撕碎，而随着他们的撕碎，散落的金属肢体融入刃狱之中，让刃狱极速壮大。
远处观战的白野眉头一跳，死去的记忆涌上心头。
当年在黑山，他就是差点死在这一招之下。
“铁流天傀！”
暴君双手合十，口中低喝。
浩瀚的精神力汹涌而出，方圆千米内的所有金属物体发出蜂鸣。
他身上暴绽出幽蓝电弧，电弧在金属物体中疯狂乱窜，所过之处，金属彻底分解，连脚下的银色列车亦是如此。
万千金属粒子以他为核心疯狂盘旋，在空中勾勒出金属骨架的轮廓。
这一招白野也熟悉的很，变身人形高达。
当年若不是这一招，他也不用费劲去借用翘小瞳的骑士剑，浪费了不少时间，爬上了高达，这才砍死暴君。
现在一想，发现暴君死的不冤，念瞳+时停，再不死就说不过去了。
伴随着最后的轰鸣声，齿轮与钢梁在轰鸣声中自行拼接，液态金属如瀑布般填补缝隙。
无尽的幽蓝电流在装甲表面闪烁，当巨型金属头颅最后张开双目时，一尊百米高的钢铁巨象轰然落地！
如同山岳般的钢铁傀儡在肆虐，巨大的金属脚掌轻轻一踩，便能踩死几十名机器人。
完全是一边倒的屠杀，什么导弹，什么纳米炸弹，通通无用。
.......
血肉空间之中。
陆沉脸色猛地一变：“你说什么！？导弹都没能炸平万木林？
什么叫他们的机器人比我们的更大？？”
小九淡淡道：“不止更大，而且还不用电。完全由暴君的超凡能力操控，机械神教不是他的对手。”
陆沉双拳紧握，苍老的脸上青筋暴起。
“先是伪人大军，又是机械神教，这群废物甚至都无法突防到老师面前，居然被一些小辈给解决了！？
可恶！这些该死的小辈是从哪里蹦出来的，明明超凡动乱时代都不见，如今在这超凡没落的时代，反而涌现出更多天才？”
小九紧盯着陆沉，沉声道：“博士言明渊，是前联邦首席科学家言院长的孙子，言院长背叛联邦加入灰烬黎明，后灰烬黎明落败，他便逃到了北邙。
而暴君杨桀，疑似灰烬黎明首领秦明神的分身之一，这等超越常理的金属掌控，我只在秦明神身上见过。”
“嗬嗬......”陆沉低声笑了起来，笑容阴冷，“原来都是熟人之后，怪不得......怪不得......”
下一瞬，他表情骤然转冷，“可惜，你们都死在了上个时代，只有我！只有我活了下来！
熟人之后又如何？便是你们的先辈复活，也阻挡不了我！！”
......
“无趣。”暴君操控着铁流天傀，随意的屠杀着机器人大军。
“看来这新时代，似乎和过去没什么区......”
轰——！！！
一道猩红光华撕裂烟尘，裹挟滔天气血的拳头破空而来，仅仅掀起的拳风，便远胜之前导弹的威势。
暴君的话语骤然一顿，他刚一侧目，一声宛若山岳倾覆的巨大声响在铁流天傀胸腔炸响。
什么！？
钢铁外壳当场向内塌陷，炸开无数道裂痕。
万吨重的钢铁之躯不受控制的离地腾空，紧接着狠狠倒飞出去。
砰！！
铁流天傀落地，落地的刹那，身上的钢铁缝隙之中，一道道刺目的猩红之光暴绽开来，像是被刀锋割过，瞬间支离破碎！
四肢、头颅、钢铁碎片散落一地。
如此惊变惊呆了众人。
众人惊骇看去，只见一尊宛若人形暴龙的西装男子虚空而立。
身上的气血冲天而起，璀璨若阳！
原十王之一，园长.....苍龙！！！
苍龙没有丝毫言语，犹如杀戮机器般朝着碎裂的铁流天傀冲去。
无双将等人面色一变，急忙上前阻挡。
“领域展开——【天地棋局】！”
无双将再度开启领域，那张绝美的面容已然失去所有血色，苍白无比。
一道道悍兵棋的虚影成型，对着苍龙发起冲锋。
可这些悍不畏死的士兵在苍龙面前，脆弱如纸，被他随意一拳，便横扫了大半。
直到这一刻，众人才明白，一切花里胡哨的超凡能力，在极致的气血数值面前，显得是那么可笑。
无双将面色一沉，哪怕面对强敌，她依旧举起手中红缨枪，枪指苍龙！
苍龙脚步不停，一步步逼近。
正在无双将蓄势待发之际，一道冷淡的声音在她身后响起。
“让开，我没有躲在女人身后的习惯。”
暴君的身影从她身后缓步走出，那双冷淡睥睨的黑眸中，闪烁着熊熊战意。
无双将眉头紧皱，“你刚复活，连领域都没学，不是他的对手。”
暴君若有所思的看向大地之上的黑白棋盘，喃喃自语：“原来......这种力量叫做领域是吗？”
说罢，他的气息不再掩饰，显露而出。

# 第898章 九王战苍龙

天地间原本死寂的风骤然狂涌！
一缕缕淡紫色的禁忌能量，如流烟般从四面八方朝暴君体内汇聚。
紫色流光越来越多，直至如长河倒灌。
暴君体内似乎形成了一个旋涡，如黑洞般鲸吞着四周的禁忌能量。
嗡——！！
一声低沉厚重的金属颤鸣自他灵魂深处炸响，震彻四野。
被时代锁死的超凡底蕴，在此刻彻底挣脱桎梏，犹如猛虎出笼，恐怖的气息节节攀升，冲天而起！
如此狂暴的气息引得众人震惊侧目。
就在众人震惊的目光之中，暴君的右手缓缓置于胸前，食指与中指并拢。
“他......他要开启领域！？”画家不可置信狂呼。
刚复活就秒开领域？那我们这段时间苦修算什么？
画家不高兴了，脑海中冒出一个邪恶的念头，施展【命中定】让暴君开启领域失败。
不过看了一眼无可匹敌的苍龙之后，他又默默打消犯贱的心思。
“他好像都没学过领域之法吧？”收藏家愕然。
“只是看了一眼我的领域就......”无双将震惊呢喃。
下一瞬，暴君眸光睥睨，口中低喝：
“领域展开......【万冶鎏金】！！”
轰——！！
亿万道细小的金色电弧从他身上暴绽而出，瞬间覆盖方圆百米。
整片领域内，散落满地的金属碎片，在金色电弧的作用下，其内部构造发生着天翻地覆的变化，它们被瞬间熔炼成滚烫的鎏金流雾。
不止是散落的金属，就连大地中含金属元素的矿物，空气中游离的金属化合物颗粒，一切的金属，都被暴君的领域抓取。
原本在暴君附近的十王们，皆是面色一变，他们竟感到自身血液正在被影响，流速陡然加快。
那是他们体内的铁元素在异动。
不过到了他们这种层次，对自身的掌控早已超越常理，很快便将其压制。
而暴君的变化还在继续。
漫天鎏金气雾之中，他身上的猩红铠甲骤然响起密集的裂解声。
暗沉的红色层层褪去，耀眼到极致的鎏金闪烁。
旧的猩红铠甲寸寸崩碎，全新的鎏金战甲凝聚成型！
甲面澄澈如熔炼神金，纹路深邃如天地冶炼。
暴君屹立于鎏金领域中央，身披万炼黄金甲，周身鎏金滔滔，威压盖世！
他缓缓升空，眼神睥睨，居高临下的注视着冷峻的苍龙。
冷冷开口：“能见识到我的领域，你足以自傲了。”
话音落下，天地嗡鸣！
暴君身后的鎏金气雾骤然翻涌，凝聚成一个巨大的金色旋涡，吞噬着一切金属元素，伴随着细密的金色电弧闪烁，旋涡波动，一道道黄金长剑冶炼而出。
战场边缘的厉枭眼眸瞪大，双拳死死紧握，这样的场景他在梦里演练了无数遍，没想到今日被暴君演绎了出来。
当年在黑山之上的那一幕，恍惚又在眼前浮现。
可恶！难道先死一次，就是变强的秘诀吗？
唰唰唰！！
急速的破空声响起。
数百把黄金飞剑激射而出，如导弹般冲向苍龙。
苍龙体表升起猩红之光，凝聚成一道厚重的【铠】。
以他的气血，其所凝聚的【铠】，便是导弹也难以炸穿，可面对黄金飞剑时，竟宛若纸糊。
嗤——！
伴随着纸张撕裂声，黄金飞剑轻而易举的洞穿了【铠】，如钉钉子般，将苍龙穿刺的千疮百孔，狠狠钉在地面。
众人无不惊愕，这是什么剑！？
远处，博士轻推眼镜，眸中银色符文闪烁。
“金属材料学的极致，针对气血强者冶炼的吸能转化金属吗？
以现有的科技手段无法造出，没想到竟被暴君的超凡能力冶炼了出来。”
“说人话。”白野在一旁友情提示，暴君控场之后，他就战术性撤退了，防备逆徒的偷袭。
博士平静道：“暴君冶炼的黄金长剑，其材质能吸收各种形式的能量，并将能力转化为金属自身强度，或释放出去。
简而言之，吸收的能量越多，黄金剑越强。
除了吸能之外，剑身强度是钢的1000倍，能切割现有任何材料，即便被刚才的轻型导弹击中，依旧能分毫不损。”
白野一怔：“那他身上的铠甲......”
“同样的材质，穿上这身铠甲，哪怕现阶段的苍龙，也伤不到他，其价值足以媲美龙级禁忌物。”
卧槽！？
白野顿时惊愕，暴君这是要发财啊，随手炼制龙级禁忌物？
博士提醒道：“也只限当前阶段的苍龙。”
吼——！！
被钉在地上苍龙口中发出一声非人吼叫，身上插满的黄金剑瞬间崩飞，狰狞的伤口迅速愈合。
他的双眼骤然变成了冰冷的暗金色竖瞳，与此同时，细密的黑色龙鳞覆盖全身，头顶两侧鼓起，峥嵘的龙角生长而出。
二阶段苍龙——龙人形态！！
白野迅速掏出气血值检测眼镜带上，镜片上，莹绿色的数字疯狂跳动。
五十万！六十万！七十万！！
数字最后停在了710000！！
苍龙的气血并非71万整数，而是这等气血已经超出了气血值检测眼镜的精准检测范围，只能得出来估算数值。
白野赶忙将气血值检测眼镜收了起来，万一一会气血破百万了，省的眼镜碎片炸自己一脸。
轰——！！
音爆声响起，龙人形态的苍龙速度激增，短距离内甚至堪比瞬移。
他朝暴君冲去，毫无花哨的一拳猛地击出，没有任何技巧，纯劲儿大。
暴君眼眸微眯，他五指摊开，虚空一握。
鎏金千锁！
身后的金色雾气旋涡疯狂旋转，数千条璀璨的鎏金锁链被冶炼而出。
锁链将苍龙的身躯一层层束缚，让他的速度陡然变慢。
与此同时，一道道黄金飞剑从天而降，贯穿了苍龙的肩膀、手臂、双腿。
可即便如此，苍龙宛若不死之身的怪物，哪怕被锁链束缚，被万剑刺穿，他依旧不惧疼痛，如蛮牛般冲到了暴君身前。
这时，审判长出手了。
“麻痹、迟缓、虚弱、失衡、眩晕......”

# 第899章 麒麟帅与黑王

一道道负面BUFF落在了苍龙身上，这头不知疲倦的龙，速度再度减缓。
“好兄弟，我来替你报仇了！”画家怒吼一声，发动【命中定】，让苍龙的基因开始崩溃。
“残冕.将帅棋——镇压！”无双将的将帅棋发出阵阵威压。
收藏家掏出【牵丝戏】和【棺材钉】，对苍龙进行限制。
“什么玩意爆炸了？吓老头子我一跳！”被导弹吵醒的农夫骂骂咧咧加入战场。
暴君眸光一凝，当即发动杀招。
他虚空一握，漫天鎏金流雾在半空收拢，无数金尘层层坍缩，汇聚成一轮巨大的金色圆球。
圆球在超凡之力的作用下，迅速缩水，随着它的体积变小，表面金光越发璀璨。
当体积缩小到临界点之后，金光猛地一黯，竟转化成纯粹的黑色！
而那颗小球也变成了指甲盖大小的黑球，体积足足缩小了数万倍。
黑色小球出现后，四周的空间明显被巨大的质量牵引到扭曲，地面上的碎石漂浮而起，大地不堪重负的浮现出道道裂痕。
“中天星陨！”
暴君的手掌骤然下压！
足以扭曲空间与重力的黑色小球轰然下落，径直的落在了被束缚的苍龙身上。
没有轰鸣巨响，只有沉闷到骨髓的挤压声。
咔嚓咔嚓......
黑球刚接触到苍龙的头颅，那对龙角瞬间碎裂成渣，然后便是头颅，胸腔，腹部......
苍龙的骨骼在极致强压下粉碎，血肉被黑球的引力撕碎，整个人连声音都来不及发出，便被小球拖拽着残破躯体一同下坠。
轰！！！
地面岩层轰然崩塌，土石向两侧翻涌塌陷，一人一球直直砸入地底深处，砸出一道千米深的漆黑坑洞。
恐怖的余波化作白色环形气浪扩散，整片万木林的树木被强大的风压，压弯了腰。
即便是在万木林深处的白野，都感受到了扑面而来的风压，吹的他发丝飞舞。
博士轻轻抵住眼镜，没让其被风吹走。
什么鬼！？
白野愕然，暴君的能力不是金属吗？怎么还能扭曲空间和重力？
作为九漏鱼的神明，这已经触及到神的知识盲区。
博士平静分析：“中子简并态金属，电子被强行压入原子核，电子+质子融合变成中子......”
“说人话！”
“暴君制造的黑球，现实中仅在中子星核心能稳定存在，其密度高达每立方米上亿吨，虽然暴君只是模拟，并非制造出原版，但......”
“再说人话。”
“暴君制造了一个球。”
白野：“.......”
要不是看你死了，我非得弄死你！
“解......解决了！？”画家目瞪口呆的看着那个深不见底的大洞。
他在洞口扒了扒头，忽地，他脸色骤变，感受到一股致命的危机感。
嗖！
画家掉头就跑。
下一瞬，嗷昂——！！
震耳欲聋的龙吟声自地底响彻，炙热的猩红之光犹如岩浆爆发，从洞口暴绽而出。
红光冲天，将夜空染成一片猩红。
暴君的瞳孔骤然收缩，身形暴退，远离了爆发的气血洪流。
其余十王亦是感受到了致命危机，纷纷散开。
在那一片猩红之中，一条数百米高的庞然大物从地底飞出。
恐怖的龙尾轰然扩散，全场陷入死寂。
众人骇然抬头，只见漆黑的天穹之下，一尊黑色巨龙横空，巨大的黄金竖瞳，冰冷的注视着他们。
猩红气血包裹着龙身，细密的黑色雷霆在气血中闪烁。
庞大的身躯投下的死亡阴影，将众人全部覆盖。
苍龙，三阶段——真龙形态！！！
“百......百万气血！？”
“啊！”
“我的眼睛！！”
万木林中，不少戴着气血值检测眼镜的军官捂着眼惨叫，碎裂的镜片划伤了他们的眼睛。
提前收起眼镜的白野并未受到影响。
咕噜......
农夫紧张的咽了咽口水，怀疑自己是睡懵了。
“肯定是在做梦，现实里怎么可能有人的气血达到百万？这还是人吗？？”
众人神情骇然，看着那尊庞然大物，谁也没有轻举妄动。
诡异的是，苍龙同样没有出手，而是对着一旁的虚空微微颔首。
那恭敬的姿态让众人心中咯噔一下。
难道是......
虚空如投入石子的湖面，荡开层层波澜。
月下，一位黑袍老者，缓步走出。
老者身上并没有任何气势，看上去就如同一位平平无奇的老头，满脸沟壑，满头白发，身上的暮气很重，仿佛随时会死去。
可就是这样一位普普通通的老者，当他出现时，整片战场鸦雀无声，就连一旁的苍龙，其身上熊熊燃烧的猩红火焰都变得收敛、服帖。
麒麟帅！！
“他是谁？”
死寂的场中，一道冷漠之声打破了寂静。
暴君对着悄悄后退至众人身后的画家问道。
画家陡然一僵，你是故意的吧？你绝对是故意的！就不能装没看见我！？
画家拍了拍颤抖的腿，脸色僵硬道：“百年前的东洲联邦创始人，麒麟帅！”
暴君眼眸微眯，紧紧的注视着陆沉，“居然是百年前的人物，新时代果然有趣。”
陆沉无视了神色各异的十王，从始至终，他的眼里便只有一人。
“弟子陆沉，还请老师现身一叙。”
陆沉对着万木林方向恭敬一礼，他的目光仿佛能穿透万千树木屏障，落在白野身上。
白野抬眸，看向明月之下，那道让黑龙俯首的苍老身影，心中微沉。
玛德，还不到十一点！
他在等临近十二点，释放灾瞳，但陆沉却没给他时间。
主要是这场仗从一开始就极其被动，何时进攻，何时决战，主动权全都掌握在陆沉手里。
该死的逆徒！
.......
万木林上空，虚空忽然泛起细密的墨色涟漪，一道蜿蜒撕裂天幕的空间缝隙浮现，漆黑深邃，仿佛吞噬了所有月光。
原本要逃跑的画家瞬间腿不抖了，腰板也挺直了。
暴君显然意识到了什么，侧目朝空间裂缝看去，他的瞳孔骤然收缩。
当熟悉的漆黑诡面，倒映在他的瞳仁中时，死去的记忆涌上心头。
在黑山之上，一招杀死自己的男人......出现了！
残月之下，一道修长身影自裂缝深处缓步踏出，周身翻涌着诡异黑雾，一张泛着幽光的黑面具遮住面容。
唯有一双淡漠无波的眼眸，显露而出。
“弟子陆沉，拜见老师。”陆沉对着那道身影恭敬一礼，宛若来向老师请教的学生。
白野淡漠的瞥了他一眼，淡淡道：“日子挑的不错，很适合当你的忌日。”

# 第900章 老师，我死了，您会伤心吗？

神全身上下就嘴最硬。
别管打不打得过，气势不能输。
主要也是为了稳定军心。
陆沉神色悲戚的注视着老师，“老师，我死了，您会伤心吗？”
白野：“？？？”
不管你是谁，赶紧从逆徒身上下来！
白野被这句话硬控了一秒，面具之下的嘴角微微抽搐，他总觉得今天的陆沉怪怪的。
忽地，陆沉悲戚的神情消失不见，取而代之的是死水般的平静，就好像刚刚那人不是他一样。
“老师的手段让弟子惊叹，没想到我的布局，竟毁在了被老师随手指点的几位小辈手里。”
这才对嘛！对味了！
白野还是看现在的陆沉更顺眼些。
他刚要开口，一道冷淡之声插了进来。
“黑王阁下。”
白野微微一怔，朝开口的暴君看去。
暴君微微颔首，“如您所言，这个时代确实精彩，还请给我一个见证的机会。”
说话间，暴君目光流转，落在了陆沉的身上，眼中燃烧着熊熊战意。
“我想看看，自己与上个时代的绝巅，到底有多少差距。”
话音落下，暴君身后的鎏金流雾升腾而起，数以万计的金色长剑从金雾中冶炼而出！
白野目瞪口呆，不是哥们，你哪来的幽默感？
之前陆沉硬控十王，你都忘了是吧？
哦不对，那时候你还没复活。
陆沉淡淡的瞥了暴君一眼，“若你能窥见你我之间的差距，根本不会动与我交手的念头。”
暴君面色一沉，没有言语，身后的黄金飞剑瞬间激发。
唰——！！
数万黄金飞剑激射，剑指麒麟帅！
陆沉神色不变，他略微抬眸，看向漫天黄金剑。
仅仅一眼，这些曾洞穿苍龙的黄金剑便诡异的定格在半空中，凌厉的破空声戛然而止。
暴君微微皱眉，刚想再度发力，却见黄金剑缝隙中，一双苍老浑浊的黑眸看了过来。
他的视线猝不及防的对上了那双苍老眼眸。
刹那间，天地间的一切动静死寂无声，璀璨的鎏金剑光黯然失色，整片天地沦为单调的黑白图景，只剩陆沉那双眼眸突兀的定格在暴君视野中央。
暴君的瞳孔骤然收缩，只觉一股磅礴无量的精神力量粗暴的挤入自己体内，面对这股精神力量，他的灵魂宛若在暴风雨的海面上飘摇的扁舟。
轰——！！
灵魂巨震，超凡能力当场失控。
那漫天黄金剑悲鸣，在剧烈震颤中化作金粉，簌簌落下。
暴君如遭雷击，身后的鎏金流雾尽数消散，连带着黄金甲也褪色成原本的猩红。
他坠落在地，艰难站立。
“我......我的领域......”
眸中满是不可置信之色，对方仅仅一眼，便击碎了他的领域。
“老师，现在的人，终究是忘了您曾开创的那个辉煌时代。”陆沉唏嘘，根本没有多看暴君一眼。
“您有必要为这后世之人奔波吗？”
白野嘴角勾起一抹弧度：“你在教我做事？”
陆沉低头：“弟子不敢。”
两人屹立于天际，隔空对话，这片被打烂的战场，彻底沦为两人的背景板。
暴君仰望着两人的身影，拳头死死紧握。
萧瑟的风吹拂着他的发丝，却吹不走脸上的不甘。
那年复活归来，万木林战场，站如喽啰。
“老师，想与您打个赌。”
打赌？
白野顿时心中一喜，打赌好啊，只要不打架就行。
能拖一会是一会。
“哦？你觉得你有讨价还价的资格吗？”
陆沉平静道：“老师，虽然弟子不是您的对手，但您别忘了，北邙大部分人的灵魂都在弟子手里。”
此言一出，众人顿时色变。
无双将紧握红缨枪，目光愤怒：“卑鄙！自知不敌黑王阁下，就以北邙人的性命相要挟！”
暴君面色难看，他没想到一眼击败自己的麒麟帅，居然如此惧怕黑王。
麒麟帅尚且如此，那黑王又该多强？
自己距离巅峰到底还有多远？
白野眼眸微眯：“陆沉，你这是在威胁为师吗？”
陆沉拱手一礼：“弟子不敢，弟子只是恳求老师再给我最后一次机会。
倘若我输了，我会释放所有人的灵魂。
若是您输了，那我就带这些灵魂走，剩下的人愿意跟随您，就让他们跟着吧。”
白野面色不变，心中却是大喜，他正愁不知怎么拖延时间呢，没想到逆徒先拖延上了。
果然，之前没白装逼，给逆徒吓得，逼上绝路了还不敢出手，只得以北邙灵魂为人质，过来打赌。
可高兴了一秒之后，他又有些狐疑。
怎么会这么顺利？难道是画家做局了？
他不动声色的瞥了一眼画家，发现画家正凑在顾黄泉身边，眉飞色舞的蛐蛐暴君的自不量力，给自己积累奖池呢，完全不像是有智商做局的样子。
难道，是逆徒有什么阴谋，也在故意拖延时间？
白野不得而知，但不管逆徒是否有阴谋，他都得答应。
因为他也得拖时间。
“赌什么？”
陆沉面色一喜：“多谢老师成全。”
他一指身旁的苍龙，“弟子敬仰老师，万不敢与老师动手，所以不如就以其他人为赌局。
弟子与老师皆不下场，让苍龙出战，只要老师一方有人能战胜苍龙，无论几人，都算老师获胜。”
“可以。”白野淡漠回应，心中早已乐开了花。
一个纯劲大的苍龙，碰上十王这些机制怪，还不得被阴死？
虽然苍龙百万气血，但他的底气来源于博士。
凭借博士的智商，怎么可能拿不下一个苍龙？
逆徒眼界还是太浅，只看到暴君等人联手也没能拿下苍龙，却看不到最阴的博士。
陆沉恭敬点头，身形缓缓退后，将战场让给了苍龙。
那双苍老的眼眸古井无波，没人知道他到底在想什么。
白野看向暴君等人，“不要让我失望。”
暴君第一个站了出来，一次失败打击不了他，反而激起了他的战意。
紧接着，无双将、审判长等人也纷纷出列，他们下定决心要战胜苍龙，解救出北邙人的灵魂。
画家干笑一声：“都这么多人了，我就......”
说着，他就要跑。
这时，一只冰冷的手掌将他的手臂死死钳住，顾黄泉在他耳边阴恻恻道：“好兄弟，你要去哪啊？”
画家：“......”
为了保险起见，白野一步踏出，身形瞬间出现在千米之外，居高临下的看着躲在树后的墨尘。
“师......师祖。”墨尘尴尬一笑。

# 第901章 老师，您输了。

“你也去。”
墨尘还想搪塞两句，可在对上那双淡漠的黑眸之后，他紧张的咽了咽口水，“是，师祖！”
他一步三回头的走出了万木林。
白野一看他这没出息的样子，就想给他两脚。
这个徒孙是真特么孙子，从头到尾都在划水，哪里有危险绝对不往哪里去。
其实墨尘的想法很简单，在他心中，师祖固然是无敌的，肯定能战胜麒麟帅，但过程中要死多少人就不知道了。
所以他一直龟缩，反正怎么都是赢，那自己还冒什么险？
墨尘硬着头皮走到战场中央，陆沉忽地看向了他，淡淡道：“哦，原来是墨师侄。”
墨尘当即脸色一变，下意识回头看了一眼白野，然后便对着陆沉怒喝：“陆沉，你个欺师灭祖的畜......”
“嗯？”陆沉眼眸微眯，轻嗯一声。
墨尘吓得浑身一颤，赶忙改口，色厉内荏道：“少套近乎，我怕师祖误会。”
说完，他又觉得语气有点太软，怕得罪师祖，连忙补了一句。
“若是我老师还活着，绝对不会放过你！”
陆沉轻笑摇头：“愚蠢至极，被杜静哲当成容器还不自知。”
墨尘一愣，随即脸色大变：“什么容器！？你什么意思！？”
陆沉并未理会，只是对着苍龙眼神示意。
嗷昂——！！
黑色巨龙当即朝着众人俯冲而去。
“领域展开——【万冶鎏金】！”
“领域展开——【天地棋局】！”
“领域展开——【天命难违】！”
暴君、无双将、画家第一时间开启了自身领域，面对百万气血的苍龙，谁也不敢留手。
曜日！！
苍龙张开巨口，刺目的猩红之光暴绽，一轮被挤压到变形的猩红太阳从他口中激射而出。
大战瞬间打响。
白野默默观战，实则注意力全都放在了陆沉身上，他总觉得有些不对劲，但又说不上来哪里不对劲。
可看了一会，却发现陆沉没有任何举动，只是安安静静的观战。
难道陆沉真的对苍龙如此有信心？
难道陆沉就这么相信自己这位老师的信用？
场中局势焦灼，面对霸道无匹的苍龙，哪怕十王齐聚，再加上一个墨尘，依旧难以抵挡。
“鎏金天傀！”暴君双手合十，周身鎏金流雾疯狂汇聚，最终幻化成一尊百米高的黄金高达。
他正面迎击苍龙，两尊庞然大物连连对轰。
黄金高达的材质极硬，即便是苍龙也难以打破，但在力道上，却逊色很多，完全被压着打。
如果不是同样变身完全体应龙的鹿瑶，在一旁帮衬，还有审判长的各种负面BUFF，他们根本坚持不了几个回合。
“都让开，看我的！”农夫暴喝一声，直接腾空而起，迎面朝着袭来的黑龙爪撞去。
砰！！
农夫如同苍蝇一般，被狠狠拍在地上。
众人都以为农夫拉胯了，可下一秒，一股无形巨力反馈到苍龙的龙爪上。
那巨大龙爪瞬间爆裂，化作漫天血雾。
“哈哈哈......”灰头土脸的农夫从地底爬了出来，仰天大笑。
“物理攻击对我无......噗嗤！”
他话还未说完，只觉喉咙一甜，一口老血喷涌而出。
“艹！这龟儿子劲真大，超过了我反伤的上限。”
农夫捂着胸口，怒骂一声。
他将90%的力道反伤了回去，但即便只剩下百分之十，也足以让他受伤。
“再来！”
农夫头铁的又冲了上去，“不就是以伤换伤吗？爷爷我倒要看看，谁更硬！”
下一瞬。
“哎哎哎，你这龟儿子快放开我！”
粗壮的黑鳞龙尾直接将农夫捆住，然后......疯狂挥舞！
农夫被当成了流星锤，疯狂的砸向其他十王。
“你你.....你别过来啊！！”画家尖叫一声，扭头就跑。
但他的速度根本比不过龙尾。
粗壮的龙尾裹挟着农夫从天而降，农夫慌忙大喊：“快躲开啊啊！”
砰！！
农夫的脑壳瞬间砸在了画家后背。
一招过后，农夫和画家毫发无伤。
一具尸体在无人在意的角落，慢慢碎了。
白野以手扶额，难以直视。
给你们机会也不中用啊，还好我有博士。
时间静止——！！
璀璨的金光席卷整片战场，万物定格。
白野开始作弊了。
他闪现般冲到苍龙身旁，从还未复原的伤口中抠下一大块血肉扭头就跑。
时间恢复！
正在观战的博士忽然眼前一花，发现自己又回到了实验室。
白野不由分说，将一大块血淋淋的龙肉塞到博士手里。
“研究吧。”
博士看着不断滴血的龙肉，和被染红的白大褂默然无语，朝着实验台走去。
“需要多久？”白野问道。
“【言出法随】和【命中定】的效果还在，并且这次无需太多病毒，只需制作对付苍龙一人的量即可，初步估算，十小时。”
白野立刻开始计算，十除以十等于一，也就是说暴君他们只需要支撑一小时，就行了。
“尽快吧。”
博士点了点头：“还有，我需要大量禁忌能量。”
白野警惕的看向他，“你要禁忌能量做什么？之前制作噬病毒体不也没用吗？”
博士平静解释：“苍龙体内存在邪神之力，单纯的病毒药剂对他无用，必须用大量禁忌能量，才能制作出足以破除邪神之力的药剂。”
白野大手一挥，直接将之前收集的禁忌矿石搬了过来。
不是他信任博士，而是不信也没招了。
有了禁忌矿石后，博士立刻开始研制针对苍龙的药剂。
半小时后，外界。
轰！！
巨大的黄金高达轰然破碎，无数细碎的鎏金如水银泻地般散落，在清冷月色下翻涌流淌。
暴君的身影自鎏金中坠落，重重摔在地上，再也没了声息。
“暴君怎么又死了！？”画家愕然看向自己的好兄弟，却发现好兄弟半跪在地，已经难以站立。
顾黄泉艰难抬头，“我撑不住了，让暴君复活这么久，已经是我的极限了。”
随着暴君的死去，战场形势瞬间发生变化。
正面迎敌的鹿瑶第一个遭受重击，被曜日击中，优雅的紫色龙身于半空崩解。
在漫天猩红火焰之中，一袭暗紫色衣裙的少女直直坠落。
苍白月色之下，无双将用红缨枪支撑着身体，脸色苍白，剧烈喘息，她早已无力维持领域。
审判长精神力耗尽，面白如纸，不过他还是挤出一丝精神力，用【言出法随】将坠落的鹿瑶接住，没让其摔死。
收藏家躺在地面，猩红燕尾服被血染的越发猩红，在他的四周散落着一堆破碎的藏品。
墨尘死无全尸，被苍龙的气血撑爆了。
场中能站立的，只剩画家、安小瞳和木林森。
画家衣角未脏，因为有好兄弟负重前行，但他的脸上却多出数道深深的皱纹。
安小瞳的黄金瞳处于熄灭边缘，变得十分暗淡。
木林森状态最好，除了衣服破碎之外，看上去并未受什么伤。
但他的树木根本束缚不住百万气血的苍龙。
这种破限级别的气血，连空间都能震碎。
“老师，您输了。”陆沉淡淡道。

# 第902章 你还掌握了领域！？

白野默默感知了一下时间，11:11
这个时间点，他就是想掀桌子都不行。
“陆沉，你高兴的有点太早了。”
陆沉眸中掠过一抹讶色，“老师莫非觉得的仅凭这几个小辈，便能杀死苍龙？”
战场中，只剩画家、安小瞳、木林森，这三位有神忌物傍身的选手还保持战斗力。
反观苍龙，虽然遍体鳞伤，伤势恢复缓慢，身上的猩红火焰也变得暗淡，但气势分毫不减。
他固然气血消耗严重，可架不住数值太高，哪怕气血消耗一半，剩下五十万气血依旧冠绝全场！
白野嘴角勾起一抹弧度：“陆沉，就让为师最后再给你上一课吧。”
神国实验室中。
另一个白野面黑如锅底，暴君他们居然只坚持了半个小时！？
可恶，这么多人打一个，还被反杀？你们怎么当上的十王啊？肯定走后门了。
他侧目看向正在专心研究的博士。
“还有多久？”
博士头也不抬道：“半小时。”
白野脸色更黑，他固然可以开启时间循环，但博士的研究也将从头开始，等于白研究。
他忽然想到，博士之前能在时间循环中保留记忆！
“我将重启时间，下次循环中，你能否保留这次的研究成果？”
博士这次抬起了头，他平静的注视着白野，轻轻推了推眼镜。
“上次能保留记忆，是凭借【灵桥】，但现在【灵桥】已经没了。”
额......
【灵桥】已经被他自己给毁掉了。
正当白野发愁之际，博士又道：“还有一个方法，只要你记住我的实验数据，等下次循环再告诉我即可。”
说着，博士将一本厚厚的，写满密密麻麻公式符号的实验记录本推了过来。
白野仅仅看了一眼，便感觉眼前一黑。
这上面的每一个公式他都不认识，更别说背了。
“有没有更简单的方法？”
“有。”
白野愕然，不是你还真有啊？
博士平静的念出一串数字：“0.6987329......”
“啥啥啥？？”
博士又念了一遍：“0.6987329......我已经将实验数据编码成长度数值，循环之后，告诉我这串数字，我可以自己破译出实验数据。”
白野眼眸瞪大，只觉头皮一麻，艹！这该不会就是博士上次破解时间循环的手段吧？
比起一厚本的实验记录，背一串数字明显简单许多。
他默念了两遍，确保准确无误之后，便要开启时间循环。
可下一秒，他忽地愣住。
警惕的看向博士，沉声发问：“顾黄泉力量耗尽，暴君已死，你为何还活着？”
博士神色不变，轻推眼镜，“我破解了【黄泉引】的底层逻辑，利用你给的禁忌矿石，短暂的模拟出了【黄泉引】的效果。”
泥马！
我就知道你肯定不老实！！
白野心中警铃大作，博士这才复活多久？就已经完全脱离【黄泉引】的掌控了，搞不好下一次，博士便能自己复活自己了。
“你连超凡能力也能破解？”
博士点了点头，平静道：“之前不能，不过学习了领域之后，我能洞悉的本质更多了，一些不太复杂的超凡能力还是可以破解的。”
“你还掌握的领域？！”
白野心中一惊，他本以为暴君的天赋已经足够逆天，却没想到居然还有高手！？
这博士简直蔫坏，看似老老实实搞研究，实则不仅摆脱【黄泉引】，还偷学了领域。
真就不能给他一点时间发育，不然他总能憋出个大的。
此时此刻，白野也没时间深究博士的小动作，反正只要博士的尸体在自己手里，就算他要自主复活，也绕不开尸体这一关。
“你把刚才的数字再说一遍。”
白野被博士掌握领域的消息给惊到了，以至于忘了那串数字。
博士点了点头，又复述了一遍。
白野记住之后，立刻发动了时间循环。
.......
剧情重复上演，这一次，白野早早将实验数据交给了博士。
而博士也不负所托，直接在赌局开始之前，便将针对苍龙的药剂研制了出来。
“老师，弟子想与您打个赌。”
清冷月色之下，陆沉这位百岁老人虚空而立。
白野嘴角勾起一抹弧度：“陆沉，你可知，为师这一生从未输过。”
陆沉微微一愣：“老师您这是同意了？”
我还没拿北邙人的灵魂要挟呢。
“你急于印证自己的失败，我何必拒绝？”
陆沉哑然失笑，拱手道：“老师的气度，我不及也。不过还没定赌什么，现在谈论胜负未免太早了些。”
白野淡漠的眸光投来，眸中泛起一抹戏谑：“赌什么不重要，重要的是，当你决定与为师作对的那一刻，失败的结局已经注定。”
陆沉眸光闪烁，缓缓挺直了身躯，“赌局还未开始，谈何结局注定？难道老师还能看到未来不成？”
白野微微一笑，淡淡道：“我确实已经看到了未来。”
陆沉面色微沉，“那便开始吧，弟子也想看看，老师口中的未来。”
.......
“鎏金天傀！”
依旧是黄金高达起手，暴君正面迎击苍龙。
其余十王也纷纷出手，唯一不同的是，画家开启领域之后，便鬼头鬼脑的开始绕后。
他的手里，紧握着一支紫色药剂。
白野将重任交给了最阴险的画家，要论偷袭，他觉得画家最合适，无论是能力还是性格。
战斗开始焦灼，苍龙身上不断出现伤痕，血流如注。
画家找准机会，如白衣鬼魅般靠近，在月色的掩护下，直接将手中的紫色药剂砸向苍龙的伤口。
【天命难违】瞬间发动。
紫色药剂在狂风的作用下，精准无误的飞向苍龙的伤口，与此同时，苍龙的护体气血突然出现了一阵短暂的异动。
药剂顺着气血真空缝隙，砰的一声砸在血肉之上，瓶体破裂，紫色液体一滴不漏的浇在血肉中。
“成了！”画家心中大喜，迅速抽身后退，回到了好兄弟身边。
顾黄泉用眼角余光看了他一眼，“你又想跑？不怕黑王杀了你？”
画家不屑撇嘴：“跑？区区苍龙，我只收可灭，看好了，3，2......1！”
喧嚣的风儿吹过画家的发丝，他的神情一点点僵住。

# 第903章 无解的时间循环

顾黄泉侧目：“然后呢？”
画家眨了眨眼，随即脸色大变：“这不可能！？狗日的苍龙怎么还没死？博士的药剂失效了？？”
不止他愣住了，白野也愣住了。
“博士，你最好给我一个解释。”
神不高兴了，他之所以能容忍博士的小动作，那是因为博士还有用，可现在，苍龙居然没有受到任何影响。
他第一反应不是博士水平不行，而是博士是故意的！！
博士微微皱眉，眼中银色字符疯狂流淌。
“药剂没问题，苍龙有问题。”
白野眼中凶光闪烁，“有什么问题？”
博士沉吟片刻：“苍龙身上应该有某种机制，或者说规则，让药剂在接触到他的那一刻便失效了。”
白野狐疑的目光，在博士与苍龙身上来回扫视，思索片刻，他更倾向于相信博士。
博士没理由在这种时候搞鬼，以博士的智商，肯定知道自身属于大后期，时间拖得越长越有利，何必刚复活就开始搞事？
“是肉狱之神？”白野怀疑道。
“不是。”博士摇了摇头：“我制造的药剂就是针对肉狱神力的，应该是......麒麟帅！”
陆沉！？
白野的火气蹭的一下就上来了，出生啊！陆沉你个出生，竟然敢作弊！？
药剂失效后，剧情再度重演。
顾黄泉力量耗尽，半跪在地，黄金高达破碎，暴君叒死了。
“老师，您输了。”陆沉发表胜利宣言。
输泥马！
这世上只能存在神胜利的未来，不然就推翻重来！
正骂骂咧咧的白野忽然愣住，他仔细感知时间，眼眸微微瞪大。
11:11
同样的时间！？
巧合吗？
上次失败在11：11，这次剧情已经发生了细微改变，可还是同样的时间失败，这也太巧了吧？
白野来不及细想，因为下一次时间循环马上就要开始了。
他急忙对着博士问道：“如何破除你说的那种机制？”
博士没有丝毫迟疑，直接给出答案：“神忌物，唯有同样拥有类似机制的神忌物才能起效。”
白野眸光微动，神的超级智慧开始发力，脑海中不断盘算自己拥有的神忌物。
这时，时空开始倒流，无数画面从他眼前闪烁，一切又回归到了原点。
.......
“作弊是吧？”白野眼中凶光毕露，嘴角勾起一抹狞笑：“既然你作弊在先，那就休怪我也作弊了。”
他手掌一翻，拿出了一个巴掌大小的铁皮罐头，银灰色的金属外壳蒙着一层薄薄的锈迹，像是被埋在土里许久才刨了出来。
神忌物111，【生死罐头】！
生死关头打开生死罐头，是生是死全看天佑！
白野打开生死罐头，凭借预知三秒未来的手段作弊，成功取出一枚死药。
圆润如玉的药丸，蕴含着致命的毒素。
这不是普通的毒素，而是......来自神忌物的毒素。
......
“老师，弟子想与您打个赌。”
这一次，白野同样接受了赌局。
十王战苍龙的大战再度打响。
画家手握白色小药丸，鬼头鬼脑的绕后，在【天命难违】的作用下，他瞅准时机，直接将药丸扔进了苍龙嘴里。
远处观战的白野紧紧注视，片刻之后，效果出现了！
只见原本肆虐的苍龙忽然僵住，那遍布龙躯的猩红火焰竟以肉眼可见的速度熄灭。
巨大的龙眼之中，如墨汁般的黑血喷涌而出。
白野心中一喜，博士说的果然没错，还得是神忌物！
不过，他仅仅高兴了半秒，原本摇摇欲坠的苍龙又支棱了起来。
虽然身上不断的有黑色血水滴落，但那来自龙+伪人+肉狱神力+百万气血的四重恢复力，正在发挥作用。
毒素的破坏与苍龙自身恢复力形成僵持。
这特么都不死！？
白野愕然，不过在看到乘胜追击的十王们，他稍稍松了一口气。
苍龙即便没死，也已经被重创，问题不大。
暴君等人一改颓势，开始压着苍龙打，形势一片大好。
可当时间来到11：11时。
砰！
黄金高达寸寸崩解，顾黄泉脱力，半跪在地，而暴君......叒又死了！
白野意识到，这根本不是巧合，这场赌局的结局如同被固定在了11:11，哪怕他时间循环多次，无论怎么改变剧情，到最后都会获得同样的结果。
未来似乎......早已注定。
“老师，您输了。”陆沉再度发表获胜感言。
平静的声音回荡在白野心间，原本吊儿郎当的神情缓缓收敛。
残月之下，那一袭黑雾云袍身影淡漠抬眸，深邃的眸光落在陆沉身上。
忽地，白野笑了起来，语气中第一次多出一丝赞赏。
“陆沉，你确实给了为师一个惊喜，从某些方面来说，杜天命不如你。”
陆沉拱手回礼，平静道：“都是老师教的好。”
白野注视着眼前这位，看似恭敬，实则忘本的逆徒，嘴角弧度无声扩大。
“事情终于有趣起来了，那为师也该认真点了。”
时间......循环！！
.......
“老师，弟子想和你打个赌。”
熟悉的剧情，熟悉的话语，一切都在按部就班的进行。
只不过这一次，白野没有将死药交给画家，而是自己握在手里。
“曜日！”
战场中，山岳般的苍龙猛地张开巨口，刺目的猩红太阳从他口中汇聚。
光芒炽盛，将黑夜染成白昼。
暴君等人面色凝重，如临大敌。
正在这时！
时间静止——！！
璀璨的金光照耀世间，高空中盘旋的黑龙与凝重对峙的十王们，定格成画。
白野的分身手持生死药与【死亡天平】飞身而起，掠过废墟般的战场，来到了苍龙面前。
他悬浮在龙口处，与龙口中的猩红太阳并肩而立。
微微侧目，看了一眼定格在原地，面容平静的陆沉。
嘴角缓缓勾起：“虽然不知道你的机制是什么，但既然神忌物111都能让这种机制受到影响，那......再加上033呢？”
话音落下，白野的分身毅然决然的钻入龙口之中！
（家人们，六一儿童节快乐！有没有善良的大哥哥大姐姐，给葫芦送点五星好评，和为爱发电啊？葫芦不贪心，来点免费的小礼物就行(￣３￣)a）

# 第904章 黑骑士——安小瞳！！

时间恢复！
当时间开始流动的那一刻，白野的分身嘎嘣一下，死在了苍龙的肚子里。
【生死药】、【死亡天平】瞬间发动！！
暴君操控着黄金高达，巨大的手掌之间鎏金流雾喷涌，一柄黄金巨剑冶炼而出。
趁着审判长等人为苍龙叠满负面BUFF时，他找准时机，凌空一斩！
黄金巨剑自上而下劈落，金属交鸣声震彻天地，锋利的金色剑刃硬生生破开黑龙鳞片，顺着胸腹斜斜划开一道深可见骨的巨大伤口。
暗红龙血顺着狰狞裂口喷涌而出，落在地上形成了大片血洼。
一击得手，暴君眼中却没有丝毫喜色，他深知苍龙不死之身的威力，这一剑看着恐怖，实际上和挠痒痒差不多。
故而暴君斩出这一剑之后，立刻抽身后退，防止被苍龙擒住。
一旦被擒，以他的力量是万万挣脱不开的。
可就在他拉开距离之时，暴君猛地愣住了。
因为......苍龙倒下了？！
对方的伤口并未复原，那庞大的龙躯摇摇欲坠，最终在一阵阵痛苦的嘶吼声中，苍龙应声倒地。
“死了！？”
暴君等人皆是愣在原地，惊愕的看着倒地不起的苍龙。
不是，上一秒还生龙活虎，下一秒就死了？死的如此仓促？？
画家等人的目光，不断的在他和苍龙之间扫视，神情惊骇，倒吸凉气。
“嘶！暴君居然这么强？一剑就把苍龙砍死了！？”画家艰难的咽了咽口水，下意识将好兄弟护在身前。
毕竟他和暴君有仇，当年暴君惨死黑山，他也是出了一份力的。
无双将红唇微张，杏目圆睁，她想不通，为何同为十王，同样拥有领域，差距竟然会这么大！？
感受着众人的目光，暴君微微皱眉，看着不断滴血的黄金巨剑陷入沉思。
我......又突破了？
远处，白野嘴角勾起一抹弧度，终于赢了，不枉他牺牲了一个分身，外加耗尽了收集而来的死亡。
分身倒是无所谓，【双子星】能力还在，他随时可以分出新的分身，但死亡没了就真没了。
他本想留着对付逆徒，却没想到先给苍龙用上了。
不过也没差，那点死亡不可能杀得死陆沉。
正当白野准备发表胜利感言时，他忽然注意到陆沉的神情。
陆沉看着惨死的苍龙，嘴角浮现出一抹淡淡笑意。
白野眸光一凝，心中升起不祥的预感，不会吧......
嗷昂——！！
原本死去的苍龙猛地张开双目，愤怒的龙吟之声响彻天地！
消散的猩红火焰重新燃烧，他竟挣扎的站了起来！
苍龙那巨大的头颅猛地昂起，对着暗沉的天穹发出撕裂风云的咆哮。
“吾神在上！请降下神力，助我破敌！！”
“不好！快阻止他！”审判长大惊，当即召唤出一道道闪电劈向苍龙。
暴君等人亦是瞬间出手，绝不给苍龙进入四阶段的机会。
无数道恐怖的攻击砸落在苍龙身上，那山岳般伟岸的黑龙之躯变得千疮百孔，可那双冰冷的暗金竖瞳却越发明亮。
嗡——！
诡异的嗡鸣响起，无尽维度之上，一尊血肉炼狱虚影层叠浮现。
虚影之内，白骨堆叠，腐肉沉浮，腥浊煞气铺满天际。
正是肉狱之神！
因为没有伪人大军的缘故，肉狱之神的投影无法进入现实，但祂却将神力投射给了祂的神选——苍龙！
一道浓稠猩红的光柱穿透维度，从天而降，如奔流火瀑将苍龙笼罩。
苍龙沐浴在神力之中，猩红之光游走全身，方才被黄金巨剑劈出的巨大伤口，以肉眼可见的速度复原。
这些只是皮外伤，真正的伤势在内部，是【生死药】的毒素，以及被【死亡天平】抹去生机的血肉。
神忌物造成的伤势，哪怕是肉狱神力也难以恢复，不过，执掌血肉的肉狱之神，最不缺的就是血肉。
只见苍龙的身躯突然痉挛起来，粗壮的脖颈弓起，庞大的头颅朝下剧烈呕吐。
腥臭黑红的龙血顺着獠牙大口喷涌落地，远看如同一条鲜血瀑布。
血水瀑布之中，一块块被毒素侵蚀的发黑内脏碎块，接连滚落。
白野瞳孔一缩，这是......在排毒！？
肉狱神力也解不了【生死药】的毒，但祂能赐予苍龙无限血肉。
苍龙一边新生，一边将腐朽死亡的血肉吐出体外！
见到这一幕，白野的心渐渐沉入谷底，时间已经来到了11:05。
不出意外的话，11:11时，既定的结局又将到来。
哪怕暴君等人没有坐以待毙，一直持续不断地干扰苍龙，将苍龙的身躯一次次重创，可肉狱神力的庇护下，苍龙恢复的速度，甚至超过他们攻击的速度。
这一刻，强如十王也难免感到绝望与无力。
因为他们面对的是一个，真正意义上的，具备不死之身的敌人。
打不死，根本打不死。
一旦苍龙彻底恢复，他们必死无疑。
白野深吸一口气，抬眸朝陆沉看去，却见那双苍老的眼眸同时看了过来。
残月之下，两人隔空相望。
陆沉嘴角勾起一抹淡淡的微笑，自信，从容，仿佛早已预料到结局。
“老师，这就是您说的未来吗？”他微笑道。
白野面色一沉，他没想到多次循环，居然还是输了，这种命中注定的感觉，难道是......【命运】！？
因果既定，循环无用。
这天下，果然英杰......嗯！？
锵——！！
一道清冽剑鸣骤然撕裂沉沉夜幕！
清冷月光泼洒的战场之上，一位骑士少女，自十王之中缓步走出。
银色骑士甲沾着零星血迹，在月光的照耀下荡开清冷荧辉。
她纤手紧握一柄纯银十字剑，剑锋之上凝着细碎月芒。
高挑的身姿如月下孤松，璀璨的黄金瞳似曦日熔金！
黑骑士——安小瞳！！！

# 第905章 这就是为师说的未来

安小瞳紧紧注视着眼前山岳般的黑龙，并未回头。
她轻声开口：“师傅。”
“嗯！？”审判长目光一凝，看向安小瞳的背影。
“画家。”她再度开口。
躲在顾黄泉身后的画家露出一个头，疑惑的看着她。
安小瞳紧握纯银十字剑，剑尖斜指地面，一步步朝苍龙走去。
璀璨的黄金瞳中，似是燃起炽烈金焰！
清冷的声音在战场响彻。
“助我。”
话音落下，这位骑士少女的步伐陡然加快，她双手持剑，毅然决然的冲向了苍龙。
好似童话故事中，手持勇者之剑，欲要屠龙的勇士！！
审判长和画家同时一颤，两人对视一眼，皆看到对方眼中的震惊，他们似是知道了安小瞳的打算。
场中突如其来的变故引起了陆沉的注意。
他只是看了一眼骑士少女，并未放在心上。
而白野却笑了起来。
“陆沉，睁大眼睛好好看看吧。”
陆沉微微皱眉，有些不解。
下一瞬，安小瞳冲入猩红光柱之中，她踏上黑龙嶙峋粗糙的龙尾，顺着起伏如山峦的庞大龙躯步步攀登！
苍龙怒喝连连，身躯疯狂异动，狰狞龙爪朝她抓去。
兽化！
安小瞳的墨色长发骤然变成银白，随风肆意飞扬。
兽化之下，她的速度节节攀升，整个人宛若银白闪电，纵跃闪躲间，避开了苍龙袭来的龙爪。
黄金瞳越发炽盛，倒映着少女的决绝。
“领域......展开！”
安小瞳低声轻喝，速度越来越快，身上涌现出恐怖的威压。
与此同时，审判长与画家一齐出手。
【言出法随】的秩序金光与【天命难违】的命运银辉，尽数落于安小瞳身上。
她蹬上龙首，纵身一跃，身影扶摇直上，与悬于夜幕下的一弯残月缓缓重合。
银甲浸满冷冽月光，银白发丝在高空长风中肆意翻卷。
升至顶点的刹那，安小瞳高举纯银十字剑，口中低喝：
“万刃归墟！！！”
轰——！！
天地骤然变色！
以她为中心，空间像是被无形之刃层层刨开，出现了无数道触目惊心的裂痕。
夜幕之下，亿万道银色锋刃缓缓探出云层，如万剑出鞘，刃身泛着璀璨银光，密密麻麻的悬满整片夜幕。
黄金瞳灼灼生辉，灿若熔金繁星，纯银十字剑挟漫天月华与万千剑刃，对着肉狱之神与苍龙之间的猩红光柱轰然斩下！
这一刻，众人的目光皆集中在这位银发骑士少女身上，焦急、担忧、期待......
他们知道少女要做什么，但却不知能否做到。
毕竟她面对的是神！
白野看着如月下仙子般的安小瞳，嘴角勾起一抹温柔笑意。
他的心中没有丝毫担忧，正如安小瞳相信他一样，他也始终相信着对方。
锵——！！
剑鸣如潮，银白剑光横贯猩红光柱，只听刺耳裂帛声炸响天地，那维系肉狱之神与苍龙的猩红光柱，在众人不可置信的震惊目光中......寸寸崩断！！
盘踞天穹的血肉炼狱虚影化作缕缕青烟，消散于虚空。
天地间再无猩红，唯有如水银泻地般的银色剑光。
陆沉的瞳孔骤然收缩，银光倒映在他颤抖的眼眸中。
“这不可能？！”他失声怒吼，满脸不可置信之色。
随着链接被斩断，狰狞的黑龙发出阵阵悲鸣，体内的生机失去了维持的来源，竟以肉眼可见的速度衰败。
安小瞳身形坠落，绝美的脸上失去了血色，可那双黄金瞳却越发璀璨。
她双手持剑，借着下落之势，将纯银十字剑狠狠刺入峥嵘龙首之上！
无坚不摧的十字剑，将苍龙的头颅洞穿。
山岳般的龙躯猛地僵住，所有残存的生机尽数被钉死。
画面仿佛就此定格。
整片战场死寂无声，所有人的眼眸中都倒映着，残月之下，龙首之上，那一袭银白铠甲的少女身影。
以及......她挥出的那足以斩断神明链接的惊艳一剑。
半跪在龙首之上的安小瞳缓缓起身，神情清冷，面上带着点点血迹。
拔剑，入鞘。
庞大的龙躯轰然倒地。
白野眼皮一跳，这一剑......有点帅啊！
果然，在废土，你可以永远相信黑骑士。
“我......居然输了？”陆沉失神呢喃，他明明有着必胜的把握，可最后却输在了一个少女身上，巨大的落差让他难以接受。
白野默默感知了一下时间，11:11
命定的结局，被一剑斩破。
至此，胜负已分。
他看向失神的陆沉，嘴角勾起一抹弧度，淡淡道：“陆沉，这......就是为师说的未来。”
陆沉浑身一震，猛地抬头，看向白野的目光在颤动。
他嘴唇轻颤，张了张嘴，却没有发出声音。
这位百岁老人伫立片刻，才缓缓拱手，嗡声道：“老师技高一筹，弟子......自愧不如。”
随着陆沉承认失败，人群中出现了不少欢呼声。
“赢了！我们赢了！”
当然也有人神情悲戚，泪流满面，无力的跪倒在地。
“可恶！麒麟帅大人还是输了吗？可是我想去新世界啊啊！！”
“陆沉，该你履行承诺了。”白野淡漠开口。
陆沉又是一颤，这次他沉默的时间更长了。
“老师，抱歉。”
一声抱歉让白野面色一黑，又忘本是吧？
陆沉的羞愧仅仅持续半秒，他便平静的抬起头，拱手道：“弟子......恕难从命。”
恕难从命四个字，让白野彻底生气了。
他不允许北邙有人比他还忘本！
“陆沉，为师真的没想到，当年的那个你，如今竟会变成现在的模样。
我本以为，你和杜天命不一样。
没想到，你真的和他不一样。”
白野承认自己看走了眼，当年收下杜天命和陆沉时，他便觉得陆沉要忠厚老实一些，杜天命天生反骨。
虽然两人都不被他放在心上，但若硬要比较，其实他还是更喜爱陆沉多一些。
可现实总是如此荒诞，反骨的杜天命在超凡动乱时代帮了他，而忠厚老实的陆沉却在当今时代，成了他的敌人。
陆沉的忘本，犹在杜天命之上。
“老师，人总是会变的。”陆沉神色平静，像是完全摒弃了多余的情感。
“您虽然赢了赌局，但却输了终局。”
“哦？”白野眼眸微眯，心中暗暗警惕，该死的逆徒不会叫出【命运】吧？
背后站着两尊邪神，所以才有如此底气？
陆沉那双古井无波的眸子直视着白野，平静道：“您以为，弟子为何要立下赌局？
其实输赢对弟子而言根本无所谓，弟子是在拖延时间。”
忽地，他低低的笑了起来，苍老的眼眸中骤然泛起一抹晶蓝之光。
这一刻，陆沉竟像是完全变了一个人。
他的笑声越来越大，直至响彻天际。
“弟子在等神之领域成型，而老师您......又在等什么！！？”

# 第906章 万象虚衍无量间.神无选！

神之领域？！
居然是神之领域！？
白野心头猛地一震，差点没忍住张口骂街，神之领域是特么什么鬼？老子还以为是特么【命运】呢！
连续时间循环失败，如果不是安小瞳那斩断链接的一剑，这命定的结局不知要重复多少次。
他本以为能做到这种事的，大概率是【命运】那个婊子。
一想到【命运】与【肉狱】两尊伪神联手，即便他这位尚未恢复神力的真神都感到棘手，结果陆沉憋了半天，憋出一个神之领域？
合着你背后没站着【命运】啊？那你特么装什么？！
“我在等你的神之领域成型。”白野淡漠的回复了一句。
得知没有【命运】，他觉得自己又行了。
听到老师的回复，陆沉的笑容缓缓收敛，眉宇间多出几缕阴霾。
“老师，您还是一如既往的自负。可惜，我早已不是当年的我！
我已经成功将妄瞳.千幻融入自身领域，创建出传说中的神之领域！
如今整个万木林都在我的神之领域的笼罩下，就连您也受到了影响。”
白野眼眸微眯，仔细感知四周，残破的战场、喘息的十王、慌乱的民众......一切都十分正常。
神之领域？在哪？
陆沉脸上浮现出尽在掌握的从容，“您之所以会同意赌局，同意我拖延时间，便是受到了神之领域的影响。
因为，在我设定的未来中，您注定会同意！
哈哈哈......”
他忽地笑了起来，“我的领域悄无声息的影响了您的决定，而您毫、无、察、觉！！
原来......老师您不是无敌的？
神明只要露出破绽，便让凡人有了勇气。”
白野：“.......”
影响了我的决定？？
真是脱裤子放屁，多此一举。
你特么不提这个赌局，我也得提啊，为师比你更想拖延时间。
看着越发疯癫的陆沉，白野眼中浮现出一抹戏谑，“你又如何知道我不是故意答应的？”
陆沉笑容一顿，“被影响也好，故意也罢，都不重要了。
重要的是，在我的神之领域中，未来早已注定！纵然是老师您，也休想更改！！”
蓦地，这位百岁老人动了。
残月冷照，黑袍白发的陆沉抬起右手。
他五指先是自然舒展，随即食指与中指挺直并举，拇指按住弯曲在掌心的无名指与小拇指。
下一瞬，食指弯曲与中指交错相锁！
异变陡生！
他沉寂已久的右眼深处，毫无征兆的炸开一抹极致璀璨的晶蓝之光。
那光芒宛若万载冰川内部所凝聚的冰琉璃，纯粹而绚烂。
在这只晶蓝眼眸的注视下，天地像是褪去真实，陷入无量虚妄。
无数光影碎片沉浮闪烁，重叠的过往画面，未定的未来虚影，轮番流转。
人群瞬间惊恐起来，在他们眼中，世界完全变了一个样子，他们的世界像是被丢入滚筒洗衣机，被搅动的支离破碎。
便是十王等人，此刻也是面露极致惊骇，眼睁睁的看着自己脚下的大地，四周的空间如镜面般破碎，却无能为力。
整片万木林的天地顷刻间崩解，时空碎裂成亿万悬空镜面。
碎片的背后，则是极致黑暗的空无。
无数碎片在黑暗中悬浮，错落交叠，每一块破碎镜面上，都铭刻着流转的时空残痕，古今时序、虚实因果，尽数封存在粼粼镜光之中。
黑袍白发的陆沉静立领域中央，身姿孤高，如执掌一切的主宰。
他眼眸中晶蓝之光恒定不灭，淡淡的扫过领域内沉浮的万千光影，最终目光落在了那一袭黑衣身影之上。
“此为......万象虚衍无量间.神无选！”低沉沙哑的声音回荡。
白野眸光微动，这是......时空领域！？
不，不对，是陆沉的心灵具现加妄瞳.千幻，虚构出来的虚假时空！
这逆徒执掌妄瞳之后，究竟达到了何种地步？居然连时空亦能虚构！？
他顷刻间便看透了陆沉领域的本质，因为他本身就具备时空之力，还拥有部分妄瞳本源，并使用过陆沉的能力【灵枢】。
陆沉注视着白野，淡淡道：“此间无量，万象随衍，时序由心，虚实由我。
纵使凌驾苍生的神明，入我域中，亦无半分选择命运的权利。”
“好一个神无选。”白野淡漠道：“你为了对付为师，还真是煞费苦心。”
11:20
他虽然心里有点慌，但面上却分毫不露，还在拖。
这逆徒的领域真解，怎么看上去比杜天命还炫酷？
玛德，融合了神九瞳是不一样！
陆沉略微拱手：“对付老师，弟子再怎么重视也不为过。
老师，事已至此，何必隐藏？让弟子见识见识您的神之领域吧。”
他浑身气势凝而不发，状态逐渐调至顶峰，目光凝重的盯着白野，显然已经做好了全力出手的准备。
白野脸色一黑，哪壶不开提哪壶是吧？
还特么神之领域？老子连特么最基本的领域都没有！
“对付你，还用不着开启领域。”
淡漠的话语让陆沉面色一沉，他没想到自己即便融合妄瞳，有了神之领域，竟然还被老师如此轻视？
“既然老师执意不开启领域，那......”
陆沉的声音越发阴沉，他双拳死死紧握，再抬起头时，那张苍老的脸上带着明显的狰狞，眼眸中晶蓝之光暴绽！
“弟子这百年苦修，还请......老师检阅！！！”
轰隆——！！
漆黑的虚无中骤然亮起一道晶蓝色雷霆。
卧槽！？
该死的逆徒，说变脸就变脸是吧，你特么倒是再聊会儿啊！
白野倒吸一口凉气，没想到陆沉竟敢违背反派死于话多定律。
轰！
凝练到极致的晶蓝雷霆轰然落下，粗壮如山峰，蓝芒染遍整片虚妄天地，裹挟灭世之威，径直朝白野袭去。
这一击的威力强到难以想象，雷光照亮了时空碎片缝隙中，众人苍白的脸。
纵然是十王，也在这一击中感受到了死亡的威胁。
白野目光一凝，预知三秒未来让他提前预判到了雷霆落点，他只需一个神临，便能轻松躲开雷霆。
再强的攻击，打不中人又能如何？
可正当他想瞬移之时，三秒未来画面突然变动。
他竟看到了雷霆无视了时间与空间，直接落在了瞬移之后的他的身上。

# 第907章 【时间金身】显威！

中间0延迟！
躲不开！根本躲不开！
这雷是必中的。
这时，他眼中的未来画面被从天而降的晶蓝雷霆取代，狂暴的雷光倒映眼眸。
就在这千钧一发之际......
【时间金身】！！
嗡——！
神秘的时间波动瞬间覆盖全身，白野犹如雕像般僵在原地。
不过他本就纹丝未动，故而在外人看来，他并非僵住，而是从始至终都未曾挪动脚步。
晶蓝雷霆毫无征兆的落在了他的身上，众人皆是胆颤心惊的看着被雷光吞没的黑王。
他们知道黑王很强，但强不代表能站着不动硬接敌人的攻击。
可下一瞬，让众人震惊的一幕出现了。
只见那漫天雷光，在接触到黑王身躯的那一刻，竟无声无息的消弭了。
雷光消散，虚无之中只剩那道孤傲身影，巍然不动！
陆沉的瞳孔骤然收缩，死死盯着毫发无伤的老师。
他知道老师很强，故而一上来便没有留手，可他心灵具现而出的灭世雷霆，竟连让老师的一根汗毛都没有伤到！？
这怎么可能！？
他的心灵之雷既毁肉身又伤灵魂，便是巅峰时期的杜静哲都不敢硬接。
他料定老师肯定会以攻代守，以更强的攻击击碎雷霆，却怎么也想不到竟是硬接。
“连让我挪动脚步都做不到吗？看来你这百年，还真是懈怠。”解除【时间金身】的白野淡漠开口。
那双淡漠的黑眸中带着淡淡的失望。
陆沉深吸一口气，强压下眸中震惊，沉声道：“抱歉，没能让老师尽兴。
既然如此，还请老师品鉴这一招。
时空镜碎！！”
他的手掌猛地一挥，四周悬浮的亿万时空镜片突然颤动，紧接着，数百枚碎片朝着白野激射而出。
白野面上云淡风轻，但心中早已警铃大作，当即开始【时间金身】。
可诡异的是，那数百枚时空镜片竟没有对他发起攻击，而是悬浮在他的身前，拼凑出一面光滑平整的全身镜！
全身镜中倒映着白野的身影。
白野虽然不能动，但他能看。
看了一眼，还挺帅，黑王套装永不过时。
“碎！”陆沉低喝一声。
全身镜在白野面前轰然破碎，蛛网般的裂痕浮现，而镜子中的白野也随之四分五裂。
陆沉死死盯着老师，期待老师的身子和镜子中的倒影一同破碎，可他注定失望了。
老师依旧毫发无伤的屹立在虚空中，巍然不动。
“怎么会......”陆沉越发震惊，时空镜碎可是模拟的时空之力，任何人都身处时空之中，当时空破碎时，其中的人必然也会跟着破碎。
可老师却......
难道？！
陆沉不可置信的看向白野，心中掀起滔天骇浪。
难道老师早已超脱时空？！
“如果仅有这点手段，那你就太让为师失望了。”白野微微摇头，失望之色溢于言表。
实则内心大喜，11:30了。
马上就到为师的回合了。
正当白野以为可以靠【时间金身】拖延下去之时，陆沉眼中却闪过一抹狐疑之色。
不对劲！
以老师的性格，怎么可能一直不出手？
他回忆起与老师相处的点滴，无比确信老师的为人。
当年一言不合差点把杜静哲给打死，这等品格，怎么可能一直不出手？
难道......
陆沉的瞳孔微微放大。
难道老师心里有我！？
见陆沉面露异样，白野心中咯噔一下，坏了！
逆徒要看出破绽了，他知道逆徒现在脑子有点不好使，那是强行融合妄瞳，被强大信息流冲击导致。
但脑子再不好使，时间一长也会察觉异样。
毕竟黑王的人设一直是天下无敌，淡漠如神。
这世上哪里有一直挨打不还手的神？
【时间金身】固然BUG，但弱点也极其明显，发动时自身时间陷入静止，一动不能动，很容易被针对。
“老师为何一直不出手？是不想？还是......不能？”陆沉忽然发问，那双苍老的眼眸微微眯起，似乎要洞穿人心。
遇到难回答的问题，白野直接选择时间倒流。
此时的他一点也不心疼时间，因为要释放灾瞳，就必须耗尽所有时间，让002陷入沉寂，这样被镇压的灾瞳才能解封。
时间倒退回两秒之前。
就在陆沉隐隐察觉到异样之时，白野出手了！
时间静止——！！
璀璨的金光照亮了万象虚衍无量间，他瞬间冲到定格的陆沉面前。
“拿来吧你！”
【窃法之手】发动，不管三七二十一，先掏了再说。
当博士制作完药剂，被榨干所有价值的时候，白野早就将【窃法之手】要了回来。
一张印有【灵枢】的骷髅牌被掏了出来。
随后，白野左眼中闪过一抹猩红，灾瞳.厄烬瞬间开启。
经历过时间维度改造的他，融合了部分002的力量，已经能初步使用灾瞳之力，虽然极其微弱，但......
他有【重殇】！
神忌物138【重殇】，重复攻击同一位置，可以叠加伤害。
白野将刻有黑色细线印记的青铜戒指戴在手上，左眼闪烁着诡异的猩红之光。
他对准陆沉的老脸，抬手就是一拳！
陆沉是灵魂体，物理攻击对其无效，但代表极致毁灭的灾瞳可不管这些，无论肉体还是灵魂，都在祂的毁灭范围。
一拳过后，一条猩红印记浮现在陆沉脸上。
那是灾瞳之力叠加【重殇】留下的烙印。
白野满脸狞笑，再度挥拳。
砰砰砰砰......
漫天拳影如雨落般落在陆沉的老脸上。
“叫你忘本！叫你毁了老子的天启！让我检阅你百年苦修是吧？新世界是吧？”
白野心中早就憋着一口恶气，任谁看到弟子忘本都生气，尤其为了对付逆徒，他这段时间忙前忙后，连调戏翘小瞳的时间都没有。
甚至还要浪费掉所有时间，他怎能不气？
打了不知多少拳后，白野气喘吁吁的回到了原位。
“艹，调动灾瞳之力还特么挺累。”
以他现在的精神力，即便能勉强调动灾瞳之力，也是极其消耗精神。
整理了一下造型，摆好姿势之后，白野解除了时间静止。
砰！！
陆沉的头颅毫无征兆的爆开，没有脑浆，只有无数晶蓝光点飞溅。
白野顿时心中一喜，果然有用！
以往他是刮痧，但有了灾瞳之后，刮痧效果明显提升。
该不会这就给逆徒打死了吧？那我之前拖延的时间算什么？
（不好意思家人们，想必看到陆沉领域的名字，大伙应该知道我是被啥给卡住了吧。苦笑.ipg）

# 第908章 白泽被顷刻炼化

碎镜铺满夜幕，时空裂作浮晶。
白野身立域中，万千镜影层叠周身。
而他的对面，则是相隔破碎时空的无头陆沉，脖颈处如喷泉般，喷涌着晶蓝光点。
没人知道时间曾经静止，他们只看到黑王隔着破碎的镜面时空，淡漠的看了一眼麒麟帅。
紧接着麒麟帅的头颅便爆开了。
这种诡异莫测的伟力让众人心生惊叹，原本被拉入领域的慌乱，此刻也随之安定下来。
许多人在庆幸，庆幸黑王是自己这一边的，否则他们想不到怎么才能活。
就在这时，万象虚衍无量间突兀的荡起波澜。
亿万时空镜片之上，忽地浮现出点点晶蓝光芒，这些光芒无声的牵引碎裂镜片。
它们在空中排列组合，速度越来越快，让人眼花缭乱。
仅仅片刻，所有时空镜片全部拼凑完成，将漆黑的虚无尽数遮掩。
原本的万木林，以及之前被打成废墟的战场，竟被重新拼了出来！
众人皆是愣住，看着熟悉的万木林，丝丝缕缕的草木香气沁入鼻腔。
“我们.....回来了？”无双将的美眸中闪过一抹惊讶与喜色。
“麒麟帅被杀，所以神之领域破除了！？”审判长无比震惊。
任谁都想不到，本该是一场旷世大战，结果却如此轻易的胜利了。
可就在众人吃惊时，白野的眼眸却微微眯起，紧紧的注视着陆沉的无头残躯。
脖颈处喷涌的晶蓝光点骤然停滞，宛如被时间静止一般。
下一瞬，原本逸散在虚无中的晶蓝光点，竟如同时间倒流般，尽数倒灌至陆沉的脖颈处。
原本破碎的头颅......顷刻复原！
白野心中一震，这是......时间倒流？！
他突然发现陆沉复原的手段和时间倒流有点像，但又和他的时间倒流存在着本质的区别。
但无论如何，他可以肯定，陆沉的复原绝不是如苍龙那样自身修复。
不像是复原，更像是......刷新！！
气息没有丝毫变化，与未受伤之前一模一样。
重新长出头颅的陆沉，嘴角微微勾起，眼中晶蓝之光炽盛，目光灼灼的盯着自己的老师，一字一句道：
“老师，我有了和您一样的眼睛，我不怕您了！！”
话音落下，轰！！
原本拼凑好的万木林瞬间支离破碎，再度变成了亿万时空镜片。
众人这才惊觉，原来自始至终，他们从未离开过万象虚衍无量间。
11:35
白野眼眸微眯，这到底是什么手段？像时空，又像幻术。
刚刚的攻击让他的精神力损耗不少，短时间内他很难再次打出刚才的伤害。
而且打出来也没用，不过，他还有别的手段。
他淡漠开口：“是吗？一个不完整的妄瞳，便给了你如此底气？
那就让为师来帮你补全吧。”
他大手一挥，一道触目惊心的空间裂缝出现在陆沉头顶上空。
【神天阙】！
陆沉丝毫不为之所动，只是淡淡抬眸看去。
只见一位白色西装，面容精致无瑕的优雅男子，从裂缝中走出。
正是白泽！
白泽有些不甘的看了白野一眼，随即面露决绝之色，毅然决然的化作一道晶蓝流光，冲向陆沉。
这是白野与他谈的条件，让他主动侵入妄瞳，造成之前的死机，事成之后再将他放出来。
白泽自然是一百个不愿意，但他根本没有拒绝的余地。
因为最后一旦是陆沉赢了，他必死无疑，倒不如答应白野，相信白野的信誉，置之死地而后生。
白野紧紧盯着冲锋的白泽，这是他最后的底牌了，只要白泽能拖住陆沉一会儿，他就能彻底解放灾瞳，反败为胜！
冲啊白泽！！
在白野期盼的目光中，白泽冲了上去，然后......
被陆沉一把抓住，顷刻......炼化！！！
呃......
一只苍老干瘦的手掌死死扼住了白泽的咽喉。
白泽目眦欲裂，激烈挣扎：“这不可能！你居然能触碰到我......”
陆沉眼眸轻抬，他并未开口，晶蓝色眼眸视白泽如蝼蚁。
下一瞬，晶蓝之光暴涨，他的右眼爆发出无匹吸力，将白泽全身笼罩。
“不！！！”
白泽完美的面容因惊恐而变得扭曲，他疯狂摆动肢体，可在晶蓝之光的照耀下，他的躯体开始逐渐破碎，化作流萤般的晶蓝光点，尽数倒灌进陆沉右眼！
一......一秒！？
白野猛地怔住，白泽这个废物居然只拖延了一秒！？
还特么不如当年对战暴君的厉枭，那时候厉枭可坚持了足足三秒啊！
等一下！
白野忽然发现，吞噬了白泽的陆沉有些不对劲。
他的身体开始溃散，像是无数晶蓝光点拼成的像素图，逐渐的四分五裂。
白野心中闪过一抹喜色，陆沉这要是被撑爆了！
他本就是勉强融合妄瞳，现在又强行吞噬白泽，这等体量，哪怕他是东洲灵魂第一人，也难以承受。
所以......我又要赢了？
高兴了还没一秒，熟悉的一幕再次出现。
悬浮在漆黑虚无中的亿万时空碎片，被无形力量牵引，瞬间拼接成片。
万木林再度显现而出。
白野猛地皱起眉头，紧紧盯着陆沉的身影，只见陆沉的身躯顷刻间完好如初，再没有丝毫逸散。
又刷新了？不，不对！
陆沉眼中的晶蓝之光越发璀璨，身上恐怖的威势节节攀升，他似乎完全炼化了白泽，实力更上一层楼！
这时，陆沉忽地笑了起来，“多谢老师，助我完善妄瞳。”
白野脸色一黑，总觉得画面似曾相识，当年在黑山，他也是如此资敌暴君的，不过陆沉的机制明显比暴君阴多了。
艹！这到底是怎么回事？难道这也是万象虚衍无量间的能力？
“看来老师还未察觉吗？”陆沉淡笑，气度越发从容自信。
“在这无量虚妄中，我可以篡改真假时序，预设未来，哪怕强如老师您，也没有第二条路可以选。
此为......神无选！”

# 第909章 被困住的神

白野的瞳孔骤然收缩，“你预设了炼化白泽的未来，并将虚假的未来投影到现在，使其在领域中成为真实？”
“不错。”陆沉点了点头：“这也是为何老师您会同意赌局的原因，因为在我预设的未来中，你注定同意。”
白野瞬间明白了，难怪无论怎么循环，时间永远卡在11：11失败，因为那是陆沉预设的未来。
他预设苍龙战胜十王的时间，就是11:11
从头到尾【命运】都没有出手，一直都是陆沉的......【万象虚衍无量间.神无选】！！
随意编造未来，并将未来变成现实，这特么怎么打？！
即便是神，此刻也犯了难，陆沉的神之领域简直BUG！
太阴了，简直比秦明神的【诸世万我苍生天】还要阴。
这是心灵具现与妄瞳.千幻的结合！
“有了老师您的帮助，弟子这次应该能让您尽兴了。”陆沉低低的笑着。
“弟子会编织一个您注定失败的未......”
“编泥马！”
时间倒流！！
白野破口大骂，当即开启时间倒流，抹除了神资敌的这一段。
.......
“老师，我有了和您一样的眼睛，我不怕您了！！”
白野淡淡瞥了他一眼，“【灵枢】与妄瞳的结合，将虚假的未来具现成现在的真实吗？有趣。
看来你这百年苦修，倒也没有完全荒废。”
面带癫狂笑意的陆沉猛地一滞，惊疑不定的看向白野。
他的笑容缓缓阴沉下来，沉声道：“不愧是老师，居然如此轻易便看穿了我的神之领域。
可看穿了又如何？谁也改不了我定下的未来！！”
“哦？那可未必。”白野轻笑一声：“为师曾多次改变这方世界的过去与未来，而你能决定的不过是领域中的未来，焉知为师改不得？”
陆沉的脸色越发阴沉，眼中的忌惮之色几乎遮掩不住。
百年前，老师便是压在他心头的一座大山，如今百年过去，这座大山依旧还在。
如果不是为了全人类的未来，他根本没有勇气与老师对决。
虚无角落中，被亿万镜片包围的众人，听着二人的对话只觉头皮发麻。
设定未来？更改过去未来？
这就是上个时代巅峰强者之间的对决吗？
在他们还追求气血、精神力、超凡能力时，人家已经完全超越了这个层次，对决上升到了时空因果的层面。
这根本不是人，简直是......神！
两尊神的对决！
“那就请老师赐教！”陆沉对新世界的追求，终究压下了对老师的恐惧。
他全力出手，亿万时空镜片瞬间激荡！
白野当即开启妄瞳，右眼晶蓝之光闪烁，在洞悉了陆沉领域的机制后，他很快便看到了对方投射虚假未来的全过程。
只见那蕴含过去未来时空镜片中，不断闪烁着同样的未来场景。
画面中，‘白野’被一只带有毁灭之力的雷霆审判矛洞穿，生机全无。
那审判之矛在预设的未来中，击中了‘白野’，故而他无论如何躲避，此矛必中！
亿万镜片很快拼凑闭合，预设的虚假未来瞬间投射到现实。
一根宛若神罚般的审判之矛，没有丝毫延迟，直接将白野洞穿，速度之快，好似从他体内长出来的一般。
不过，白野早已开启【时间金身】，成功挡住了这一击。
轰——！
时空镜片再度破碎，化作亿万碎片，散落虚无。
“果然是超脱时空吗？”陆沉嘴角扯出一抹森寒笑意：“老师，虽然弟子杀不了您，但您也休想阻止我！
未来具现——肉狱封天！！！”
亿万时空镜片上，同时散发出诡异血光，镜片中，一尊无限大的血肉炼狱虚影缓缓浮现。
祂倒映在破碎镜片里，仿佛支离破碎的拼图。
下一刻，镜片倒悬至天际，疯狂排列组合，一点点将肉狱之神的样子拼凑出来。
白野心中一紧，这该死的逆徒竟然预设出肉狱之神降临的未来！？
根本无需伪人，陆沉直接依靠妄瞳与自身伟力，强行让肉狱之神降临成为现实。
这就是所谓的神之领域？竟然能影响到禁忌邪神！？
要知道，这可不是被杜天命与秦明神打爆的邪神虚影，而是邪神真身！！
亿万时空镜片悬覆天穹，片片粘合蠕动，血肉顺着镜沿交融拼接，一尊血肉炼狱身影彻底成型。
天空彻底被其无边无际的身躯占据，祂的肉身便是炼狱，肉瘤丛生，筋膜盘绕，无数血洞里流淌着粘稠、腥臭的血液。
邪恶不祥的威压仿佛要倾覆天地，众人的双眼瞬间流出血泪，一些弱小者更是痛苦倒地，死死抱头嘶吼。
身上的血肉像沸水般滚动，细密的猩红肉芽，不受控制的自脸上的毛孔中钻出，密密麻麻，覆盖面庞。
“快闭眼！不可直视神！！”画家焦急大吼，他对此很有经验。
审判长紧紧攥着裴清越的手，眼中金光闪烁，施展【言出法随】来抵挡邪神的威压。
其余十王亦是各出手段，勉强抵挡。
忽地，苍穹镜面之上有鲜血滴出，那鲜血起初如小河流水，而后如汪洋奔腾。
鲜血自天际坠落，于半空凝固成型，无数猩红丝线自鲜血中钻出，疯狂编织，化作一只遮天蔽日的血肉手掌。
血肉手掌裹挟滔天权能，以天倾之势朝白野抓去。
肉狱之神终究没能完全降临，非陆沉不行，而是当前世界的禁忌浓度不足以承载祂。
就像浅水养不了鲨鱼。
如今的现世只是一个小水洼，勉强能让肉狱之神塞进一只手。
可即便如此，面对神之手，当今世上，几乎无人可挡！
11:38！
白野神色不变，他抬头望天，看向那只血肉巨手，没有躲避，因为躲不开。
陆沉预设好了未来。
不过他丝毫不慌，正所谓一招鲜吃遍天。
【时间金身】！！
白野再度开启【时间金身】，他不信肉狱之神能伤到时间静止的自己。
啊咧！？
白野眼前一红，血肉手掌的猩红取代他视野中的全部颜色。
那只巨大的血肉手掌并未伤害他，而是.....轻轻一握。
手掌闭合，没有一丝缝隙。
闭合之后的手掌瞬间化作一座血肉炼狱，将白野彻底封锁。
一片纯粹的血肉空间中，丝丝缕缕的猩红雾气氤氲漂浮，每一缕都带着极强的腐蚀之意。
亿万猩红肉芽，自血肉空间的上下四方生长而出，如毒蛇般在白野四周盘旋。
肉芽不断地攻击，附带着恐怖的肉狱神力，可每一击都伤不到白野分毫。
然而白野脸上却没有丝毫喜色，因为他被困住了。
在这里，他的空间能力失效了，空间被彻底锁死。
最关键的是，他一动不能动，必须时刻开启【时间金身】，只要关闭一瞬，必被这尊血肉炼狱顷刻炼化。

# 第910章 民众：邪恶的黑王终于败了！

血肉炼狱中，白野如雕像般巍然不动，任由四周的猩红触手攻击。
毫发无伤的他，一颗心却渐渐沉入谷底。
他固然可以留在血肉炼狱之中，依靠【时间金身】拖延时间，但问题是，外界的翘小瞳等人怎么办？
陆沉认为自己困住了老师，依照他的谨慎程度，为了防止节外生枝，肯定会立刻对翘小瞳等人出手。
等拖到释放灾瞳脱困，外界的人肯定死光了。
白野想开启时间倒流，摆脱血肉炼狱，肉狱之神的机制再强，也不可能敌过002。
但这个念头又很快被他否定。
因为即便时间倒流也无用，陆沉预设的未来已经生效，他就算倒流一百次，结局也已经注定。
换而言之，他被关进血肉炼狱，是无法更改的事实。
该死！
白野心中暗骂，逆徒的神之领域简直天克时间倒流。
难道翘小瞳他们就非死不可吗？
他不认为外界的人中，有谁能挡住此时的陆沉。
怎么办？怎么办！？
神的超级智慧开始发力。
目前能打破既定的未来，只有神九瞳！
苍龙赌局就是如此，哪怕结局注定，但仍被安小瞳一剑斩破。
难道要动用灾瞳？
可是现在距离十二点还有20分钟，将灾瞳解封20分钟，几乎约等于自杀。
以大眼珠子的忘本程度，这么长时间定然将我的意识吞噬。
然后大眼珠子就会开始大肆破坏，外界的人同样一个也活不了。
该死！
白野意识到自己陷入了无解的死局。
他仔细回忆所有细节，企图找出破局之道。
忽地，一道灵光闪过！
他想起了画家的预言。
黑眸窥世，众生归渊！
难道破局之道在渊瞳！？
白野觉得极有可能，因为从始至终渊瞳都未出现过，这跟画家的预言完全对不上，也许现在就是渊瞳出现的时机？
或许......
“系统错误！”
白野心中大喊，开始沟通盘古U盘，他感觉自己抓住了最后的曙光。
没准这次和上次被困虚拟世界一样，当前的死局，需要回过去求解！
【尊敬的新时代神明，请问有什么可以帮您？】
冰冷的电子音在白野的意识中回荡。
“这次你怎么没有警报？”
【当前并无造成时代倒退的事件发生。】
白野猛地愣住了，怎么回事？
以往回到过去时，系统错误都会提前发出警报，提示影响时代进程的事件即将发生，这说明到了该进行时间闭环的节点。
可现在，他却没有收到提示。
难道......不是回到过去破局！？
可是不回到过去，去哪里找渊瞳？
白野的心缓缓沉入谷底，这和他预想的不一样。
现在竟然不是穿越回过去的时间节点，不到时间节点他是不能穿越的。
因为会违背时空定律，导致未来时空变动，严重甚至会毁掉时空链。
正当白野陷入绝境之时，外界的危机也在同步发生。
众人惊骇的看着那巨大的血肉手掌抓住了黑王。
紧接着血肉蠕动，化作一个巨大的猩红胃袋，垂在虚空中，如心脏般规律跳动。
“黑......黑王阁下被邪神困住了！？”有人发出惊呼。
惊呼之后，这人瞬间狂喜。
“太好了，邪恶的黑王被困，这下再没人能阻止我们加入新世界了！”
“麒麟帅大人，求您让我加入新世界，我受够了现实，我从小的愿望就是生活在新世界！”
零零散散的人开始欢呼，紧接着欢呼声越来越多。
十王等人皆是眉头紧锁，有人忌惮的看着陆沉，有人低声暗骂。
“这些该死的北邙人，黑王阁下所做的一切都是为了拯救北邙，可这群人居然敢如此！？”
安小瞳紧咬牙关，手中骑士剑死死紧握，白野被困，幸存者们兴奋高呼，这一切几乎让她按耐不住心中的焦急与愤怒。
她当即就要冲出去救白野，哪怕以她现在的力量，难以斩断邪神部分真身。
这时，烛龙分身却拉住了她，对着她轻轻摇头。
悬于天际的陆沉，深深看了一眼挂在虚无中的猩红胃袋。
“老师，我说过，您阻止不了我。”
话音落下，他一步踏出，身形瞬间跨越百里，出现在众人头顶上方。
如神明般淡漠俯瞰。
“我将送尔等去新世界，可有人反对？”
十王等人面色极度难看，一个个拖着疲惫的身躯，摆出战斗姿势，死死盯着陆沉。
他们打算继续死战，奈何身后民众却投敌了。
不少人如朝拜神明般对着陆沉叩首，面色狂喜。
“我等愿加入新世界！”
“你们！”无双将柳眉紧蹙，对着跪拜的人们怒斥：“你们的良心难道都被狗吃了？黑王阁下可是在保护你们啊！”
迫于十王的威名，众人敢怒不敢言，但也有人想在麒麟帅面前表忠心，当即对着无双将喝道：
“我们让他保护了吗！？是我们求他了吗？全都是黑王一意孤行！
要不是他，我们早就加入新世界了！”
无双将本就苍白的脸色越发苍白，嘴唇都失去了血色，那双美眸中流露出难以置信的失望。
陆沉嘴角浮现出一抹微笑，他对着十王说道：“看到了吗？这是民众自己的选择，现在该你们做出选择了。”
此言一出，十王等人齐齐色变，心中升起一股浓浓的无力感。
“还要负隅顽抗吗？既然如此，那就......死吧！”
陆沉眼中闪过一抹寒光，他的耐心从来只对老师一人，而这些所谓的十王，在他眼里如同蝼蚁。
他抬起干瘦的手掌，轰隆——！！
高天之上，雷霆炸响！
巨大的雷光在陆沉头顶上空闪烁，形成雷电状的巨大树杈。
漆黑的虚无瞬间亮如白昼，那张苍老淡漠的脸庞也被雷光照亮，宛若神明。
同时被照亮的，还有十王们那一张张惊骇欲绝的脸庞。
他们紧咬牙关，浑身力量毫无保留的狂涌，企图对抗麒麟帅。
可他们太渺小了，如同人类脚下的蚂蚁，哪怕数量再多，也无法撼动分毫。
陆沉的手掌缓缓下压，如死神挥舞镰刀，天上的灭世雷霆越发轰鸣，随即，猛地落......
嗯！？

# 第911章 黑王掉马！

陆沉的手掌僵在半空，像是被某种无形的力量硬控，那张淡漠苍老的脸庞上浮现出一抹惊容。
他的瞳孔骤然收缩，死死盯着人群，好似看到了什么不可思议的事情。
已经在等死的十王们纷纷愣住，怎么回事？
他们惊疑不定的看着僵直的陆沉，不明白对方为何突然停手。
明明黑王已经被困，世上再无人能阻止他。
万众瞩目之下，陆沉的手掌缓缓放下，头顶上空的灭世雷霆也随之消散。
他神色复杂的看着人群中的那道身影，幽幽叹道：“原来......只是分身吗？”
众人皆是一愣，分身？什么分身？
他们满头雾水，唯有安小瞳猛然一惊，似是意识到了什么。
她当即侧目，那双璀璨的黄金瞳紧紧的注视着，一旁拉着她手的烛龙分身。
烛龙分身缓缓抬眸，深邃的眸光穿透人群，与陆沉四目相对。
两人的视线在半空中交织相撞，四周惊疑不定的人群沦为背景板。
两分钟前。
身处血肉炼狱中的白野决定拼一把。
没有渊瞳，没有回到过去，绝境之下，他毅然决然的发动了时间倒流，将时间倒流回被困前的那一刻。
巨大的血肉手掌合拢，白野四周的空间逐渐被锁死。
就在这千钧一发之时！
时间静止！！
璀璨的金光定住了，合拢到只剩一丝缝隙的巨大血肉手掌。
白野的目光透过血肉手掌缝隙，看向远处人群中，安小瞳身旁的烛龙分身。
【双子星】发动！
在绝对静止的时空中，白野与烛龙分身完成互换。
时间恢复，血肉手掌彻底合拢，严丝合缝，再没有丝毫缝隙。
成功逃出生天的白野心中一喜，计划通！
他卡了一个BUG，既然自己被关进血肉炼狱是注定的未来，那就让它关！
未来注定又如何？
未来不过是时间的一部分，没有时间，没有未来。
时间静止下的极限换身，完美的骗过未来。
成功逃脱的白野寻思在人群中多苟一会儿，没想到陆沉已经发现了他。
从始至终，陆沉都不是在看表象，而是通过灾瞳识人。
【双子星】分身固然与本体一模一样，但永远复制不出灾瞳。
时间回到现在。
两人相隔人群对视，一个悬浮于半空，一个隐匿于人群。
陆沉的一句原来是分身，让众人猜测纷纭。
他们四下扫视，不知麒麟帅这是在和谁说话。
“老师真是好手段。”陆沉长叹，脸上浮现出一抹自嘲之意。
老师！？
一句老师如投入平静湖面的石子，激起千层涟漪。
任谁都知道麒麟帅的老师是黑王，可现在黑王明明被关了起来，麒麟帅却莫名对着人群的方向与老师对话？
难道......
众人眼中皆掠过一抹惊骇之色，在人群中不断搜寻黑王的身影。
可无论他们怎么找，也未曾见到那一袭黑烟袍，戴着黑面具的身影。
陆沉没有理会众人的惊疑，或者说，他眼里根本就没有这些人，只有......老师。
“用区区一具分身，便将弟子玩弄于股掌之中，不仅骗过了弟子，连肉狱之神也骗过了。”
他嘴角自嘲之色越发浓烈，他早就猜到对付老师没那么容易，故而选择勾结肉狱之神，可没想到即便如此，耗费大量精神力引肉狱真身下界，发动必杀一击，结果......
空大了。
这场战斗，从始至终老师连一次出手都没有，便将自己的底牌全都骗了出来。
“不愧是我陆沉的老师。”
下一瞬，陆沉脸上的自嘲化作被戏耍，被轻视的愤怒狰狞，他死死的盯着人群中的白野。
话语中甚至带上几分歇斯底里的意味。
“老师！你还要戏耍我到什么时候？！”
轰——！！
璀璨的晶蓝之光从陆沉身上爆发，悬浮于虚无中的亿万时空镜片同时暴绽光芒，与之交辉相应。
堪比神明的威压轰然扩散！
麒麟帅到底在看谁！？
众人被威压所摄，各个脸色苍白，可仍按捺不住心中好奇，目光不断在人群中搜寻。
他们顺着麒麟帅的目光看去，最终愕然发现，那目光的范围似乎笼罩在一男一女的身上。
那是一对很出名的男女。
斩杀苍龙的黑骑士——安小瞳。
唯一一个不是十王，却有资格参加十王会议的烛龙——白野。
他们以为麒麟帅在看隐藏在人群中的黑王，可结果看的却是一对男女。
即便是十王等人，此刻也不知道发生了什么，他们眉头紧皱的注视着白野，眼中的疑惑还未来得及升起，便直接转化为惊愕。
在众人惊愕的注视下，白野缓缓松开了安小瞳的手，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。
他抬眸看向怒不可遏的陆沉，漆黑的双眸一点点变冷。
11:40
他终究没能拖延成功，运气并不总是眷顾他。
以往，他成功了许多次，可这一次，哪怕绞尽脑汁，终究没能拖延到时。
这是他打过最难受的一场仗，哪怕五十年前的神战，他都没有如此吃过瘪。
这场战争从一开始，便持续不断地挑战着他为数不多的耐心。
弟子忘本、天启被毁、时间浪费、面对伪人束手束脚、面对难题只能依靠曾经的敌人，博士与暴君。
甚至面对咄咄逼人的逆徒，他只能一而再再而三的忍让，以此拖延时间......
这一切的一切都堆积在他的身上，越来越多，越来越重，内心深处的烦躁如邪火般燃烧。
他......受够了！！！
蓦地，白野动了。
他迈开步伐，向前走去。
他的步伐像是踩在众人心间，让他们的眼中荡起层层不可置信的波澜。
距离他最近的李右眼眸震颤，下意识踉跄后退让开道路，嘴唇颤抖：“野哥......”
李右张了张嘴，可喉咙却被惊骇死死堵住，一个匪夷所思的念头，不可抑制的在脑海中疯狂滋生！
白野目不斜视的掠过了他，冷冽的黑眸始终注视着半空中的陆沉。
陆沉低低的笑着：“嗬嗬......”
他的笑声带着几分狰狞的扭曲，长时间开启神之领域，让他的那颗晶蓝色眼眸中浮现出条条血丝与癫狂。
但他全然不在意！
因为他能感受到，老师这一次......认真了！
“老师，您终于肯正视我了。”
一句老师，无异于晴天霹雳，狠狠劈在众人心中。
轰！！
众人心神巨震，眸光惊骇到极致，皆是不可置信的注视着缓步走出的白野，连呼吸都忘了。
“老师！？”李右神情呆滞，浑身血液近乎凝滞。
“黑王！！？”厉枭浑身巨震，身旁拱卫的暗影士兵随着主人情绪的失控，轰然破碎，化作满地影子碎片。
“黑王......白野！！！？”画家的声音早已因惊骇而变形，他下意识喊出的声音极大，可在场之人却好似没有听见一般。
他们的心神皆被白野的步伐所牵动。
一声黑王白野，宛若石破天惊！

# 第912章 黑王.....白野！！

唰唰唰！
无数道骇然的目光齐刷刷的看了过来。
暴君、审判长、入殓师、无双将、收藏家......
几乎所有人的动作都如出一辙，像是排练过无数遍似的，同时侧目。
极致的震惊过后，便是极致的死寂。
人群中只剩下那道不轻不重的脚步声，他步伐沉稳，所过之处，人群无不下意识后退，为他让开一条真空似的通路。
每一步落下，他周身虚空便丝丝缕缕的逸散出氤氲黑雾。
起初只是淡淡一缕，萦绕衣摆，随风浮动。
第二步，黑雾蔓延全身，缠绕四肢，浓郁如墨，遮挡住了黑金风衣上的金色纹路。
第三步！
无尽黑雾在众人惊骇的目光中暴涨，翻涌奔腾，如沉寂万年的黑暗洪流彻底苏醒。
黑雾翻腾交织，好似暗夜天幕披落，层层交叠，最终化作一袭玄黑雾袍。
黑雾袍无风自摆，漆黑流光萦绕周身。
这一刻，白野依旧是白野，可在众人眼中却像是变了一个人。
彻底褪去了所有凡人的烟火气，只剩......凌驾众生的淡漠与孤高！
黑王......白野！！！
这一刻，人们的大脑是空白的，极度匪夷所思的现实，强烈的击碎了他们的三观，以至于连最基础的思考都难以完成。
黑王......白野。
他们的大脑很难将这两个词联系在一起。
太匪夷所思了。
匪夷所思到，就算全北邙的新闻报纸同时宣布这件事，看到的人也不会相信。
但此刻，他们不得不信。
因为事实就摆在眼前。
“这......这怎么可能！？野哥怎么会......”李右的脸庞因惊骇而失去血色。
曾经两人在灰土小镇赌命，一起吃蟑螂蛋白棒的画面仍历历在目。
最难以接受现实的就是他，因为只有他和白野是一起从灰土小镇出来的。
这种感觉就像，睡我下铺，平日连泡面都舍不得吃的兄弟是世界首富。
都不是世界首富失散多年的孩儿，这起码勉强能接受。
而是，直接是世界首富本人！
“原来......野哥之前说的都是真的，他真的是......黑王！”李右失神呢喃。
此刻，他终于懂了那句话——真相往往以开玩笑的形式说出。
同样惊骇的还有厉枭等人，他们作为白野的朋友，自认为对白野十分熟悉，可现在只觉得陌生，无比的陌生。
此时此刻，他们也终于知道，为何每次遇到危机黑王就会出现。
原来不是黑王过来救弟子，而是白野就是黑王！！
“小葵，你抽我一下。”高半城如痴呆了一般，对着一旁的小葵说道。
啪！
小葵的无情铁手在高半城的胖脸上，留下了鲜红的巴掌印。
高半城惨叫一声，如梦初醒。
“这......这也没做梦啊？！”
“怪不得野哥敢在商会假扮黑王，原来......那根本就不是假扮，亏我吓得好几宿没睡着觉。”
“我就知道！我就知道！！”厉枭双目赤红，眼中血丝密布，神情狂热的盯着白野的背影。
“只有黑王前辈这样的强者，才能开创出强者之道，我早该想到的！”
黑王与白野，两个割裂的形象在众人的脑海中，被强制拼接到了一起。
原来，刚才一直与麒麟帅对战的，不过是白野的黑王分身，现在才是真身登场！！
陆沉与白野皆没有理会众人的惊骇，他们的眼里只有对方。
这一眼，时隔百年！
恍惚间，两人像是回到了百年前的绿藤市，像是第一次见面。
“白先生，今日救命之恩，我陆沉定会报答。”
这是百年前，白野从畸变体手中将陆沉救下时，他说的话。
百年之后，陆沉如约而至，来履行当年的承诺了。
“老师，您终于要认真了吗？”陆沉嘴角挂着癫狂的笑容，注视着走出人群的白野。
“我知道您一直在轻视我，您瞧不起我的新世界，看不上我的坚持。
觉得我的理想不过是痴心妄想，是自不量力。
但......那又如何！！！？”
他仰天狂吼，神情狰狞：“禁忌倾覆，苍生沉浮，万民困于绝境！我不服！！
我偏要撕裂这无解的绝境，为全人类开辟出一个新世界！！
哪怕这条路荆棘遍布，举世皆敌，连老师您，也是我前行路上的阻碍。
哪怕我会死在您手里，落得个叛师逆道、痴心妄想的骂名，我亦......无怨无悔！！”
陆沉话音一顿，晶蓝的眼眸死死盯着白野，一字一句道：“弟子已经赌上了性命，赌上了名誉，赌上了一切！
还请老师正视我这颗救世之心，不吝......赐教！！！”
忽地，白野笑了。
他的笑容中带着几分冷冽，还有几分自嘲。
“是啊，连徒弟都有赌上一切的觉悟，为师又岂能落后？”
话音落下，他的笑容陡然变冷，一抹猩红之光自左眼升起，光芒炽盛，如野火燎原！
当那颗眼底带着黑色符文的猩红眼眸显露时，众人心中的不可置信被强制击碎。
哪怕事实再荒诞，他们也不得不接受。
黑王就是白野，白野就是黑王！
什么都可以假扮，唯独灾瞳......世间独一无二！
白野的身形缓缓升起，黑雾云袍随风翻卷。
亿万时空镜片悬浮的虚无中，两道如神似魔的身影在镜海中虚空而立，猩红眼眸与晶蓝眼眸，遥遥对峙。
11:43
还剩最后十七分钟才到十二点，不过......一切都不重要了。
白野已经受够了无畏的妥协与避让，受够了陆沉的咄咄逼人。
神一生的耐心都给了逆徒，现在......神的耐心耗尽了。
白野不知道现在开启灾瞳会造成多么严重的后果，他可能会死，也可能不会。
神不在乎。
因为，瞻前顾后不是神的性格，肆意张扬才是神的底色！！
白野的嘴角勾起一抹肆意的弧度，眸光睥睨而炽盛！
“过家家的游戏......也该结束了。”
时间......静止！！！
嗡——！！
璀璨的金光乍现，一尊巨大的金色表盘自他脚下迅速蔓延，转瞬铺满整片时空镜海。
对峙的陆沉陷入凝固，底下惊愕的众人纷纷定格，一切归于死寂。

# 第913章 麒麟帅大人，一定要赢啊！

白野缓缓闭上双眼，心逐渐平静下来。
他细细感受着时间的流逝，意识沉入心灵空间之中。
心灵空间中央，黄金表盘与黄金沙漏静静悬浮，金光流淌，散发着神秘亘古的时间伟力。
白野的目光掠过表盘与沙漏，落在了角落里，瑟瑟发抖的大眼珠子身上。
大眼珠子正在‘面壁思过’，似是察觉到被注视，祂颤抖的转过身。
三目相对。
白野从未想过竟能从一个大眼珠子上面看到‘一脸呆萌’与‘人畜无害’的神情。
他就这样静静注视着祂，没有言语。
时间一分一秒的流逝。
是的，他在浪费时间。
他什么都没有做，什么也没有想，默默感受时间的流逝。
随着时间的推移，黄金表盘上的金光越发暗淡，宛若风中烛火，好似随时都会熄灭。
‘一脸呆萌’的大眼珠子，颤抖频率越来越低，祂似乎意识到了什么。
白野注视着大眼珠子的变化，内心平静。
他知道，自己的敌人从来不是陆沉，而是......灾瞳.厄烬！
能否在长达十七分钟的时间内，抵御住灾瞳的入侵，才是获胜的关键。
咚！
黄金表盘上的指针匀速摆动，指向十二点。
这一刻，时间彻底归零。
表盘上的金光瞬间消散，它犹如风化一般，褪去金色，逐渐石质化，变得破败、风干。
同样如此的还有时间沙漏。
与此同时，一直躲在角落里的大眼珠子突然不抖了。
‘一脸呆萌’缓缓褪去，浑身爆发出极度邪异的猩红光芒。
祂直勾勾的盯着白野，眼眸缓缓弯曲，笑如邪月。
三目相对之下，白野的嘴角同步勾起一抹邪异笑容。
“来吧，让我看看所谓的神忌物，究竟能否让神忌惮？”
.......
外界。
众人并不知道时间被静止过，他们只听到黑王白野淡漠的话语。
“过家家的游戏......也该结束了。”
话音落下，轰——！！
璀璨的猩红之光轰然爆发，白野身上的黑雾云袍瞬间激荡，他仿佛化作一道人形黑影，面容都变得模糊，唯有一颗猩红眼眸摄人心魄！
细密如针的猩红闪电从他左眼迸发，如蛇般缠绕周身。
猩红闪电逐渐凝实，化作猩红纹路镶嵌在手臂与胸前，如燃烧的熔岩，随着他的呼吸缓缓流淌。
恐怖的威压如潮水般扩散，漂浮在他四周的时空镜片，瞬间发出不堪重负的咔嚓声，随后......支离破碎！
灾瞳——解封！！！
神完美的姿态，展现在众人面前。
众人皆是心神狂震，惊骇的看着苍穹之下，那道被猩红闪电与黑雾覆盖的人形黑影，灵魂不自觉的战栗。
看到他，宛若看到世界末日的景象。
毁灭！极致的毁灭！！
陆沉身上晶蓝之光爆闪，这才稳住剧烈晃动的万象虚衍无量间。
他低低的笑着，笑容中带着癫狂：“就让弟子来领教一下，老师的全盛之姿！”
他五指张开，猛地朝虚空划过。
轰隆隆——！
五道晶蓝雷霆自虚无缝隙中诞生，电光击穿空间，重重轰向人形黑影。
黑影伫立原地，一动不动。
可当雷霆加身，诡异的一幕出现了，只见黑影身上猩红闪电流转，与晶蓝雷霆碰触的刹那，那狂暴的雷霆便如冰雪遇沸油，连一丝轰鸣也没能发出，尽数无声湮灭。
白野恍若未闻，他只是低头看着自己被猩红纹路覆盖的身躯，似是在感受什么。
力量！力量涌出来了！！
蓦地，他抬起了头，猩红眼眸缓缓弯曲，满是戏谑。
刺啦——！
苍穹之上，原本漆黑的虚无中，忽地裂开一道巨大的缝隙。
一只巨大的猩红眼眸自缝隙中挤出，冰冷戏谑的瞳仁左右挪动，如邪恶巨物，俯瞰人间。
而随着白野的眼眸眯起，天上的那只巨大眼眸同步眯起，笑如邪月。
陆沉的脸色当即一变，看向天上的猩红眼眸。
“居然能影响我的神之领域！？”
作为领域的绝对掌控者，此刻，他的领域被灾瞳粗暴的挤入其中。
白野并未理会陆沉的惊怒，他完全沉浸在这种美妙的状态之中。
此时的他，并未彻底失去理智，进行了时间维度改造之后，他已经能初步掌控灾瞳。
他还是他，但内心中却被一股极致的破坏欲充斥，迫不及待的想要摧毁眼前的一切！
妙！太妙了！
“桀桀桀......”
人形黑影口中发出令人不寒而栗的邪异笑声，那声音竟犹如邪神呓语。
一些弱小者仅仅听到声音，便双耳流出鲜血，痛苦哀嚎。
若不是十王等人出手护持，怕是要被白野笑死一票人。
白野戏谑的眸光紧紧盯着陆沉，强烈的渴望让他迫不及待的想要将其撕碎。
陆沉只觉魂体刺痛，在这道目光的注视下，灵魂竟隐隐传来崩溃之感。
他面色狰狞，全力激发妄瞳。
刹那间，领域覆盖下的天地规则被瞬间篡改。
他脑海中的万千想法尽数虚构而出，落地成真。
“焚天炼狱！”
一座无边炼狱虚影在白野四周成型，炼狱中赤红的岩浆翻涌，漫天流星火雨簌簌坠落，地底不断喷吐着滚滚黑烟，似要将他烧成灰烬。
他站立在岩浆之中，笑容越发戏谑，猩红眼底中的黑色符文无声转动。
刹那间，无数细小的猩红闪电自他指尖迸溅，单手对着炼狱随意一抓，恐怖的湮灭之力轰然爆发。
焚天炼狱在这一抓之下，瞬间剧烈震颤，砰的一声四分五裂，漫天火屑迸溅！
陆沉眸中冷光闪烁，他动作不停，手掌在虚空勾勒。
数以万计的巨型轨道炮在他身后浮现，密密麻麻铺满天际，炮管充能亮起幽蓝之光。
轰轰轰！！
高能光弹如雨落，将白野吞没。
陆沉知道老师不可能这么简单被杀死，他趁着老师中弹的间隙，疯狂出击。
“陨石天降！”
虚空中浮现出万千赤红流光，赫然是陨石雨！
“虚空黑洞！”
陆沉手搓小型黑洞，黑洞自旋，撕裂虚空，重重朝老师砸去。
“日冕星爆！”
一枚刺目的微型恒星内核轰然砸落，白金色光爆盖过世间一切颜色。
各种毁天灭地的攻击轮番轰炸，在领域的加持下，陆沉丝毫不担心攻击会落空，因为他预设了必中的未来。
藏在时空镜片夹缝中的众人并未受到影响，因为他分割了领域中的时空，确保众人不会受到伤害。
他虽然逐渐疯狂，但保护全人类的理想始终没忘。
一些人看着护在自己身前的时空镜片，眼眶湿润。
麒麟帅大人即便在这种时候，还要分出余力保护我们，反观黑王，肆无忌惮的爆发神力，高下立判！
麒麟帅大人，一定要赢啊！！
（高考加油！葫芦祝愿参加高考的家人们，金榜题名！！！熬过无数凌晨与试卷，明天终于迎来终点，愿你们去往自己喜爱的城市，读喜欢的专业。
无论结果如何，高考只是人生一站，你数年的坚持早已闪闪发光，全力以赴便是最好的答卷。未来前路壮阔，不止一张试卷！）

# 第914章 为什么这么弱？

一连串的攻击让陆沉魂体闪烁，他的胸膛剧烈起伏，眼中血丝几乎要将晶蓝的瞳仁贯穿。
他死死盯着爆炸的中心，双手成托天状高举，狰狞大吼：
“弟子陆沉，请老师......赴死！！”
“禁忌湮灭！！”
漆黑的穹顶骤然撕裂开一道幽深裂缝，裂缝背后是一方翻涌着浓郁紫色的无尽之海。
民众不知道那是什么，可十王等人见到裂缝瞬间目眦欲裂。
“禁......禁忌领域！？”
禁忌领域是一切超凡的起源，是最本源的力量。
陆沉竟通过神之领域，强行链接禁忌领域，引动海量禁忌之力要将白野彻底湮灭。
轰！
浓郁的紫色洪流轰然坠落，宛若天柱般贯穿虚空。
紫色，到处都是紫色，众人的双眼完全被紫色覆盖，再也看不到其他，甚至连声音都被消弭。
当光芒散去，声音逐渐新生，白野所在的位置已经空无一物，连残骸都没有剩下。
陆沉高举的双手无力垂落，连续的高强度爆发，即便是他也难以承受。
但他眼里却闪烁着狂喜之色，因为......
“我做到了！我......杀了老师！！”
陆沉癫狂大笑，笑着笑着，他的眼眶却湿润了起来，泪水不自觉的滑落。
“我杀了老师......”
狂喜、悲伤、惶恐、内疚、如释重负.......很难想象一个人的脸上能同时出现如此多的情绪。
没人能理解陆沉此刻的感受，那种为了拯救全人类，不得不亲手杀死恩师的矛盾感。
他确定老师已经死了，因为他已经预设了老师死亡的未来。
“赢了！”
“麒麟帅大人赢了！我们胜利了！！”
短暂沉寂的人群中，忽地爆发出数道欢呼，人们喜极而泣。
一直保护他们，想让他们幸福的麒麟帅大人，终于战胜了邪恶的黑王！
看着欢呼的人群，陆沉复杂的情绪缓缓平复，苍老的眼眸注视着他们，嘴角露出一抹欣慰的笑意。
“这就是民心所向，果然我才是正确的。”
欢呼声让他疲惫的魂体中，似乎涌现出新的力量。
那是对人类美好未来的期待！
可下一瞬，一道戏谑的声音骤然在陆沉背后响起。
“乖徒儿，你......在期待什么？”
陆沉的瞳孔骤然收缩，民众的欢呼声戛然而止。
他们眼眸瞪大，惊恐的看着陆沉的背后，恐惧痛贯天灵！
陆沉猛地回头，只见一袭绣着猩红闪电纹路的黑雾云袍身影，正戏谑的看着自己。
猩红眼眸中，满是戏谑与暴虐，宛若从地狱中走出的魔神，邪恶、不祥。
他只是静静的站在那里，便让原本欢呼雀跃的人群......死寂无声。
陆沉脸色狂变，心神巨震，这一瞬间，他猛地意识到了灾瞳.厄烬的机制。
原本他以为，灾瞳作为神.九瞳之首，只是因为祂破坏力最大，除此之外别无神异。
可现在看来，他大错特错。
灾瞳并非单纯的拥有毁灭能力，祂就是毁灭本身！
世间万般灾劫与崩坏皆由祂演化，故而没有任何力量能够毁灭毁灭本身。
白野嘴角勾起一抹狞笑，被黑雾缠绕，被猩红闪电贯穿的手掌轻轻拍着。
他鼓掌称赞：“真是精妙绝伦的攻击，听，民众的欢呼多么雀跃。
如果我就此死去，那还真是一个美好而圆满的结局。
你们说......是吗？”
他居高临下的俯瞰，戏谑的猩红眼眸视众生为蝼蚁。
在那只猩红眼眸的注视下，众人只觉遍体生寒，像有什么东西堵在咽喉，再也发不出丝毫声音。
“老师！他们是无辜的，你有什么事就冲我来！”
为了保护民众，陆沉强行压下心中惊骇，挺身而出。
“桀桀桀......”白野仰天狂笑，眸光越发戏谑：“死到临头了，竟还想着保护这些蝼蚁？你......做的到吗？”
陆沉的心缓缓沉入谷底，他双拳死死紧握，虽心生惊惧，却一步不退。
“能否做到，总要试试才知道。”
“试试？”白野像是听到了什么笑话，嘴角勾起一抹讽刺的笑容：“一百年前你不是试过了吗？被你尽心保护的凌夏，可是眼睁睁死在你的怀里啊！”
轰！
白野的声音宛若晴天霹雳般，狠狠劈在陆沉心中，短短一句话，撕裂了百年的伤疤。
陆沉目眦欲裂，蛛网般的血丝在眼中疯狂滋生，他的胸膛剧烈起伏，苍老的脸庞狰狞如恶鬼。
“啊啊！！”
他宛若失去理智的狮子，狂吼着朝白野冲来。
下方众人目瞪口呆的看着这一幕，只觉黑王简直坏透了，符合他们心中一切关于反派的刻板印象。
强大、邪恶、无可匹敌，拿无辜人群威胁，故意撕开麒麟帅掩埋许久的伤疤。
白野嘴角讥讽，他注视着疾驰而来的陆沉，猩红眼眸底部，神秘的黑色符文转动聚合，在瞳孔四周围成了一个漆黑的圆环。
随着圆环的成型，近乎凝实的目光落在了陆沉的身上。
湮灭视！！
没有任何动作，仅仅一道目光。
砰！
陆沉如遭重击，整个人倒飞出去，他的魂体像是被无形巨力碾过，在空中寸寸崩灭，无数晶蓝光点逸散。
“麒麟帅大人！！”
一些人看到陆沉被重创，心脏紧紧揪了起来。
下一瞬，万千时空镜片聚拢拼接，晶蓝之光照耀而出，陆沉躲过破灭凝视的未来被投射到现在。
只见他身上光华闪烁，魂体瞬息完好如初。
陆沉又惊又怒，忌惮的盯着老师，刚刚那一击让他找回些许理智，他知道决不能莽撞硬拼，否则必败无疑。
可老师眼中那猩红的戏谑，刺的他眼眶生疼。
然而更疼的是心。
轻蔑、戏谑、随意，老师的种种姿态都在告诉他同一件事。
那就是，他的信念与拼命，从未被老师放在眼里。
他为理想拼尽全力的战斗，换来的只有戏耍！！
“为什么这么弱？”白野失望摇头，下一瞬，他的脸上骤然浮现出一抹狞笑：“是痛苦还不够吗？！
看来一百年的时光，已经让你忘记了失去凌夏的痛苦。
那么......为师今日便毁了你的新世界，让你好好回忆，失去的滋味！桀桀桀......”

# 第915章 九瞳之间，亦有差距！

“够了！！”陆沉愤怒狂吼，不可抑制的狂怒在他心底疯狂滋生，让那张苍老的脸庞越发狰狞。
若是平日里，他可以做到心如止水，可融合了妄瞳之后，他早已难以掌控自身，精神状态受到了极大的影响，就像一个精神分裂的病人，禁不起任何刺激。
“我已经拥有了和你一样的眼睛，今天！你休想再从我这里夺走任何东西！！”
白野眼中的戏谑之色越发浓烈，众所周知，人越缺什么就越强调什么。
而这句话，陆沉已经强调了两遍，听上去像是宣言，可更多的是自欺欺人。
这败犬式的发言让白野越发兴奋。
“那为师就让你知道知道，什么叫......九瞳之间，亦有差距！！”
话音落下，白野眼底，那邪恶不祥的黑色符文组成的圆环缓缓转动、散开，化作上下左右四簇火焰状符文。
转瞬间，黑色火焰符文从眼底腾跃而出，化作一簇如夜色般流动的火焰。
夜流火！！
这黑火完全无视领域中时空的束缚，如同视线般瞬息跨越距离，径直的扑向陆沉。
所过之处，无物不焚，万物皆灭！
感受到黑火中的毁灭气息，陆沉紧咬牙关，他眸光骤凝，晶蓝瞳光荡开层层幻象。
赤炎炼狱轰然现世，惊世雷霆轰鸣作响，身披金甲的巨人拔地而起，层层壁垒与攻势接连横亘在黑烬前方。
声势浩大而惊人，那是穷尽陆沉想象力的所有攻击，可在那无物不焚的灾烬面前，炼狱崩塌、雷电焚烧、金甲巨人灰飞烟灭......
“啊！！”
当灾烬以摧枯拉朽之势落在陆沉身上时，他凄厉惨叫。
痛！痛不欲生！
那是灵魂寸寸湮灭的极致之痛，哪怕身经百战的麒麟帅也难以忍受。
“预取未来！！”
灾烬焚身的陆沉再度发动底牌，他强行虚构出自身安然无恙的未来片段，试图以未来之态置换当下。
亿万时空镜片拼接出未来画面，紧接着投射下璀璨晶蓝之光，让未来化作真实。
正当陆沉以为自己将躲过这一劫时，他的神情陡然变得无比惊骇。
只见身上的黑色火焰，竟顺着时空镜面降下的晶蓝光柱攀升。
轰！
火光冲天而起，整道晶蓝光柱被瞬间点燃，黑色火焰如附骨之蛆向着时空镜面中的未来烧去。
一声短促的轻响过后，本该安然无恙的未来画面轰然破碎，被焚烧成烬。
陆沉心神狂震，竟然......竟然连未来都毁灭了！？
这就是神.九瞳之首的灾瞳厄烬吗？！
“为什么......差距会这么大？”
他不明白，明明都是神.九瞳，为何妄瞳面对灾瞳竟毫无还手之力。
其实道理很简单，如果将神.九瞳比作一支特种作战小队，那灾瞳就是队长，是精通各种搏斗、枪械、单兵作战的兵王。
而妄瞳则是......专攻电脑信息技术的专家。
这波属于文臣对战武将了。
夜流火焚身的陆沉，用尽任何手段，依旧无济于事，他只觉魂体越发虚弱，意识渐渐模糊。
终究还是什么都做不到吗？
他的双眼无力闭合，身形摇摇欲坠。
下方观战的众人心急如焚，恨不得冲上去帮助麒麟帅大人。
“麒麟帅大人！坚持住啊！！”
“新世界不能没有您！！”
一声声呼喊钻入意识模糊的陆沉耳中，那被黑火覆盖的手指，无声的动了动。
忽地！
陆沉原本紧闭的双眸陡然睁开，璀璨的晶蓝之光暴绽而出，随着光芒一荡......
白野收回了夜流火。
他怕陆沉这就死了，所以强忍着心中暴虐的破坏欲，收回了夜流火。
因为现在是11:45
他为数不多的理智在计算着，如果陆沉现在死去，那他将没有敌人，随着灾瞳对意识的不断入侵，他终将对安小瞳等人出手。
所以，只能苦一苦陆沉了。
刚刚对战亦是如此，他已经在极力克制了，如若不然，只有部分妄瞳的陆沉，早已被他活活打死。
陆沉重新站了起来，在众人的视角中，就好像是他在民众的欢呼声中，爆发出更强的力量，挣脱了夜流火。
一时间，人心振奋！
陆沉忌惮的看着老师，却犹豫没有出手，因为他根本不知道怎么赢？
可恶！若是我有完整的妄瞳......
“接着。”白野忽地开口。
一道晶蓝流光朝陆沉飞去，钻入他的右眼。
陆沉浑身一震，满脸不可置信之色：“老师你......”
白野戏谑一笑，紧接着又开启神国，将白泽丢了过去。
还没搞清楚状况的白泽只觉一阵天旋地转，然后便被一只苍老的大手扼住了咽喉。
“白野你......”
白泽的话还未说完，便被陆沉顷刻炼化！
晶蓝色眸光骤然盛放，右眼瞳仁彻底蜕变，澄澈如深海冰晶，妖异又瑰丽。
磅礴的气息自陆沉体内轰然炸开，周遭虚空剧烈激荡，晶蓝神力以他为中心向外扩散，亿万时空镜片同时暴绽光芒，与之交辉相应。
妄瞳，终得圆满！
陆沉史诗级加强！
而白野则是在心中不断PUA大眼珠子。
“击败一个不完整的妄瞳算什么九瞳之首？传出去让其他九瞳笑话你，你就听我的准没错。”
众所周知，灾瞳脾气不好，简单几句挑衅，便让其按耐住破坏欲，等着陆沉将妄瞳补全。
完全体的陆沉，神情复杂的看向老师，他不明白......
为何可以杀死自己的老师，却没有动手，反而将完整的妄瞳赐予。
难道老师终究是于心不忍吗？
“老师您......”
白野戏谑一笑，眼眸中重新被暴虐的情绪充斥。
“之前的你太弱了，弱到没有被我杀死的价值。”
陆沉心中仅剩的半点感动，瞬间烟消云散。
白野并不在乎自己的资敌行为，毕竟也不是一次两次了。
最主要的是，他并不会损失什么，反正杀了陆沉，妄瞳还是他的。
当年他收容不了妄瞳，但现在不一样了。
进行过时间维度改造，融合了002力量的他，连灾瞳都能初步掌控，更何况区区妄瞳？
至于易博士？等他掌控了妄瞳，顷刻间便能将易博士的信息提取而出。

# 第916章 灾天殛！！

在极致的压迫感下，陆沉的神情一点点变得沉静，可他那双晶蓝色的眸子，却像是火焰在燃烧。
“老师，您太自负了，您本可以轻易获胜，却偏偏要助我完善妄瞳，您终将毁于这份自负之下！”
亿万时空镜片骤然绽放出晶蓝之光，宛若宇宙中的浩瀚星海。
陆沉眼中的世界变了，世界不再是世界，只剩无数密密麻麻、构成万物存在的信息字符漂浮虚空。
即便是白野，在他眼中也不过是晶蓝信息字符与规则能量组成的物质。
“万物存在，皆有定义。
何为形体、何为意识、何为......灾瞳？
构成万物的底层框架，皆是信息！”
苍老沙哑的声音不带有丝毫波澜，冰冷的如同宣判天道裁决。
话音落，亿万细碎的晶蓝字符骤然沸腾！
概念级的信息抹除之力碾压而下。
【信息抹除】！！
晶蓝洪流将白野覆盖，支撑灾瞳存在的一切记忆、形体与本源的底层信息，开始疯狂删除。
他的形体信息——消失！
他的意识信息——瓦解！
他的能力定义，本源特质，通通碾碎！！
那道人形黑影的形体逐渐消融，仿佛要从世间抹去。
失去信息定义的存在，将彻底沦为一团无智无序的原始能量。
这是宇宙的底层规则，是铁律！
就像万物皆是由最基本的粒子组成，之所以形态各异，无非是所蕴含的信息不同，没有信息，则没有区别，终将回归最原始最本源的状态。
渐渐地，白野化作一团红黑交织的不规则雾气。
可下一瞬，红黑雾气中骤然响起一道桀骜低沉的笑声。
“自负？
还真是浅薄又可笑的认知。”
陆沉眸光一凝，还未消散吗？
他当即加大力度，红黑雾气不断翻涌，可白野的声音依旧不疾不徐的传出。
“底层蝼蚁仰望神明，便觉得神高高在上，高不可攀。殊不知，神生而凌驾众生。
蝼蚁看不懂神，便只能将神超凡脱俗的常态，曲解为神之自负。
我从不是自负，只是我的高度，注定与你们......格格不入！！”
虚无中，没有形态，没有轮廓，却自带毁灭一切意志的灾瞳本源，传出低沉戏谑的笑。
陆沉面色微变，浑身晶蓝之光暴涨。
“没有信息，便没有万物，纵然老师您也休想违背宇宙的铁律！”
“桀桀桀......”
红黑雾气中，骤然亮起一道璀璨到极致的猩红雷霆！
“那我便破坏存在需要信息，这条铁律！！
灾天殛！！！”
轰——！！！
刹那间，亿万道猩红雷霆轰然炸开，那是极致到足以悖逆宇宙铁律的毁灭权能！
细密的猩红雷霆钻入虚空，如病毒般侵入到宇宙的底层架构，狠狠轰击！
以往的灾瞳，是破坏万物，破坏空间，破坏生灵。
而这一次，祂......破坏的是规则本身！！
陆沉的神之领域剧烈震颤，他的瞳孔极致收缩，视线中，构建万物的底层信息规则轰然崩塌。
嗡！！
无声无息却震颤整片宇宙的低鸣猛地炸响。
普通人根本听不到这来自维度之上的声音，纵然是十王也不行。
唯有拥有神九瞳的陆沉、画家、安小瞳，察觉到异样。
画家与安小瞳只觉身心俱震，冥冥之中似有某种不可名状的规则伟力在低鸣。
而陆沉，却‘看’的清清楚楚。
他眼眸流露出极致的惊骇，仿佛看到了规则骨折，法理崩塌。
维系世界运转的底层逻辑，正在这一刻出现了细密而恐怖的裂痕！
“这......这怎么可能！！！？”
被抹除信息，失去一切定义的灾瞳，不仅没有消亡，反而挣脱了规则的束缚，完成了最恐怖的蜕变！
红黑雾气骤然翻涌，白野的身影瞬间成型。
那道人形黑影，眼中猩红光芒炽盛，在宇宙规则的低鸣声中狂笑。
“你消我存在之形，我便毁你万物之理！桀桀桀......”
见白野恢复，肉眼可见的惊慌自陆沉脸上浮现，他疯狂出手，企图限制住自己的老师。
“时空封锁！”
数以万计的时空镜片，在白野背后拼凑成一面完整的镜子，巨大的镜面瞬间消失，露出背后漆黑的空洞。
他的身体不受控制的失重下坠，整个人坠入镜面空洞之中。
而镜面的背后，赫然还是一片镜面！
咔嚓！
第二片镜面轰然破碎，白野继续下坠，坠入更深的空洞。
然后便是第三片、第四片、第五片......
无数层层叠叠的镜面在白野背后破碎，他坠落不止，无底无休，宛若坠入了永不到底的时空炼狱。
纵横交错的时空镜片从四面八方收拢，交织成密不透风的牢笼，自上而下层层锁死整片维度。
无尽坠落，无尽封禁！
陆沉紧紧盯着在层叠的时空镜片中，不断下坠的人形黑影。
“老师，既然您无法被毁灭，那弟子只能将你永远封印！”
却见那人形黑影的脸上勾起一抹戏谑、嘲弄的弧度。
“哦......我被封印了，被我最喜爱的弟子给封印，真是令为师心痛。”
嘴上说着心痛，可脸上哪里有丝毫痛苦，反而是浓浓的戏谑，像是大人在用浮夸的演技逗弄幼童。
陆沉的脸色骤然狰狞，咬牙切齿道：“老师，您以为这就结束了吗？肉狱封天！！！”
他再度故技重施，亿万时空镜片拼凑出一尊无边无际的血肉炼狱，正是肉狱之神！
一只遮天蔽日的血肉巨手从镜面中探出，伸入现世之中。
仅仅一只手臂，所散发的威压便足以让所有生灵胆寒。
他竟是动用妄瞳以及肉狱之神，来彻底镇压白野。
看着那从天而降的血肉巨手，沉沦在时空镜片中的白野，不得不承认，这一战的含金量甚至超越了五十年前的神战。
他本以为阵容不行，可没想到质量却出奇的高。
融合妄瞳之后的陆沉，早已超越杜天命与秦明神，拥有了媲美伪神的实力。
一个铁了心要忘本，并蛰伏百年的老怪物，一出山便惊骇世间。
可惜，终究敌不过真神！

# 第917章 弑神

轰！！
遮天蔽日的血肉巨手轰然落下，连带时空镜面与白野一同封印。
血肉巨手化作一个悬挂于虚空的猩红胃袋，内里的血肉炼狱封禁一切。
咚咚！咚咚！
猩红胃袋如活体心脏般跳动。
“成功了吗？”陆沉脸色苍白，精神力已经透支，他面露希冀之色，看着跳动的猩红胃袋。
此时他的心声与民众出奇的一致，民众们亦是紧紧盯着胃袋。
成功了吗？
邪恶的黑王终于被封印了吗？
有人甚至在祈祷。
然而，世间之所以有事与愿违这个成语，便是因为祈祷无用。
“桀桀桀......”
桀骜而睥睨的狞笑声骤然从胃袋中传出，民众齐齐色变，心惊肉跳。
“你真以为同样的把戏能困住神两次吗？
灾天殛！！”
令人头皮发麻的密集雷声响彻，只见亿万道猩红雷霆猛地爆发，那些细小的电弧如赤练毒蛇般，顺着巨大的胃袋蔓延。
旋即......轰！！！
胃袋底部轰然炸开一个巨大的血洞，洞口边缘处，无数细密的猩红雷霆乱窜。
就在这漫天猩红雷电之中，一道如神似魔的人形黑影，缓步走出。
猩红眼眸戏谑的盯着脸色惨白的陆沉，像是在看玩具。
陆沉惊骇后退，目眦欲裂，精神力近乎枯竭的他，此刻只感到阵阵绝望。
不是濒死的绝望，而是哪怕用尽全力，舍弃一切，依旧无法战胜老师的绝望。
白野的脚掌踩在虚空中，一步步朝陆沉走去。
心中的破坏欲望急剧攀升，他几乎难以抑制杀死陆沉的冲动。
11:48
杀了他！杀了他！！
白野内心中疯狂涌现杀意，他知道，这是灾瞳在作祟。
白野有些焦急，想要止住步伐，可身体却难以掌控的向陆沉走去，他唯一能做的，只是让步伐慢一些。
该死的逆徒，居然只坚持了几分钟！？
他本以为有了完整版妄瞳，逆徒应该能多活一会儿，却没想到，根本没差。
他只能在心中不断的劝灾瞳。
“再玩一会，再玩一会。”
灾瞳不语，只是一味前行。
白野急了，“鸡掰大眼珠子！你不能杀了他，他可是我最喜爱的弟子啊！”
灾瞳闻言，更兴奋了。
白野又急又怒：“你特么等着，等时间到了，看老子怎么弄你！”
唰！
人形黑影如瞬移般出现在陆沉面前，两人几乎是脸贴脸。
陆沉悚然一惊，刚想发动能力逃走，可一只黑手却死死扼住了他的咽喉，将他提在了半空。
“不好！麒麟帅大人有危险！”
“神啊，求您帮帮麒麟帅大人吧，他有什么错，他只想让所有人幸福啊！”
一些心理承受能力差的人，已经瘫软在地，掩面痛哭起来。
“快住手啊大眼珠子！”白野心中狂吼，努力的抢夺着身体控制权，与灾瞳角力。
他已经不指望陆沉争气了，这逆徒很显然已经没活了。
可谁料下一秒，他头顶上空突然响起无法言明的诡异嘶吼！
紧接着，一股巨大的风压裹挟着恐怖神威从天而降。
白野微微抬眸，只见肉狱之神被破坏的大胃袋，已经完成血肉重组，重新幻化成血肉巨手朝他攻来。
只不过这一次，不再是封印，而是实打实的攻击。
很显然，肉狱之神发怒了。
那是一只覆满扭曲筋肉、脉络喷张的血肉之手，庞大的掌影如山岳倾塌，磅礴威压让整座神之领域都摇摇欲坠。
在这只手掌面前，白野渺小的如同蝼蚁面对高山，可他的嘴角却勾起一抹戏谑弧度。
“你算个什么东西？竟然敢打扰我们师徒叙旧？”
他一手提着陆沉，另一只手迎着从天而降的血肉手掌缓缓探出，犹如蚍蜉撼树。
在众人惊骇的目光中，两只差异巨大的手掌轰然相撞。
相撞的刹那间，那本要摧毁一切的血肉巨手，竟猛地僵在了半空，再无法向下分毫，仿佛撞上了一面无形壁垒。
“滚回你的阴沟去！”
白野话音落下，轰！！
漆黑火焰自掌面相接处迅速窜出，幽黑火舌狂舞暴涨，顺着巨手的血肉纹路急速蔓延，转瞬之间，遮天蔽日的血肉巨手便化作一片燎原火海！
远远看去，就仿佛苍穹之中降下了一根黑火天柱。
夜流火！
肉狱之神的血肉在黑火中滋滋消融，被毁灭的剧痛透过手臂直达本源。
无尽维度之上，响起一道撕心裂肺的凄厉嘶吼。
神......在哀嚎！
白野眼中戏谑更浓，他手掌猛地发力，砰！！
巨大的血肉手掌在漫天黑火中寸寸崩裂，化作亿万碎肉四散飘零。
但那焚尽一切的夜流火并未就此消散，反而逆势攀升，烧穿维度屏障，径直冲入层层叠叠的无尽维度深处。
维度深处，禁忌领域中。
一尊由无尽血肉构筑而成的血肉炼狱盘踞，正是肉狱之神本体。
无边黑火凌空席卷而来，瞬间点燃整座血肉炼狱！
吼——！！
神明的哀嚎震耳欲聋。
黑炎翻涌，破坏着血肉与权能，庞大的身躯在火焰中不断扭曲瓦解，最终在无尽黑火中彻底崩碎，归于虚无。
与之一同被烧毁的，还有陆沉的万象虚衍无量间.神无选。
陆沉的眸光一点点变得死寂，眼中倒映着漫天黑炎，心神惊惧。
他费尽心机勾结的肉狱之神，竟被老师一击覆灭。
原本不断挣扎的身躯，在这一击之下，彻底放弃了挣扎，双臂无力垂落。
同样惊惧的还有一直为麒麟帅加油的民众。
此刻，他们的心中只有恐惧。
这就是黑王的实力吗？纵然一手提着麒麟帅，同样能碾压禁忌邪神！？
白野眼眸微眯，眸底翻涌着暴虐。
因为肉狱之神并没有死，只是神躯被毁，但本源还在，只要有足够的时间，早晚会重新归来。
对灾瞳而言，破坏的不彻底，等于彻底没破坏，这是祂难以接受的。
若不是祂对禁忌领域中的存在心存顾忌，此刻早已撕开禁忌领域，冲进去杀了肉狱之神。
故而，灾瞳只能将怒火发泄在陆沉的身上。
人形黑影戏谑的盯着死狗般的陆沉，扼住咽喉的手掌一点点用力。
白野极力阻止，但无济于事，随着时间的推移，灾瞳已经逐渐失控了。
灾瞳出世就必然伴随着毁灭，如今的他，只能勉强做到让灾瞳优先毁灭谁，但万万不可能让其停止毁灭。
哎。
白野内心叹息，他知道陆沉死定了，倒不是为逆徒难过，而是他为接下来毁灭谁而犯难。
陆沉死后，首当其冲的就是安小瞳他们。
还有十分钟十二点，这短短十分钟，足够灾瞳将这些人杀死几百遍了。
该死的逆徒，就不能再给点力吗？
正在这时，濒临死亡的陆沉忽然做出了一个让白野，乃至灾瞳都大吃一惊的举动。
他猛地侧头，看向民众所在的区域。
他焦急大吼：“白先生，你还不出手？！”

# 第918章 输赢与对错

一语惊起千层浪！
白野猛地怔住，连带着灾瞳都停下了手。
白先生！？
他迅速侧目朝人群看去，目光飞速扫视，企图找到那位银白面具身影，然而，无论他如何寻找，皆没有看到白先生。
民众们满脸茫然，四下扫视。
谁？谁是白先生？麒麟帅大人的盟友吗？
十王等人面色微变，同样焦急扫视，他们不知白先生是谁，但能让麒麟帅在这等关键时刻求援的人物，定然不可小觑。
一想到这位白先生就隐藏在人群中，他们更是不寒而栗。
白野微微皱眉，所以逆徒忘本的背后，还有白先生的手笔吗？
没找到白先生的他回过头来，本想询问陆沉，结果却愣住了。
陆沉......跑了？！
他看着空空如也的手掌，又抬头看向重新显露而出的漆黑夜幕。
夜幕中，一道晶蓝色流光宛若流星般直冲天际。
所以这才是你的逃跑路线？
白野不高兴了，灾瞳也不高兴了，因为他们被陆沉给骗了，白先生并未出现。
他不知道是陆沉在说谎，还是白先生不愿现身，更不知道陆沉如何得知的白先生。
现在神的超级智慧完全被超级力量给压制了，狂暴的破坏欲让他很难进行冷静思考。
轰！
大地瞬间龟裂，人形黑影如火箭般升空，眼眸中的猩红之光在半空中划出长长的余晖。
“乖徒儿，你以为你逃得出为师的手掌心吗？桀桀桀......”
朝天际遁去的陆沉惊骇回头，只见人形黑影正朝着自己极速逼近。
他顿时亡魂大冒，顾不得回头看，一门心思逃窜。
可就当他回过头的瞬间，整个人猛地怔住！
原本在他身后的人形黑影，赫然出现在自己的正上空，堵住了去路。
陆沉在天空中急刹，身形撞碎了一朵厚重的云。
“乖徒儿，事到如今还要挣扎吗？你已经输了。”白野静立云层之上，背后上空便是一轮清冷如钩的残月。
陆沉紧咬牙关，带着几分歇斯底里的意味吼道：“老师，我是输了，但我没有错！！
我在拯救全人类，而你......在毁灭世界！！”
“桀桀桀......”白野像是听到了天大的笑话，那道人形黑影在残月之下，仰天狂笑。
蓦地，他的眸光骤然落在陆沉身上，狞笑道：“你爱尼玛错没错！谁在乎？
对错不重要，输赢才重要！！”
陆沉浑身一僵，像被一只无形的手狠狠攥住了心脏。
直到这一刻，他才幡然醒悟。
这世间哪有什么对错？从来都是强弱......
赢的人无论做什么都对，而败的人什么都是错。
他固执的坚守了半生的对错，如今在老师亲手撕开的血淋淋的现实中，彻底沦为一个笑话。
当年他与杜静哲争论对错，然后他被赶出了联邦政府，沦为丧家之犬。
今日他与老师争论对错，老师把他打的遍体鳞伤，濒临死亡。
“原来......真的是我错了。”陆沉看着自己苍老的双手，失神呢喃，满脸灰败。
“就是这个表情！你无能为力、绝望挫败的样子，真是......百看不厌！桀桀桀......”
戏谑之声响彻天际。
陆沉缓缓抬眸，眼底最后一丝理想主义者的天真彻底消散，取而代之的是清醒的漠然。
“老师，确实是我错了。”
“哦？现在道歉会不会有点晚呢？”白野满是恶意的盯着他。
陆沉微微摇头，沉声道：“我错的不是理想，而是错在没有扫平一切的实力，而空谈理想。
老师，弟子可能这辈子也无法战胜您，但弟子不会就此认输。
我会带着北邙人的灵魂离开这方世界，至少......当这里毁灭后，人类还留有火种。”
知道事不可为，陆沉的心思已经从拯救全世界，转变为逃亡。
他要带着新世界离开这里，为人类保留最后的火种。
陆沉深深看了白野一眼，认真道：“老师，如果有那么一天，您意识到自己无力回天，可以来找我，新世界的大门......永远为您敞开。”
“哦？说的你好像真能逃走一样。”白野狞笑出手，猩红眼眸中的黑色符文骤然转动，凝聚成黑色圆环。
湮灭视！！
嗡——！！
无形的目光瞬间轰击在陆沉的魂体之上。
陆沉没有躲，也躲不开，他只是轻轻闭上了眼睛。
砰！
陆沉爆炸了。
晶蓝色的光点如绚丽的烟花，在云层间炸开。
白野眼眸微眯，忽地抬头望天。
只见一颗晶蓝色眼眸如流星激射，遁入层层维度，转瞬消失不见。
陆沉舍弃了他的魂体，仅有的意识附于妄瞳之上，凭借妄瞳的机制，以信息流的形态遁入维度。
暴虐气息止不住的从白野身上逸散，没能杀死肉狱之神，已经让他十分愤怒，如今逆徒也要跑，他再也忍不住了。
刺骨的燥热感在灵魂深处炸开，心底难以抑制的破坏欲疯狂暴涨。
他的身体越发扭曲，原本黑影中还隐隐有人类四肢，可现在，人类四肢已然消失不见，取而代之的是一条条凌乱黑线。
漆黑的火焰自黑线上燃烧，瞬间点燃全身。
此刻的他，像极了地狱业火中被永世焚烧的魔神。
【神天阙】！
白野扭曲的手掌在虚空划过，附带灾瞳之力的【神天阙】不止撕裂虚空，更是连同世界维度一同撕裂。
黑火覆盖的人形黑影钻了进去，消失在众人的视线中。
维度之上，只剩一只眼球的陆沉急速破空，向着天穹最深处攀升。
下方的山川大地，风云万象飞速缩小，淡化，最终消融在朦胧雾霭里。
陆沉视线中的光影破碎成斑驳碎片，凌冽的空间乱流如无数细碎刀刃割下。
但那些空间乱流根本伤不到妄瞳，从祂身上割过，宛若切割空气。
身后，红黑雾气如死亡阴影般升腾，几乎吞没了陆沉下方的一切。
陆沉大急，晶蓝眼球猛地提速，倾尽最后的力量不断冲破维度屏障，每一次突破，晶蓝眼球的光芒便暗淡一分。
不知跨越多少层维度屏障，四周的景色早已变成一片灰暗的混沌。
而在这片灰暗混沌的尽头，存在着一处纯白天光。
陆沉残存的意识陡然振奋，猛地朝纯白天光冲去。
近了！更近了！！
他终于要逃离这方被禁忌领域笼罩的世界了。
就在即将触碰到天光的刹那......

# 第919章 囚神天狱

咚——！！
一声沉闷到极致的碰撞声响彻虚空。
全力冲刺的妄瞳被狠狠弹了回来。
陆沉愣住了，他呆滞的看着灰暗混沌中，不知何时升起紫色天幕，整个人如同痴呆了一般。
那紫色天幕很薄，只有薄薄一层，却横亘虚空，无边无际，笼罩着整方世界。
就像鱼缸，看似脆弱，但缸里的鱼却永远无法撞破逃离。
“囚......囚神天狱！！？”
撕心裂肺的崩溃呐喊在虚空炸开。
这一刻，陆沉感受到前所未有的绝望，他的信念、理想全部崩塌。
原来，这方世界从来不是自由的疆土，而是......监狱！！！
芸芸众生，强者弱者，包括拼尽全力逃离的自己，都是监狱中永远无法逃离的囚徒。
“呵......呵呵呵......”
陆沉癫狂大笑，他的意识开始崩溃。
这时，一道满是恶意的暴虐之声在他身后响彻。
“乖徒儿，怎么不逃了？”
陆沉惨笑，看向那道被黑火覆盖的模糊黑影。
“逃不掉的......原来，我们所有人，都只是笼中鸟，缸中鱼......
老师，你是对的，我的理想从一开始，就是一个笑话。”
他本想建立新世界，将全人类都收入新世界中，然后逃离这方被污染的天地。
之前，他痛恨老师阻止自己，可到头来却发现，根本无路可逃。
哪怕没有老师出手阻止，他的计划也注定失败。
甚至，他还要感谢老师出手阻止，不然世界早已毁在他的手里。
陆沉的话，白野一个字都听不进去，他现在满脑子只有毁灭！毁灭！还特么是毁灭！！
漆黑火焰包裹的手掌无声探出，无视空间距离朝陆沉抓去。
陆沉看着那只手掌，没有躲，只是自嘲惨笑。
“我错了一辈子，自以为正确，却害了无数人......
罪孽无法洗刷，但至少......让我最后做一件正确的事吧。”
这时，漆黑的火焰手掌已然抓住了那只晶蓝色眼球。
妄瞳内，陆沉的意识被黑火灼烧，剧痛几乎如潮水般将他淹没。
可他依旧在笑，笑声中带着神志不清的癫狂，以及深入骨髓的悲凉。
百年光阴如流水般在眼前拂过。
火红头发的少女，阳光明媚，却死在他的怀里，错误的种子就此埋下。
共同磕头拜师，相互扶持，创建联邦政府的兄弟，最终分道扬镳，成了生死仇敌。
也正因如此，超凡动乱的导火索就此点燃，给了秦明神可乘之机。
再往后便是漫长岁月的蛰伏，世间再无麒麟帅，只剩躲在机械神教中苟延残喘，沉浸在虚拟世界中一意孤行的老怪物。
最后，最崇敬的恩师，被他亲手背弃，行下了欺师灭祖之事。
一桩桩，一件件，串联起这荒唐又错误的一生。
而这一切，起源于一个荒唐又美好的善意——新世界！
生命的尽头，陆沉破碎的意识在死寂的虚空里，发出最后的呐喊。
“去他妈的新世界！！！”
轰——！！
美丽的新世界轰然破碎！
无数沉浸在美梦中的灵魂在此刻惊醒。
只见妄瞳之上，数以百万计的淡白色灵魂如流光般逸散。
这是陆沉这辈子做的唯一一件正确的事，他释放了所有人的灵魂。
.......
万木林战场，一道道肉眼不可见的灵魂流光从天而降，钻到昏迷的人身上。
此时正观战的人们，还在仰头望天，企图寻找黑王与麒麟帅的踪迹。
“麒麟帅大人一定要赢啊！”有人红着眼眶祈祷。
亦有人对其怒斥：“丧良心的东西，只有黑王大人才值得我们追随！”
“你特么说的好听，有种你别去新世界！”
“不去就不去，我誓死追随黑王大人！”
这人精明的很，其实他也希望麒麟帅赢，但很明显占上风的是黑王，作为一个聪明人，自然是谁能赢支持谁。
最关键的是，黑王是真的会杀人，而麒麟帅不滥杀无辜。
口头上支持黑王，即便最后赢的是麒麟帅，也不影响他进入新世界。
但口头支持麒麟帅，一旦赢得是黑王，那就等死吧。
众人吵得不可开交，李右等人却依旧处于茫然与震惊之中。
“野......黑王会赢吗？”李右本想称呼野哥，却不知怎么的，还是叫出了黑王的名讳。
“已经赢了。”一旁的安小瞳忽然出声道。
众人一愣，还未等询问，安小瞳抬手指向万木林方向，“那些昏迷的人已经醒了，说明他们的灵魂回归了。”
众人顿时大喜，纷纷朝万木林中看去。
果然看到陆陆续续有人从万木林中走出。
“儿啊！我的儿啊！”一位母亲看到了死而复生的儿子，顿时喜极而泣，朝儿子冲了过去。
她将儿子一把搂在怀里，眼眶通红，语无伦次的说道：“儿啊，你没事吧？快让妈看看。”
然而，她的关心并未换来儿子的感动，而是歇斯底里的愤怒与绝望。
儿子一把推开母亲，犹如被拔了网线的重度网瘾少年。
他崩溃的抱头嘶吼：“本帝的修为......本帝通天彻地的修为呢！？”
母亲顿时怔住，满脸不可置信，只觉儿子似乎变成了另外一个人。
类似的情况并不只发生在这对母子身上，还有更多。
“如烟！仙儿！嫣然......你们去哪了，朕在这啊！朕为你们打下的江山怎么也不见了？！”一个衣衫褴褛的废土人崩溃的跪倒在地，失声痛哭。
这些从新世界回归的人们，皆产生了强烈的戒断反应。
他们从高高在上，无所不能的神明，一瞬间跌落尘埃，成了最普通的普通人。
这时，一尊被黑炎缠绕的人形黑影降临了。
猩红眼眸戏谑盯着众人，嘴角缓缓勾起一抹暴虐的弧度。
安小瞳心中顿时咯噔一下，浅褐色的双眸中几乎被担忧占满。
拥有念瞳的她，多少也了解一些神九瞳的各种特性。
“野......黑王回来了！我们赢了！”李右兴奋大喊，声音很大，他是故意的。
因为他早已听够了民众的抱怨与咒骂，明明野哥在帮他们，却跟害了他们一样。
他就是要故意喊给这群人听，你们不是给麒麟帅加油吗？现在傻眼了吧，当时喊得有多欢，现在就有多绝望！
然而，李右的呐喊换来的不是白野的问候，而是一道猩红眸光。
瞬间，李右浑身僵直，兴高采烈的欢呼声戛然而止。
那一刻，他仿佛看到了死亡。

# 第920章 人类从不感谢黑王

野哥......要杀我！？
惊骇、恐惧、不可置信......
在那双猩红眼眸的注视下，李右的大脑一片空白，他整个人僵在了原地，一动不动。
眼睁睁的看着猩红眼眸中的黑色符文，一点点凝聚成神秘的黑色圆环。
湮灭视！！
无形的湮灭目光，精准无误的朝着李右所在的区域袭去。
附近的十王等人纷纷色变，因为他们也在波及的范围之中。
哪怕只是黑王的一道目光，他们也难以抵挡。
胜利的喜悦转化为绝望只在一瞬之间。
正在这时，锵——！！
清越的剑鸣声响起，一道银色骑士甲身影如闪电般挡在众人身前，璀璨的黄金瞳中满是决绝。
她猛地挥剑，手中的纯银十字剑一斩而下。
念瞳.誓心，斩断一切有形与无形之物。
这一次，她斩断的是目光。
锋锐的剑刃划破空气，那道湮灭目光被瞬间斩断。
可随之而来的巨大反震之力落在纯银十字剑上。
咔嚓！
无坚不摧的纯银十字剑应声而断！
安小瞳如遭重击，胸前的骑士铠甲凹陷，白皙的面容瞬间变得潮红，似是气血在逆流。
噗嗤......
殷红的鲜血从她口中喷涌而出，她半跪在地，用半截骑士剑勉强支撑着身子。
原本璀璨的黄金瞳瞬间黯淡无光。
众人看着倒地的黑骑士纷纷色变，黑王要做什么？！为什么对自己人出手？
难道他要杀了所有人吗？
该死！一定是这群混蛋一直在支持麒麟帅，触怒了黑王！
不少黑王的支持者又惊又怒，平心而论，若是自己保护的人非但不感恩，反而支持敌人，他们也接受不了。
肯定是这群畜生让黑王大人对人类彻底失望了。
他们愤怒的同时又觉得悲凉，自动脑补出一番大戏。
身为救世主的黑王被人类背刺，最终彻底黑化，要灭绝人类。
这时，沐浴黑火之中的人形黑影迈开步伐，闲庭信步般朝众人走来。
随着他的前进，脚下的大地瞬间被无形之力碾碎，以他脚掌为中心，裂纹呈放射状炸开。
紧接着，他脚下的大地开始瓦解、消融，直至彻底湮灭。
所过之处，只剩一片虚无。
更诡异的是人形黑影背后的景象，如同有人在他身后缓缓拉开一张无形帷幕，他走过的地方，天地间的色彩飞速褪去。
绿意盎然的万木林化作黑白默片般的死寂，只剩下单调的黑与白，仿佛整个世界因他而失去生机。
恐怖的威压如潮水般扩散开来，那源自灵魂深处的恐惧，让四周陷入冰封般的死寂。
这一刻，众人是绝望的，哪怕十王等人亦是如此。
成为敌人的黑王，谁也无法阻止。
恐惧与绝望将他们钉在原地，身子僵直，甚至连大脑都是一片空白，做不出丝毫反应，只能眼睁睁的看着黑王步步靠近。
11:55
还剩最后五分钟。
白野残存的理智陷入前所未有的急迫，五分钟很短，但却是生与死的距离。
看着半跪在地，嘴角被鲜血染红的安小瞳，他心急如焚。
逃啊！！
虽然逃跑无用，但至少能拖延一会，只要五分钟一过，就安全了。
可是安小瞳并没有逃，她用断剑支撑着身子，缓缓站了起来。
在所有人僵直恐惧之际，这位浴血的骑士少女踉跄的走出人群，那双浅褐色的眸子注视着白野。
眼眶有些泛红，目光却十分坚定与决绝。
“小白......”
少女的轻声呼唤，早已将万千情绪尽数揉在其中。
她想唤醒白野，哪怕以生命为代价，也要让白野回来。
黑王是拯救世界的英雄，他不该成为屠灭人类的刽子手。
人形黑影骤然顿住脚步，身上的黑色火焰无声闪烁，猩红眼眸注视着安小瞳，没有言语。
安小瞳的眼中升起一抹希冀。
高半城等人顿时面露喜色，有效果！也许嫂子真能唤醒野哥，让野哥解除现在的状态。
可下一秒，人群边缘突然爆发出一声歇斯底里的崩溃呼喊。
“黑王！！你还我新世界！！”
众人瞬间如遭雷击，惊骇看去，只见一名泪流满面的少年，神色狰狞，眼中满是怨毒的死死盯着白野。
正是刚刚哭喊，本帝修为不见的少年。
他似乎已经彻底崩溃，指着白野怒骂：“你这个自私自利的畜生！你凭什么摧毁新世界，凭什么阻挡我们幸福！？”
任凭他的母亲如何哭喊拉扯，他依旧不为所动，跟着了魔一般疯狂怒骂。
他的话像是多米诺骨牌，瞬间引起一连串连锁反应。
那些从新世界醒来的人们，各个状若疯魔，死死盯着白野，仿佛有不共戴天之仇。
“你就是看不得我们好！”
“我们就活该留在现实世界被你欺压吗？！”
“你为什么救我们，我们让你救了吗！？”
“别人怕你，我们不怕你！有种你就杀了我们，反正没有新世界，我们也不想活了！”
怒骂哭喊之声越来越多，他们根本不在乎黑王的恐怖，也不再怕死，因为他们已经失去了比生命更重要的东西——新世界。
没有新世界，还不如去死。
一边倒的骂声让没去过新世界的人齐齐色变，此刻，他们意识到，人类从不感谢黑王。
这时，原本陷入沉寂的人形黑影缓缓抬眸，嘴角无声勾起，猩红的双眸随之弯曲，笑如邪月。
而安小瞳的脸庞却逐渐失去血色，浅褐色双眸中希冀的光芒瞬间暗淡。
人形黑影轻轻举起手掌，细密的猩红雷霆骤然绽放。
他根本不在乎蝼蚁的责骂，他只觉得吵闹。
责骂也好，感激也好，对他而言......都得死！！！
“桀桀桀......”
他手掌猛地下压。
轰隆——！！
刺目的猩红雷霆从天而降，对着人群狠狠轰去。
这一招的覆盖范围极大，赫然是要......抹杀所有人！
一时间，众人眼中的世界彻底失去颜色，只剩那如血的猩红。
完了。
十王等人心中皆被绝望所填满，他们知道自己死定了，不止是他们，整个北邙的人都会死。
不少人已经闭上眼睛绝望等死。
可在这猩红雷霆落下之际，人群中忽地响起一道带有温和笑意的声音。
“绝望......刚刚好。”
（家人们，下段剧情比较劲爆，有点难写，下一章得晚点，葫芦好好打磨一下，预计十一点吧。求点好评发电，给葫芦一点动力。）

# 第921章 第二关

那温和之声并不大，但却在一片死寂中显得异常突兀。
轰隆！
死寂的黑白天地间，一道猩红雷霆照亮人群，也照亮了那一袭深棕色大衣身影。
深棕色大衣身影轻轻打了一个响指。
啪！
响声清脆、短促。
瞬间，那撕裂天地的猩红雷霆，如同被橡皮擦抹掉的铅笔画，消弭无踪。
如此惊变让众人呆愣原地，完全不知道发生了什么。
唯有十王等人惊愕回头，目光齐刷刷的落在了人群中，那一袭深棕色大衣身影之上。
当他们看清那道身影后，瞬间眼眸瞪大，满脸不可置信之色，一时间颇有大脑过载之感。
“审判长！？”画家失声尖叫，他做梦也想不到，刚刚出手的竟然是十王之一的审判长。
“这......这怎么可能，你为何能挡下黑王一击！？”暴君的表情隐隐失控，他本以为自己是十王中，除了黑王的最强者，可蓦然回首却发现......还有高手！？
“你一直在隐藏实力？”无双将柳眉紧皱：“先前为什么不出手？”
“师傅......”安小瞳的眼眸满是错愕与不解。
“叙白......”裴清越的手下意识松开。
面对众人惊愕的目光，方叙白只是微笑。
他一如往常，将温和的笑意挂在唇角，但不知为何，众人只觉得那笑容十分陌生，明明是一样的弧度，却蕴含着令人心中发寒的淡漠与疏离。
他缓缓抬步，从拥挤混乱的人群中走出，步伐从容，没有半分急促，与周遭崩溃绝望的世界格格不入。
众人下意识让开道路，任谁都察觉到审判长不对劲。
他为什么这么强？又为什么隐藏实力？他的目的是什么？
种种疑问萦绕在众人心头，无从解答。
他们唯一能做的，只有从那张熟悉的、儒雅清隽的面容上寻找答案。
可下一秒，那层维系了多年的温和假面，无声破碎。
方叙白眼底温润的光泽一寸寸褪去，如同温水彻底冰封，原本清澈通透的眼眸，褪去了所有色彩，缓缓化作一片死寂无边的纯黑！
没有瞳孔，没有眼白，空空茫茫，容不下任何光明。
温和的唇角慢慢放平，脸上再无半分笑意，只剩下......凌驾于众生之上的漠然。
他漠然的注视着满脸戏谑的白野，薄唇轻启，声音低沉，不带有丝毫情绪。
“诸位，感谢你们长久以来的信任，以及......此刻奉献给我的绝望。”
话音落下，一片哗然。
这......这是什么意思！？
众人惊惧迷茫之际，唯有画家猛地瞪大双眼，他如同触电般颤抖，手指死死指着方叙白的眼睛。
声音扭曲发颤的喊道：“黑......黑眸窥世，众生归渊！！
渊瞳！！！”
喊完之后，画家惊恐后退，好似见了鬼一般。
“我就知道......我就知道预言不会错，原来是这样，怎么会是这样！？”
他一直在疑惑，为什么麒麟帅和预言对不上，预言中明明是渊瞳，可麒麟帅拥有的却是妄瞳。
现在他终于明白了，真正能毁灭世界的，根本不是麒麟帅，那只是第一关！！
现在，第二关来了。
麒麟帅从头到尾都只是一个棋子，一个为渊瞳降临，做铺垫的棋子！
这一切从头到尾都是一个局！
而布局者......赫然是一直隐藏在己方的审判长！！！
“渊瞳？又一个神.九瞳？”农夫不解的看向画家：“审判长是友军，你抖什么？没看他要帮咱们对付黑王吗？”
“对付泥马！”画家破防怒骂，随即又急忙转头对着好兄弟说道：“好兄弟，我估计是活不了了，但你一定要活下去......复活我！”
他已经开始交代后事了，然而顾黄泉一个字也没听进去，他死死盯着审判长，死尸脸上的惊容久久不散。
在众人的注视下，方叙白已然走出人群，缓步朝白野走去。
白野嘴角勾起一抹戏谑弧度，仿佛发现了新玩具。
他早已失去了理智，满脑子只有破坏欲，对他而言，越强的对手越有破坏的价值。
“渊瞳.心渊，还真是怀念啊。”人形黑影戏谑的笑着，他抬起手掌，掌心中躺着一枚晶蓝色眼球。
然后挑衅似的，将晶蓝色眼球轻轻一丢，丢进了嘴里。
咕噜。
人形黑影吞咽。
他对着方叙白咧嘴一笑：“该你进去陪祂了，桀桀桀......”
方叙白左手轻抬，露出衣袖下的老旧手表，平静道：“时间差不多了，你该回去了......白先生。”
“哦？”人形黑影舒展着身躯，黑色火焰升腾而起，眼中的暴虐之色更浓。
“我该回哪去？”
“回到属于你的时间线。”
“不急，等我先撕碎了你再说。”
面对扑面而来的恶意，方叙白神色不变：“我不是你的对手，不过，我可以给你找个对手。”
忽地，他抬头望天，漆黑的眸光仿佛能穿透无尽维度。
“下来。”
简简单单两个字，如同天帝敕令，无人可以违背。
话音落下的刹那，整片昏暗苍穹骤然凝固，呼啸的狂风戛然而止，世间一切声响尽数消弭。
下一瞬，云层轰然撕裂开一道无边无际的漆黑裂缝，浓郁到极致的绝望气息从裂缝中喷涌而出，随之而来的，还有令人灵魂战栗的邪恶呓语。
忽地，一只覆盖漆黑鳞片，宛若恶魔手掌的巨手扒在了裂缝边缘。
然后是第二只、第三只......第八只！
足足八只恶魔手掌抓住裂缝边缘，用力一撑！
漆黑裂缝骤然扩张，一尊极致狰狞，浑身长满黑鳞与苍白骨刺的邪神缓缓降临人间。
三头八臂，背生恶魔双翼，头顶苍白骨角，身躯巍峨如山。
深渊之神！！
祂现世的刹那，世间的绝望瞬间沸腾，天地仿佛坠入无底深渊。
方叙白眼眸微眯，纯黑的眼眸中隐有幽光闪烁。
那幽光照在深渊之神身上，瞬间，深渊之神的身躯寸寸融化，化作奔流不息的漆黑河水，毫无保留的倾泻而下，尽数涌入他的体内。
与之同时涌入的，还有笼罩整个北邙的彻骨绝望。
在绝望神力的加持下，方叙白身上发生着惊人的变化，他常年穿在身上的深棕色大衣，被绝望晕染成苍白。
就连他的皮肤亦是如此，血色迅速褪去，化作冰冷的瓷白。
两道漆黑如墨的纹路，自纯黑眼眸下方缓缓滑落，定格在脸上，形成两道永不干涸的黑色泪痕。
不是悲伤，而是万千众生绝望凝聚而成的印记。
狂风席卷天地，纯白大衣猎猎作响，他彻底成了深渊之神在人间行走的化身！

# 第922章 神明喻

面对融合深渊之神的方叙白，人形黑影更兴奋了。
踹倒孩童精心搭建的积木城堡，和踢飞路边的小石子，明显前者更能满足破坏欲。
他不在乎什么阴谋，什么幕后主使，对他而言，方叙白精心编织的棋局，就如同孩童搭建的积木城堡，让他更想破坏了。
蓦地，白野动了，他如同午夜的幽灵，瞬息出现在方叙白面前。
黑色线条组成的脸庞几乎与那张苍白，带有黑色泪痕的脸不足两厘米。
贴脸杀！
猩红眼眸与漆黑眼眸紧紧对视，一个戏谑暴虐，一个沉默如渊。
无物不焚的夜流火瞬间升腾，方叙白眼眸微眯，身形暴退，躲过了黑火的喷发。
暴退之中，他右手立于胸前，拇指掐住中指，其余三个手指舒展，宛若一只展翅翱翔的鸟。
“领域展开——众生归渊沉沦天.神明喻！！”
下一瞬，浓郁的绝望神力铺天盖地的蔓延开来。
像是有神明在天地间滴下一滴浓墨，墨水迅速晕染，头顶苍穹被黑色覆盖，清冷残月，明亮星辰尽数被污染，化作黑色中的一部分。
黑幕之下，亿万狰狞恶魔头颅倒挂，它们缓缓张开双目，凶残的目光俯瞰着大地上的生灵。
大地蛛网般龟裂，沟壑纵横交错，赤红的岩浆在地缝里奔涌翻腾，如沸腾的水，不时溅起熔岩。
嶙峋漆黑的火山拔地而起，冲天火柱伴随着滚滚黑烟升腾，坠落的熔岩火雨砸落在龟裂的大地上，刺鼻的硫磺味与惊人的热浪同时扩散。
世界完全变成了一处深渊炼狱！
“众生归渊！这才是众生归渊！！”画家吓得亡魂大冒，只有躲在好兄弟身后，才能勉强获得一丝安全感。
“好你一个浓眉大眼的审判长，还说你不会领域！？”
他觉得自己受到了严重的欺骗，作为一起修炼领域的同伴，他练成之后还曾专门找到审判长，为其耐心讲解领域关键，顺便激励对方。
那画面至今还历历在目。
他拍着审判长的肩膀，语重心长道：“以你的愚钝，能领悟领域雏形就不错了，不要总想着和我比，你要知道，十王之间亦有差距，不过不要灰心，我很看好你。”
当时的审判长只是温和微笑，什么话也没说。
现在回想起来，画家只觉脸生疼，像是被人抽了几巴掌。
这特么叫学不会领域？
直接跳过领域真解，秒开神之领域，这还是人啊！？
“快逃啊！”有人惊慌失措的大喊，天空中坠落的熔岩火雨不断在众人眼中放大。
这些人，连在方叙白领域中站立的资格都没有。
其余十王们连忙阻挡，但以他们的实力，再加上接连大战，能护住的区域十分有限，根本保护不了所有人。
眼看数以万计的人即将死于非命，忽地，他们脚下猛地绽放出金光。
亿万道黄金纹路眨眼间铺满大地，璀璨的金光将惊恐的人们尽数吞没，惨叫声戛然而止。
当光芒散去，包括十王在内的所有人全部消失不见。
外界，万木林。
画家等人惊疑不定的看着苍穹之上悬浮的黑球，那黑球直径十米，外表光滑，宛若世上最完美的圆。
“这是怎么回事？”没有领域的收藏家神情惊骇，又带着一抹茫然。
“我们被赶出领域了。”拥有领域的无双将面色凝重的注视着天上的黑球，“审判长到底想做什么？他似乎在保护我们。”
“哈哈哈......”农夫咧嘴大笑：“我就说审判长是友军，你们还不信。”
“友泥马！”画家破口大骂，“你到脑子比猪还不如，那审判长明显所图甚大，你们愿意留在这里就留下，反正我先跑了。
好兄弟，我们走！”
他逃跑仍不忘记好兄弟，一把抓住顾黄泉的胳膊就要跑。
然而顾黄泉却甩开了他的手。
画家愕然回头，看向面无表情的好兄弟。
心中咯噔一下，颤声道：“好兄弟，你可别吓我啊，你......你不会也要变身吧？”
他现在已经有了严重的心理阴影，觉得十王中除了自己之外，各个都在装糖。
别人装糖可以，但好兄弟绝对不行。
因为他早就将好兄弟得罪死了，若对方也是个隐藏的大BOSS，那他必然第一个死。
好在，画家恐惧的事情并未发生。
顾黄泉没有变身，而是死死盯着远处的人群，凝声道：“跑不掉了。”
画家一愣，似是意识到了什么，急忙顺着好兄弟的目光看去，瞬间被吓的面无人色。
只见万木林上方，一袭深棕色大衣身影正静静站在树梢，儒雅的面容上带着温和的微笑，如同雕刻完美的假面。
“审判长？！”画家失声尖叫，吓得连连后退，然后将好兄弟护至身前。
“是我。”审判长温和微笑。
“你是审判长，那神之领域里的是谁？”
“也是我。”
画家愕然：“分身？”
审判长没有解释，而是轻抬手臂，露出大衣下的老式手表。
他看了一眼：“还有三分钟，一切就结束了，希望诸位稍安勿躁，不要造成不必要的麻烦。”
众人面面相觑，不敢轻举妄动，谁也不知道审判长葫芦里卖的什么药。
但那些产生强烈戒断反应的民众，却像看到了烛火的飞蛾，一个个连滚带爬的朝着审判长靠近。
“审判长大人，您跟麒麟帅是一伙的对不对？”
“您能带我们去新世界吗？”
众人仰着头，七嘴八舌的对着树顶的审判长乞求，像是鸟窝里张嘴等待鸟妈妈喂食的雏鸟。
审判长依旧是那副令人如沐春风的温和笑容，“是，我和麒麟帅是一起的，这一切都是我们合作的结果。”
他承认了自己是幕后主使，也承认了北邙被伪人入侵，被邪神入侵都是他做的。
然而，换来的不是仇恨和谩骂，而是......欣喜若狂！
人群瞬间沸腾，有人甚至喜极而泣。
“我就知道！我就知道......”
“太好了，我们还没有输！还有机会回到新世界！”
有人欢喜自然有人忧愁。
安小瞳的眼眸轻轻颤抖，眼底倒映着师傅温和的面容，似乎什么都没变。
可为什么心口这么疼？
那股痛彻心扉的疼痛，让她的呼吸都变得急促，像是被什么东西堵住了。
曾经教她气血武道，教她执行正义，教她隐忍克制的师傅，如今好像一个陌生人。

# 第923章 一群贱民

“审判长大人，一定要战胜邪恶的黑王，带领我们去新世界啊！”
“对！打败黑王，去新世界！”
面对众人的欢呼与期盼，审判长依旧在笑，笑容越发温和。
“还真是......一群该死的贱民呢。”
欢呼声微微一滞，人们脸上浮现出错愕与茫然。
“审判长大人，您......您刚刚说什么？”
“刚刚审判长大人是不是说我们该死？”
“放屁！审判长大人是天底下最大的好人，他创建无声法庭惩奸除恶，现在又为了保护我们抵挡黑王，他怎么可能说这样的话，一定是你们听错了！”
“对对对，肯定是我幻听了。”
人在不愿意面对现实的时候，最喜欢自欺欺人。
他们七嘴八舌的互相欺骗着，然后脸上露出满意的微笑。
可下一秒，自欺欺人的谎言便被无情戳破。
“有点忍不住了，真想把你们全杀了。”温和的嗓音再度响起。
这一次，人群死寂。
“麒麟帅临死前已经醒悟，可你们这些垃圾却还沉浸在美梦中。”审判长笑容不变，但眸底却没有丝毫笑意，只有冰冷。
“黑王救你们，你们不知感恩，反而口口声声说着要追求幸福？不过是一群被欲望冲昏头脑的类人生物罢了。”
他脸上的笑容缓缓消散，取而代之的刺骨的漠然。
“求我带你们去新世界？你们也配？”
他又看了一眼手表：“还有两分钟，两分钟之后，我会杀光在场的诸位，还请诸位......务必配合。”
哗！
众人瞬间一片哗然，他们惊恐后退，骇然的看着居高临下的审判长。
“你......你不是执行正义的审判长吗？你们无声法庭不是一直在保护好人吗？”
“哦？”审判长漠然的看了那人一眼：“这个时代......有好人吗？
你们都该死，不止是你们，全人类都该死！！”
恐怖的杀气席卷而出，压得整个万木林的树木都弯了腰。
十王等人齐齐色变，他们出道至今，不说杀人无数，至少手里也沾满了敌人的鲜血。
可他们的杀性与此时的审判长比起来，完全是小巫见大巫。
“师傅！你到底要干什么？！”一道带有哽咽的声音突然响起。
审判长眼眸微眯，循声看去。
人群中，铠甲蒙尘的骑士少女神情悲切，紧握断剑的指节微微泛白，她眼眶通红，泪水在打转。
“你教导我要追寻正义，要惩恶扬善，可为什么你现在要毁灭北邙？
难道......”安小瞳的声音越发哽咽，满是痛楚与不解。
“难道你之前都是骗我的吗！！”
审判长漠然的看着自己的弟子，轻轻点头：
“嗯，骗你的。”
轻飘飘的一句话，让安小瞳如遭雷击，绝美的脸庞瞬间失去所有血色。
她死死咬着自己的嘴唇，那樱粉色的唇瓣渗出了鲜血，仿佛只有疼痛，才能让她眼里的泪水不掉下。
她不再言语，而是缓缓举起手中断剑，剑已经替她回答。
“动手！”画家高呼一声，躲在好兄弟背后，招呼众人赶紧出手。
“他的本体在与黑王对战，这具分身肯定没有多少力量，兄弟们冲啊！”
十王等人瞬间行动起来，他们不是傻子，虽然不知道审判长要做什么，但敌人想要的，他们必须阻止。
暴君一马当先，脚踏鎏金火车朝审判长冲去。
他面容冰寒，眼中战意盎然。
正在这时，一道暗紫色身影冲天而起，挡在了暴君身前。
暴君眉头一皱，紧紧盯着拦路的应龙，“你想干什么？滚开！”
鹿瑶冷漠摇头：“你过不去。”
原本发起冲锋的安小瞳猛地僵住，不可置信的看向那一袭暗紫色长裙身影。
“小鹿你......”
嗡的一声，像是有什么东西在她内心深处炸开，让她的情绪彻底崩塌。
那强忍在眼眶的泪水，终究还是滑落了。
手中断剑无力垂下......
前不久在钢铁兄弟会，两人对战的场景在安小瞳脑海浮现。
此时此刻，她终于明白了那些话的含义。
“你还是和原来一样那么善良，可惜，在这个时代，善良最无用。
我们还会见面的......小瞳。”（823章）
原来那时候，你便知道会有十王会议，会再次见面。
......
【众生归渊沉沦天.神明喻】中。
数以百万计的恶魔残骸堆积的高山之上，一道人形黑影屹立，他轻轻舔舐如刀锋般的利爪，眼中猩红之光炽盛。
另一侧，龟裂的熔岩大地上，一袭苍冷白衣，墨色泪痕的方叙白半跪在地，左臂早已完全消失，伤口处还残留着细微的黑色火焰。
“太弱了。”人形黑影的嘴角咧开一道夸张的弧度，“若你和妄瞳一起上，或许还能对我造成一丝困扰。”
他伸出拇指和食指，比划着，两指之间露出一丝微小缝隙。
“大概这么一丝。”
半跪在地的方叙白神色漠然，“不愧是九瞳之首，哪怕深渊之神与渊瞳相结合，初步重现深渊权柄，依旧不是你的对手。
可惜，还有一分钟就要十二点了。”
人形黑影的笑容缓缓收敛，像是出去玩耍的熊孩子看了一眼儿童手表，发现距离和妈妈约定好回家吃饭的时间，只剩一分钟。
他的眸光逐渐泛冷：“一分钟，杀你足矣。”
人形黑影身上燃烧的黑色火焰中，忽地噼啪作响，一道道细密的猩红雷霆在火焰中乱窜。
轰！
他脚下的尸山瞬间爆开，整个人如流星般，拖着长长的猩红尾翼朝方叙白冲去。
方叙白目光一寒，纯黑的眼眸中似乎更加深邃的暗流涌动。
神明喻.规则封锁！
随着他念头一动，这方天地仿佛被神明降下神谕，瞬间活了过来。
亿万道黄金神链自虚空中激射而出，朝着人形黑影蜂拥而至，将他死死缠绕。
仅仅一秒。
绷紧的黄金神链上忽然燃起漆黑火焰，紧接着飞速融化、滴落，一时间仿佛下起了黄金雨。
人形黑影脱困而出。
而这一秒的时间，也让方叙白做好了最后的准备。
“神明喻.深渊真身！”
浓稠的黑墨自他身上喷涌，转瞬间化作一道巨大的黑暗风暴。
一尊巍峨无边，三头八臂的深渊之神自黑暗风暴中走出。
八条被漆黑鳞片覆盖的手臂，从不同的方向朝人形黑影抓去。
人形黑影戏谑一笑，双手交叉划过，猩红雷霆骤然暴绽，恐怖的雷光如利剑般斩落。
刺啦！
八条粗壮无比的手臂应声掉落。
他身化猩红雷霆，瞬间出现在无臂的深渊之神面前，双手抬起，五指张开，雷光在指尖闪烁跳跃。
“桀桀桀......万厄千袭！！！”

# 第924章 十二点已到

天地瞬间坠入永夜，方叙白的领域像是被一块漆黑幕布遮住，再也没有其他颜色。
无声无色无形。
在这绝对黑暗中，一道细长的猩红雷霆炸现，如夺命锋刃，狠狠劈斩在漆黑幕布之上，留下一道狰狞、猩红的裂痕。
紧接着是第二道、第三道......千万道！！
无尽猩红雷霆接连迸发，不断地从幕布上划过，红痕纵横交错，雷霆漫天狂舞！
原本完整的漆黑幕布，瞬间千疮百孔，猩红雷光自万千裂缝中翻涌。
下一瞬！
亿万道猩红雷霆轰然爆发而出，黑色幕布应声而碎，露出了背后如山岳般巍峨的深渊之神。
人形黑影站立在深渊之神头顶，而深渊之神却僵在原地，一动不动。
他对着深渊之神轻轻一吹。
轰隆——！！
无尽猩红雷光沿着全身鳞片的缝隙流淌闪烁，雷光透体，黑鳞破碎，肌体肢解，巍峨如山岳的身躯轰然崩塌！
最终，深渊之神碎裂成漫天残片。
在那漫天残骸碎片之中，一袭残破的苍冷白衣身影自空中坠落，他身上缠绕着细密的猩红雷霆。
那些雷霆在疯狂的破坏着他的身躯。
可他却在笑，笑声越来越大，甚至带上一丝丝癫狂。
方叙白紧紧盯着手中的黑色晶核，任由自身下坠。
这时，人形黑影骤然出现在他的上空，狞笑跃然脸上。
他伸出被黑色火焰与猩红雷霆包裹的手掌，直取方叙白面门。
此时的方叙白没有丝毫反抗之力，可他的脸上却没有丝毫惊慌，那双漆黑的双眸与猩红眼眸，在漫天散落的邪神残骸中，紧紧对视。
白野的手掌在他眼中急速放大，眼看就要洞穿他的头颅，忽地！
那只手掌诡异的定格在方叙白鼻尖一厘米处。
方叙白嘴角勾起一抹无声微笑：“一分钟已到。”
十二点......整！
心灵空间中，原本石质化的表盘和沙漏，骤然绽放出璀璨金光，石灰色的外壳缓缓褪去，取而代之的是神秘矜贵的鎏金。
咔嚓！
停滞的指针向前拨动了一分钟。
与此同时，人形黑影如被时停一般，定格在半空。
身上的夜流火以肉眼可见的速度熄灭，那代表极致毁灭的猩红雷霆也随之消散。
包裹全身的黑色线条如收紧的绳索，嗖的钻回眼眶。
猩红眼眸像夜间关闭的车灯，一点点暗淡。
.......
“领域展开——【万冶鎏金】！！”
暴君的右手置于胸前，食指与中指并拢，千万道细小的金色电弧从他身上暴绽而出。
顾黄泉的脸色骤然苍白，精神力大量流逝。
“领域展开——【天命难违】！！”
“领域展开——【天地棋局】！！”
三道领域骤然在暴君、画家、无双将四周成型。
屹立树梢之上的审判长神情淡漠，缓缓开口：“此地禁止领域。”
话音落，一股无形的封禁之力轰然扩散。
那三道即将成型的领域瞬间破碎！
领域破碎的反噬之力倾泻在三人身上，三人瞬间如遭重击，狠狠倒飞出去。
三人皆是刚掌握了领域，再加上轮番大战，早已油尽灯枯，此刻被领域反噬，再也无力抵挡。
无双将白衣染血，跌落尘埃，绝美的脸上满是血污，手中红缨枪倒插在身侧。
暴君死了，死在了碎裂满地的火车碎片中，身上的猩红铠甲也龟裂出蛛网般的裂痕。
并非他的实力不足以承受领域反噬，而是顾黄泉撑不住了。
暴君的死，让顾黄泉的脸色极致苍白，身形摇摇欲坠，不过他还是倔强的站立。
画家在半空中潇洒转圈，白衣猎猎作响，然后平稳落地，毫发无伤。
而一旁的顾黄泉......
噗嗤！
一口黑血喷涌而出，轰然倒地。
躺在地上的他，怒目圆睁，宛若一具死不瞑目的尸体，死死盯着画家。
画家听到重物落地的声音微微转头，见到好兄弟的惨状顿时大惊失色。
“好兄弟！你怎么了？！”
顾黄泉只是死死盯着他，“为什么......又是我？”
“哎呀！”画家拍着大腿懊恼道：“这不是习惯了吗，反噬来的太快，我下意识就替换给你了。”
他确实是习惯了，早已产生了路径依赖。
其实他可以与别人进行替换，但太麻烦，需要与替换对象进行命运交汇，交汇不够深，根本无法进行命运替换。
等他实力强大后，可以随意替换，但现在还做不到，只能找跟自己关系近的坑。
在场的众人中，唯有好兄弟与他朝夕相处，两人的命运早已产生过无数次交汇，是最好的命运替换的对象。
“你......你......”顾黄泉颤抖的伸出手指指着他，“你和他们是一伙的吧？”
“我倒是想，可人家也不要我啊。”画家有些发愁，怎么自己加入哪一方，哪一方就会发生意外啊？
钢铁兄弟会的周镇疆已经被他克死了，现如今黑王似乎也被他给克到了。
“禁止领域是吧？”农夫黝黑的老脸上咧出一抹笑容，露着满嘴的大黄牙：“老头子我......没有领域！”
他朝着审判长冲了过去。
审判长冷漠的瞥了他一眼，淡淡道：“阑尾炎复发。”
扑通！
农夫一头栽倒在地，“哎呦......疼疼疼......疼死我了！
你这个王八羔子，你......你不讲武德，竟敢如此欺负我一个老人家！”
他如同虾米一样弓着身子，双手死死捂着腹部，整个人疼的开始痉挛，豆大的汗珠不断的从额头滴落。
审判长又道：“疼痛加倍。”
“啊啊啊！”农夫瞬间怒目圆睁，脸上青筋暴起，口中惨叫连连，这一次，他连骂街的力气都没有了，只剩哀嚎。
这时，一道透明人影悄然摸到审判长背后，赫然是披着隐形披风的收藏家。
他别的不多，就是禁忌物多。
收藏家悄悄靠近，捏紧手中棺材钉，刚一抬手，便听到一道漠然之声。
“此地禁止超凡。”

# 第925章 此地禁止禁止！

话音落下，以审判长为中心，方圆百米范围的世界规则瞬间发生变化。
“啊！！！”
一声凄厉惨叫自审判长背后响起。
发声的赫然是收藏家，他的七窍不受控制的喷涌出鲜血，白皙的皮肤上爬满密密麻麻的黑色咒文，四肢剧烈抽搐，直挺挺的从半空坠落。
砰！
他坠落在林间，意识彻底模糊。
最惨的是，他身上还披着隐形斗篷，别人想救援都找不到人。
画家大惊失色：“这......这是怎么回事！？就算没了超凡之力，还有气血啊，他怎么直接废了？”
一旁的博士轻推眼镜，眼中银色符文流淌。
“禁忌物的反噬，收藏家的能力与禁忌物有关，他之所以能使用无视代价，收容如此多的禁忌物，皆是靠能力豁免。
此刻能力失效，他身上的那些禁忌物自然会反噬。”
“我不许你伤害哥哥和姐姐！”白色西装的花瞳少年神情愤怒，他双手合十，身上涌现出磅礴生机。
无数根茎破土而出，幻化成苍天大树朝审判长扑去，葱郁的树枝如妖魔般张牙舞爪的挥舞。
木林森虽然平日里不聪明，但在战斗方面很有天分，他知道进入审判长百米范围内，会被封禁超凡能力，所以他选择远距离进攻。
“此地禁止种树。”
疯狂生长的树木戛然而止。
正在这时，一道平静的声音响起。
“此地禁止禁止。”
嗡——！
淡淡的秩序金光自博士身上散发而出。
原本停止生长的树木再度疯狂暴涨！
卧槽！？
画家猛地侧头，目瞪口呆的看着金光缠身的博士，果然你们一个个都在装糖。
审判长眼眸微眯，紧紧盯着手持禁忌矿石的博士：“竟然破解了【言出法随】。”
博士平静道：“超凡起源禁忌，理论上，禁忌能量可以转化出任何超凡能力。”
审判长瞥了一眼他手中急速变淡的紫色禁忌矿石，淡淡道：“可惜，不过是无源之水。”
博士神色不变，指尖银光闪烁，随手划开空间，从空间裂缝中又取出数块禁忌矿石。
审判长：“......”
他没想到一向低调的博士，居然闷头做了这么多小动作。
制造病毒的时候，不仅偷偷破解【言出法随】，还私藏了不少禁忌矿石。
“杀了他！”
审判长冷冷道。
应龙当即朝博士飞去，木林森画家等人立刻进行了阻拦。
“保护我方博士！”画家急呼，他算是看出大腿是谁了。
然而，就在他话音未落的刹那。
噗嗤！
利刃穿刺肉体的声音响起。
两只被黑色鳞片覆盖的纤细手掌，从博士的胸膛中探了出来。
“博士！！”众人大惊失色。
“嘻嘻，得手了呢姐姐。”
“是的呢，妹妹。”
两位长相一模一样的少女嬉笑着收回了满是鲜血的手。
正是无声法庭——双子！！
此时的双子早已形象大变，皮肤如白骨般苍白，眼眸下方刻着两道墨色泪痕，手臂也变成了长满黑鳞的利爪。
随着两人收回利爪，博士失去支撑，倒在一片血泊之中。
鲜血染红了白大褂。
他神色平静的望着夜色苍穹，似乎被偷袭早在意料之中。
他缓缓抬起手掌，如强迫症一般，将有些下滑的黑框眼镜扶正，然后这才闭上双眼。
“星禾月穗......”安小瞳眼神有些空洞的看着恶魔双子，脸上没有太多表情，似是已经麻木。
这是人在接连受到伤害后，大脑启动的自我保护机制，让人变得麻木，以此抵御痛苦。
这也是为何有人在忽然听到至亲离世时，第一反应不是悲伤和哭泣，而是漠然，看上去一副冷血无情的样子。
“抱歉小瞳姐姐。”X2
恶魔双子异口同声的道歉，“从审判长大人将我们从奴隶贩子手中救出来的那一刻，我们便决定将用一生去贯彻审判长大人的意志。”
“师傅的意志......就是杀死所有人吗？”安小瞳低垂着头，身形几乎站立不稳。
恶魔双子没有回答，因为李右等人的攻击已经到了。
与安小瞳的麻木不同，他们更多的是愤怒，被欺骗被背叛的愤怒。
这时，一双温柔的手扶住了安小瞳。
安小瞳颤抖抬头，入眼是裴清越满是泪痕的脸。
“裴姐姐，师傅他......”
“对不起，小瞳。”
安小瞳的话语猛然顿住，那双浅褐色的眸子不可置信的看着裴清越。
这位一直温柔似水，如同妈妈一般照顾她的姐姐，此刻满脸歉意。
“裴姐姐，你这是什么意思？”安小瞳的声音带上一丝颤抖与乞求，她隐隐猜到了残酷的真相，却不愿相信，只能一遍遍的欺骗自己。
裴清越眼含泪光，她轻轻抹去眼泪：“小瞳，不要怪你师傅。
我知道迟早会有这么一天，却没想到这一天来的如此之快。”
嗡！
安小瞳开始耳鸣，她的心理防线被彻底击穿，四周的一切声音都变得模糊，视线中的人也出现重影。
“所以从一开始你们就在骗我？”
裴清越强忍着悲伤与不忍，哽咽道：“小瞳，你师父确实利用了你的信任，但他不是坏人，他只是想用自己的方式执行正义。”
“执行......正义？”安小瞳呆呆的看着她，声音嘶哑。
“越是追求正义，便越会接触到更多黑暗，你师父他就是看的太多了，所以才会变得极端......”
裴清越深吸一口气，神色逐渐变得坚定：“但我相信他是正确的，即便你们都不理解他。”
熟悉的话语让安小瞳浑身剧震，她的思绪不受控制的回到了那个夜晚。
在曙光城的那个夜晚......
那时的裴清越温柔的拉着她的手，说：“小瞳，你这孩子哪都好，就是太容易相信别人了......”
她还记得自己天真的回复：“我只相信值得相信的人。”
“值得相信的人？可你如何判断什么人值得相信呢......越是追求正义，便越会接触到更多黑暗，当你察觉真相而感到后悔的那一刻，正义就会变得极端，你也不再是你了。”
当时她便觉得裴姐姐意有所指，但并未细想，还以为裴姐姐是在担心自己被小白欺骗。
原来，一切早已有迹可循，裴姐姐从一开始就知道师傅的计划，或是因为内心矛盾，亦或者于心不忍，所以才下意识的说出了这番话。
呵......
安小瞳无声的笑了，笑容中带着几分凄凉与破碎。
她是在笑自己，笑自己曾经信誓旦旦回复裴姐姐的话。
“我不会后悔自己的选择，如果我信错了人，我需要反省的是自己的见识与眼光，而不是怀疑自己的真诚与善良。”（199章）

# 第926章 白先生到底是谁？

痛！
太痛了！！
白野感觉浑身上下每一个细胞都像是被火焰灼烧过，灵魂像是被雷劈过，两种极致的疼痛缠绕着他。
气血亏空，精神透支，连呼吸都是火辣辣的疼。
黑雾云袍包裹着他残破的身躯，支撑着他没有倒下。
而一切的始作俑者——灾瞳.厄烬，此刻正“一脸无辜”的龟缩在心灵空间的角落中，看着中央位置悬浮的黄金表盘和黄金沙漏，瑟瑟发抖，仿佛祂才是受害者。
虽然很惨，但白野的意识恢复了清明。
他的视线一点点变得清晰，深渊炼狱一般的景象映入眼帘。
天上，亿万恶魔头颅倒悬，大半已经没了脑袋。
地上，沟壑纵横，赤红岩浆在其中流淌，滚滚黑烟随着火星冲天而起。
他的眼球艰难转动，忽地，他发现自己的视觉有些奇怪。
怎么变窄了！？看东西还十分模糊？
愣了片刻，白野反应了过来。
原来是瞎了一只眼啊，吓我一跳，艹！还以为近视了呢。
此时他的两只眼眸都恢复成黑色，但若仔细去看，便会发现左眼与右眼存在细微差别，右眼明亮，左眼暗淡，瞳孔也有些涣散。
我这是在哪来着？
白野眼眸微眯，仔细回忆，忽地，他眼角余光瞥到一袭苍凉白大衣身影，不由顿住。
“老方？你这一身......挺帅啊。”
白大衣，墨色泪痕的方叙白正紧紧盯着手中的黑色晶核，听到白野的声音，他缓缓抬起头。
纯黑色没有眼白的双眸看向白野，两人三目相对。
白野怔住了，大量记忆碎片在刚恢复的意识中一一浮现。
斩杀忘本逆徒、击溃肉狱真身、囚神天狱、老方反水、众生归渊、击溃深渊真身......
短短十几分钟，竟然发生了这么多大事！？
嘶！
白野倒吸一口凉气，不愧是我，十几分钟连斩两尊伪神。
“看来你已经恢复了。”方叙白立于熔岩遍布的大地之上，手中晶核不断涌现出漆黑神力，一点点往他身上倒灌。
丝丝缕缕的黑雾在他周身游走，修复着被灾瞳破坏的身躯。
“感谢你替我斩杀深渊之神，现在......我什么都不缺了！”
沉浸在自身强大中的白野猛地回过神来，他现在才反应过来，老方叛变的事实。
他的意识被灾瞳入侵的太严重，像有一只大手插入意识中来回搅动，搅的支离破碎，以至于对现实接收的都有些迟钝。
就像课堂上对着老师发呆，明明每个字都听的清清楚楚，但你要问老师讲了什么，那必是不知道。
也没走神，也全听了，但知识流过大脑就是没有留下丝毫痕迹，就很奇怪。
白野的面色一点点沉了下来，逐渐意识到事情的严重性。
自身油尽灯枯，连站立都依靠黑雾云袍，老方却生龙活虎，不仅拥有渊瞳.心渊，还拥有陆沉同款的神之领域。
这怎么打？
方叙白看着白野的神情发生变化，那张冷漠的脸上勾起一抹弧度。
“我知道你有很多疑问，放心，大局已定，我有很多时间给你解释，顺便......彻底融合深渊权柄。”
黑色晶核中释放的黑气越来越多，如丝如雾，几乎要编织成一个茧，将他彻底缠绕。
白野眼眸微眯，沉声问道：“为什么？”
方叙白指尖摩挲着黑色晶核，漠然道：“自然是为了......”
话还未说完，便被白野打断：“为什么发型也变了？是渊瞳的特殊效果吗？”
方叙白：“......”
白野紧紧盯着老方的发型，曾经的老方头发微卷，质地偏软，可现在，如同摸了发胶一般，又直又亮，前额处还垂着几缕刘海。
整个人好像年轻了十岁，如果说原来是英俊温和的邻家大叔，那现在就是光彩照人，帅气有型的明星。
说不嫉妒那是假的，白野不能接受自己融合灾瞳就变得如此抽象狰狞，而方叙白却变帅了，同样是神九瞳，差距怎么这么大！？
方叙白被硬控了两秒，这才回过神来。
那张冷漠的脸上忽地挂起招牌式温和微笑，那微笑一如往常，就像是假面被刻在了脸上。
“不愧是未来的白先生，即便败局已定，濒临绝境依旧有这份气度。”
白野眨了眨眼，想伸手垂垂自己发昏的大脑，但却根本抬不起来。
艹！又走神了，认真点啊喂！
只有他自己知道，什么狗屁气度，他就是单纯的意识不清醒，脑雾犯了，导致关注点有些清奇。
“白先生？你认识白先生？”白野隐隐抓住了问题的关键。
方叙白点了点头：“很久以前便认识了。”
很久以前！？
白野右眼瞳孔骤然收缩，往日种种浮现在脑海之中，那些七零八碎的碎片，逐渐拼接成一条完整的真相。
“有两个白先生？！”
方叙白眼中闪过一抹微不可察的惊讶，“不错。”
“陆沉临死前求援的白先生是你？”白野虽然是在询问，但他的语气却十分笃定。
“是我。”
这一下白野全明白了，他就说陆沉没那么聪明，还知道用白先生诈一下，从而脱身，这明显是杜天命能干出来的操作。
陆沉这个人有点犟，有点一根筋，脑子没那么活。
所谓求援，是真的在求援，奈何方叙白骗了他，从头到尾只是将其当做棋子。
陆沉见方叙白不帮自己，意识到被骗，所以果断选择带着北邙人的灵魂逃离这方天地，结果撞上了不知道是什么东西的囚神天狱。
原来，白先生一直有两个，一个是未来白，一个是方叙白！
那之前跟苍龙混在一起的白先生岂不是......
白野猛然问道：“苍龙身边的白先生是你！帮助他入侵天启，释放伪人的是你！当初差点害死小瞳的也是你！”
方叙白温和一笑：“徒女婿，其实比起烛龙，还是狡兔更适合你。”
他一语双关，贬低了神的审美的同时，又褒扬了神的智慧。
白野的脸色隐隐难看起来，帮助苍龙，释放伪人什么的，他可以不在乎，但方叙白作为小瞳最信任的老师，却险些害死小瞳，这样的行为让他怒火中烧。
之前他就在疑惑，以未来白的性格怎么可能屈尊降贵，去和苍龙合作？
他虽然不了解未来白，但他了解自己啊，换做是他，拥有无可匹敌的实力，绝对不可能搭理苍龙这种路边一条。
而且，最巧合的是，当初小瞳险些遇害，他刚怀疑上方叙白，紧接着方叙白就和苍龙打了起来，洗清嫌疑。
那一战，方叙白对战苍龙，连苍龙的二形态都没有打出来，便被白先生用【命中定】偷袭，最终落荒而逃。
当时他就觉得，方叙白这个十王有点水，明明拥有十王中最顶级的能力，战绩却是五五开，打过暴君打过苍龙，但谁也赢不了。

# 第927章 画家沉冤昭雪！

“你从苍龙入侵天启之时就在布局，到后来的钢铁兄弟会，还有检测伪人！”
白野猛地想起，检测伪人时，他也怀疑过方叙白，要不是方叙白检测出了问题，他的天启也不会毁灭。
只不过后来，方叙白将矛头引到了陆沉身上，打消了他的怀疑。
那时的方叙白演技十分在线，面对众人的质问，满脸幽怨。
“我辛辛苦苦检测，三天三夜没合眼，你们几个不帮我也就算了，最后竟然还怀疑我？”（835章）
白野越想越生气，神最讨厌被人欺骗，方叙白骗了他不止一次。
方叙白轻轻摇头，“错了，我的布局还要更早，具体时间，应该是画家刚成为十王的时候。”
“画家！？”白野一怔，“该不会......”
“没错，就是你想的那样。”方叙白温和一笑：“其实画家为我背了很多黑锅，不过我也报答了他，让他当上了十王。”
白野：“.......”
他只觉头皮一麻，谁说画家是十王里最阴的？分明是特么最单纯的！
单纯的都成傻子了，傻到天天为别人背锅。
“当初，挑动钢铁兄弟会与天启开战的并不是画家，而是我。
我用【言出法随】模拟【命中定】，挑起了战争。”
也就是画家没在神之领域中，不然定会气到发疯。
当初画家去投靠周镇疆时，本想借着背黑锅的情面换取庇护，结果被暴怒的周镇疆暴打了一顿。
两人都很生气，都觉得对方厚颜无耻，敢做不敢当，殊不知，真正的罪魁祸首是方叙白。（789章）
方叙白说话间，丝丝缕缕的黑雾已经在他脚下编织成茧，没过了脚踝。
与此同时，【众生归渊沉沦天.神明喻】隐隐出现裂痕，像是被抽去力量，在朝方叙白体内汇聚。
白野眸光微动，他知道方叙白在融合深渊权柄。
虚假的反派死于话多，真实的反派即便话多，顺手也把事给办了。
说话并不耽误办事，因说话而停下手头的计划，绝对是愚蠢至极。
白野想要阻止，可却有心无力，他只剩一分钟时间，虽然能开启时停，但以他现在的身体状况，一分钟都走不到方叙白面前，更别提杀死对方了。
到了方叙白这种层次，根本就不存在什么高攻低防的说法，只有人类才会如此脆弱，很明显，方叙白早已超越了人类的范畴。
他只能等，等身体尽快恢复。
该死的大眼珠子！
把我的身体糟蹋的不成样子，连神之躯都难以恢复，可恶。
“你为什么要做这些事？”白野有些不能理解，浓眉大眼的老方怎么就这么坏？
“为了收集绝望。”方叙白纯黑的双眸中没有半分感情波动，只有死寂与漠然，但脸上的笑容依旧温和，让人如沐春风。
“收集绝望？你是为了融合渊瞳，所以一直暗中搅乱北邙局势，并把黑锅全都甩给了画家！？”
白野愕然，画家你是真特么冤啊！
他之前一直以为，画家就是纯贱，专门做损人不利己的事，到处犯贱，合着人家不是啊。
原来画家是被冤枉的，堪称北邙第一大冤种！
方叙白微微摇头：“不是全部，只有一小部分。最开始我确实亲力亲为，但后来我发现，只要画家在北邙一天，北邙就一天不得安宁，所以我就无需出手了。”
白野：“.......”
好吧，画家就是纯贱。
“老方......呸！方叙白，你的演技是真好，口口声声追求正义，没想到你才是北邙最大的野心家，你欺骗了所有人，就是为了融合深渊权柄，成神？”
“我确实骗了你们，但我并未背弃正义，我所做的一切都是为了心中正义！”
方叙白注视着白野，那双漆黑的眸子中没有半分光亮，“我知道你在拖延时间，等身体恢复，不过那都不重要了，一切都将成为既定的过去。”
白野心中冷笑，上一个说结局注定的逆徒骨灰都没了，等着吧你，等老子恢复的那一刻。
“你的正义就是背叛，就是算计所有人，甚至连自己的弟子也不放过？”
这时，方叙白脸上的温和笑意缓缓褪去，眉宇间浮现出一丝复杂的难以言明的情绪。
他认真的看着白野，沉声道：“我既然选择这条路，就不在乎被世人误解与质疑，但如果可以的话，我还是希望有一个人能理解我，那个人就是你。”
“我？”白野微微皱眉，总觉得对方意有所指。
“不错，就是你，未来的白先生！没有未来的你为我指引方向，我也不可能找到真正的正义！
虽然现在的你不能理解，但等到了未来，等你成为真正的白先生之后，你会理解的。”
听到这，白野再不明白就真成傻子了，方叙白就是白先生在这个时代的棋子！
以往他看到的白先生，除了施展秦明神能力的那一次，见到了真身，其他时刻见到的都是方叙白假扮的！
所以方叙白才会知道他时间静止的秘密，知道十二点之后灾瞳就会被封印，知道所有的一切！
方叙白幽幽一叹，脚下的黑茧已经覆盖了下半身，并还在逐渐向上蔓延。
“正义到底是什么？”
他看向不断崩塌的神之领域，目光追忆，像是在隔着时空与这世上唯一的知己对话。
“这个问题我追寻了很多年，从我被人割去舌头的那一刻，我便一直在问，但没有人能回答我，所以我只能自己去寻找答案。
后来，我找到了答案。
正义就是......杀光全人类！！”
？？？
白野猛地瞪大双眼，惊愕的看着陌生的方叙白。
你特么在说什么胡话！？
方叙白深深看了他一眼：“因为这个世界上没有正义，人的劣根性无论过去多少年都不会改变。
只要还有人类存在一天，这世上便永远没有正义。
所以......人类就该灭绝。”
白野被这句话震得头皮发麻，此时此刻，他只想说......
“你确实有点极端了。”
本以为陆沉的新世界计划就够极端了，现在再一看方叙白，他突然有些怀念新世界了。

# 第928章 这才是真正的新世界！

“我极端？”方叙白自嘲一笑，随即脸色陡然变得狰狞：“极端的不是我，是这个世界！！
当年我为了维护正义，站在法庭上替受害者主持公道，可当那群恶徒闯入我家中，把刀塞进我嘴里，割掉我的舌头时，可曾有人替我主持公道！？
你体会过匕首塞进嘴里，锋锐的刀刃在口腔与舌头之间来回搅动的感觉吗？
那匕首并不锋利，所以即便舌头被割成一节一节，也不会很快断掉。
但随着搅拌，它最终变成了满嘴的碎肉。”
忽地，方叙白笑了起来，整齐洁白的牙齿透着几分森寒，他轻轻开口，唇齿间依稀能看到那残缺的半截舌头。
他看着白野，一字一句道：“你，品尝过自己舌头的味道吗？”
白野目光微微一凝，他面前的审判长再没有半分温和与儒雅，苍白的皮肤墨色的泪痕，映衬的他宛若地狱中爬出的厉鬼。
“如果你吃过牛舌，或许会有所体会。但人的舌头要更软，不如牛舌有嚼劲。”
“这就是你要灭绝人类的理由？这世上固然有坏人，但并不全是坏人，并不是所有人都该死。”
方叙白没有直接回答，而是沉浸在那段回忆之中。
“你以为我是被割掉了舌头才觉醒的超凡吗？不是的，那时的我并未绝望，仍天真的想着同恶势力对抗到底。
可结果呢？
受害者撤诉了！！
所有的证词都被推翻，恶人......无！罪！释！放！！”
看着面目狰狞的方叙白，白野清晰的从他的话语中感受到了压抑到极致的怒火。
受害者？春晖孤儿院的院长阮玲吗？当初被秦松庭掳走，作为盘古U盘收容人的备选。
白野依稀记得方叙白说过，他就是在替阮玲打官司时，被割去的舌头。（238章）
诚然，受害者必然是受到了威胁，所以妥协了，这种事说不清对错。
阮玲是个好人，不然也不会被秦松庭选中收容盘古U盘。
但她不是孤身一人，背后还有许多孤儿要照顾，为了孩子，她选择妥协。
然而，她妥协了，原本要为了她舍命维护正义的方叙白却遭到了背刺。
方叙白会怎么想？这本不是他的事，他为了当事人，为了正义豁出命去，可当事人却退缩了。
两人之间谁对谁错？
很难得出一个标准答案，世事大多如此，不是非黑即白。
世上最悲哀的事，莫过于两个好人的互相伤害。
“我的绝望激活了渊瞳，并觉醒了超凡，也就是在那时，我彻底想明白了。”方叙白嘴角勾起一抹冷冽笑意：“纵观我的前半生，我只悟出了一句话。”
不用他说，白野也知道那句话是什么。
“审判无需言语，死亡即是裁决！
所以我创建了无声法庭，誓要在废土上杀出一片朗朗乾坤！
可杀的越多，我的内心便越绝望。
坏人是杀不完的，因为每个人都是潜在的坏人，哪怕他表现的再人畜无害，可当邪念上头的那一刻，你就会知道人性的极恶。
这些年我见的太多太多，越是追求正义，便越会接触黑暗。”
方叙白深吸一口气，身躯隐隐发颤，似乎仅仅是回想那些案例，便让他难以自持。
“臻富商会，四口之家，女童因嫉妒父母疼爱弟弟，便用剪刀剪掉了弟弟的器官，她天真的以为，这样弟弟就和自己一样了。
曙光城，一名废土人偷渡进城，为了不被赶走，乞求商铺老板收留，不要工钱，包吃包住就行。
老板见他可怜，冒着被执法者发现的风险，收留了这名废土人。半年后，废土人觉得还清了老板的恩情，要求付工钱。
老板不同意，便让废土人走，结果废土人反手杀了老板一家三口。”
一件件触目惊心的案例从方叙白口中叙述出来，哪怕声音冷漠，可那些文字拼凑在一起，便足以让人动容。
“所以你明白了吗？无论男女老幼，人心中皆藏着恶，这就是人性，只要人性存在，世间便永远没有正义！”
白野心中幽幽一叹，只能动用底牌了。
他斟酌措辞，缓缓开口：
“正义本就是因人类而存在，是人赋予了它意义。人性善恶共生，恶无法根除，善也同样不会断绝。
你以人性的阴暗面以偏概全，妄图灭绝全人类，本质上是在毁灭正义。
你的所追求的正义太极端了，这世上不存在绝对正义。”
废土PUA白大师上线了，顺境靠时停，逆境靠灾瞳，而绝境......当然是嘴遁了！
要不是实在没招了，白野也不会动用压箱底的底牌。
他相信，凭借自己的嘴遁功力，一通PUA下来，保准让老方幡然醒悟，跪倒在地痛哭流涕。
高呼：原来我一直都错了，原来这才是真正的正义！
别问他是怎么知道的，因为动漫里都是这样演的，就没有洗不白的反派。
然而，面对PUA，方叙白只是冷漠一笑：“恶无法根除？没有绝对正义？
有的，这世间有绝对的正义。”
白野微微皱眉，刚要开口，便听方叙白继续道：
“倘若所有人的心中只有善念，那绝对的正义就会出现。”
“这怎么可能？”
“【言出法随】，一切皆有可能。”
白野顿时愕然，他隐隐洞悉了方叙白的真实目的，灭绝全人类也许并非真正意义上的灭绝。
“看来你已经察觉了。”方叙白并未掩饰，直接说出了自己的最终目的。
“待我彻底融合深渊权柄之后，我便会开启众生归渊计划，杀死所有人，吞噬掉他们绝望的灵魂。
届时，我便能以近乎无限的精神力驱动【言出法随】，再造新人类！！”
白野人麻了。
一个新世界，一个新人类是吧？
怪不得你要坑死陆沉，因为有新世界就没办法有新人类，一个是要带走人类灵魂，一个是要吃掉。
“当然，过程中会有些损耗，东洲大地人口过亿，以他们绝望的灵魂为薪柴，最后预估只能转化出百万新人类，不过，除了东洲之外，还有其他大洲。
待我屠遍世界，再造千万新人类不是问题。
那时候，我们会联手打造出更加美好的世界，这......才是真正的新世界！”

# 第929章 你和你的正义，同样可笑！

白野心头微惊，这计划简直疯狂，杀光旧人类，以旧人类为养料孕育新人类，这杀性简直了。
原来方叙白不只是说说而已，他是真的要灭绝全人类。
说到底，陆沉和方叙白都是一类人，他们都固执的追求理想，企图按照自己的方式改造世界。
无非就是极端与更极端的分别。
“你这计划太极端了。”
方叙白淡淡瞥了白野一眼：“这都是你教我的，说起来，白先生也算是我的人生导师。”
白野：“......”
人在无语的时候真的会笑，神亦是如此。
白野的嘴角微微抽搐，合着最极端的不是方叙白，而是我呗？
还特么人生导师！？你也算我半个徒弟啊？我教出来的都是什么玩意？
白野突然有点想念杜天命，谁能想到，看上去最坏的弟子，实际上才是最好的那一个。
天命！天命啊，你快回来吧，为师想你了！
“你确定这是我教你的？”
“不全是，有一部分是我自己想出来的。”方叙白平静道：“不过，我的行为得到了你的默许，若不然，我也不可能做到这种地步。
你说，这是一次尝试。”
“尝试？”白野眉头紧皱，“灭绝人类只是一次尝试？他到底要干什么？要是尝试失败，这后果也太严重了吧？”
方叙白轻轻摇头，深渊神力编织的茧已经蔓延至他的脖颈。
“白先生的想法岂是我能猜测？不过我能感觉到，我们是一路人。”
你特么放屁！你这是诽谤我啊！
白野感觉自己的神格受到严重侮辱，他甚至怀疑岂是有三个白先生，其中最善良的那个才是未来的自己。
嗯，一定是这样的。
方叙白的下一句话，便打碎了白野的幻想。
“至于后果？白先生说了，无所谓，我会出手。”
白野：“......”
坏了，这真是我！
忽地，他隐藏在黑雾云袍下的手指轻轻动了一下，那被火焰烧毁的皮肤已经重新生长了出来。
虽然只是轻轻动了一下手指，便牵扯出钻心的疼，但至少初步恢复了行动力。
白野沉默片刻，忽然问道：“几年前毁掉陆沉肉身的也是你？”
“是我。”
他顿感惊讶，那是几年前的事了，没想到那时候的审判长就这么强。
方叙白似乎猜到了他的想法，平静道：“强的不是我，是渊瞳，那一击耗尽了我积攒多年的绝望。
我本不想如此，但他蛰伏了几十年，刚养好了伤势，便打算出山，杀死阻挠机械神教扩张的暴君，实施他的新世界计划。
我不得已，只能出手。”
白野心中了然，那时候禁忌领域还未开启，方叙白的计划需要用到深渊之神，而陆沉则不用。
估计陆沉蛰伏了几十年，发现杜天命、秦明神真的都死了，老师也消失了，自认为天下无敌，所以便迫不及待的搞事。
结果刚出山，便挨了当头一棒，又龟缩下去了。
这么一想，陆沉也挺惨，被杜天命打，好了之后又被方叙白打，最后勾结了邪神，又被自己打。
他这一生就是挨打、养伤、再挨打、再养伤。
好在，自己这位老师心善，帮了他一把，让他再也不用挨打和养伤了。
“最后一个问题。”白野的声音忽地变得低沉起来，他紧紧注视着方叙白。
“你为什么要害小瞳？”
这是方叙白计划中，他最不能理解，也是最不能接受的地方。
按照对方的逻辑，安小瞳各方面都符合新人类的标准，却险些被害死。
方叙白的回答让白野怒火中烧：“为了收集念瞳的绝望，念瞳代表着最纯粹的正念，而渊瞳则是最纯粹的负念，念瞳产生的绝望是渊瞳最好的养料。
同时也是为了对你进行布局。”
“你****！”
白野再也忍不住了，他多灾多难的小瞳太惨了，就因为身负念瞳，所以总是遭到背叛，深陷绝境。
他艰难的迈开步伐，动作僵硬的像是沉睡多年的植物人，刚苏醒走下病床。
每一步，都会引起全身剧烈的疼痛。
但他无视了疼痛，那双黑眸被怒火点燃，死死的盯着方叙白，一步步靠近。
“如果我没猜错的话，融合深渊权柄的过程，你应该动不了吧？”
白野越靠越近，看着近在咫尺，被黑茧包裹，只剩一个脑袋露在外面的方叙白，他嘴角勾起一抹狞笑！
“确实。”方叙白漠然道：“我被灾瞳所伤，虽然有深渊之神替我挡下大部分伤害，但我的身体依旧濒临崩溃的边缘。
若不是深渊权柄加身，我已经死了。
不过，就算我动不了，以你现在的状态，气血、精神亏空，灾瞳也无法动用，根本伤不了我。”
“哦？是吗？”白野在方叙白面前缓缓站定，他嘴角的狞笑越发扩大，整齐洁白的牙齿透着几分森寒。
下一瞬，一道深邃幽光自他体内缓缓升起，伴随着淡淡的神威波动。
在幽光的照耀下，黑雾云袍瞬间激荡翻涌！
方叙白眼眸微眯，这是......神力？
白野抬起右拳，丝丝缕缕的幽光在右拳之上汇聚。
与此同时，心灵空间中，黑色的菱形晶体缓缓旋转，不断散发着幽光。
神屑！！
存放已久的神屑，终于在此刻派上了用场。
以往他无法调动神屑之力，只能被动的进行禁忌物的融合。
但现在，他进行了时间维度改造，融合了002的力量，连灾瞳都能初步操控一二，更别说神屑了。
他确实耗尽了所有的力量，但神屑还在！
“老方，最后再送你一句话。”白野右拳之上的光芒越发璀璨，几乎要抽空神屑中的力量。
他注视着方叙白漆黑的双眸，右臂猛地向后大幅度弯折，肌肉紧绷收缩，如同被压缩到极致的弹簧。
森寒的声音从唇齿间透出：“你和你的正义......同样可笑！！！”
轰——！！
蕴含白野全部力量的一拳，对着方叙白那苍白、漠然的脸庞狠狠落下！
恐怖的神力波动将空气压碎，发出阵阵音爆之声。

# 第930章 我在篡改历史？

丝丝缕缕的幽光如条条黑蛇，缠绕在白野的右拳之上。
恐怖的风压，让方叙白变身后的发型向后贴服。
那拳头在他瞳孔中不断放大、放大......
就在拳头即将碰触到方叙白鼻尖时！
叮！
伴随着盘古U盘的提示音响起，白野的拳头猛地悬停在鼻尖两厘米处。
狂暴的拳风随之消散，方叙白的头发重新支棱起来。
白野如同被时停了一般僵在原地，他的瞳孔骤然收缩，死死盯着视网膜上，那一行猩红刺目的字体。
【警告！警告！新时代神明正在强行干涉既定历史，已严重违背时空定律！】
【当前时空即将发生强制偏移，历史节点正在扭曲，因果线濒临断裂！】
短短两行字，狠狠砸在他的心头。
他收回拳头，环顾四周，只觉四周的景象变得无比陌生。
巨大的荒谬感将他包裹。
我......在篡改历史？
这不是白野第一次收到盘古U盘的警告，以往在过去时空，只要发生足以影响历史进程的重大事故，就会收到警告。
如果强行改变历史进程，就会遭到时空定律的抹除，被当成BUG一样给修复了。
但问题是，他明明没有穿越回到过去，而是身处现在时空，怎么可能收到警告！？
难道......
白野脑海中忽地浮现出一个细思极恐的念头。
难道我并未身处现在，而是一直活在过去！？
现在眼前的一切，都是既定的历史，我......是历史中的人.......
不对！这不可能！
如果我身处历史之中，那时间不会增加，所以我看到的极有可能是假的，是幻术！
可是，真的是幻术吗？
那为什么心灵空间中的妄瞳没有丝毫反应？
白野的思绪有些乱，现在发生的事完全不合逻辑，‘吃掉’妄瞳的他，怎么可能中幻术？
论战力，妄瞳不是顶尖，但要论幻术，妄瞳是当之无愧的第一。
所以理论上，他现在看到的不是幻觉。
难道是系统错误真特么错误了？
正在这时，方叙白淡漠开口：“我说过，一切都将成为既定的过去。”
白野心头一震，他猛地想起对方之前说过的话。
“时间差不多了，你该回去了......白先生。”
“回到属于你的时间线。”
属于......我的时间线！！？
所以我确实身处过去，而回到属于我的时间线的真实含义是，回到现在。
也就是......未来！！！
我是从未来穿越过来的？？
白野忽地看向方叙白，像是意识到了什么，他紧紧盯着那双漆黑双眸。
“将成为？也就是说，当前时间线并非是历史，而是被你动了手脚，变成了既定的历史。”
方叙白语气中带上一次淡淡的惊讶：“一般人在发现自己是历史人物后，会出现认知失衡，甚至世界观破碎。
没想到你居然能如此快速的洞察真相，不愧是未来的白先生，还真是敏锐呢。
确实。”
他顿了顿：“对你而言，当前时间线是既定的历史，而对我们这些身处其中的人而言，则是现在。
我修改了你的时间锚点，你不属于现在，而是未来。”
修改时间锚点！？
白野没想到方叙白居然还能影响时空，这也是渊瞳的力量？
不！不对，我穿越时空的本质是依靠002的力量，渊瞳再强也不可能影响到002。
神.九瞳之首的灾瞳都不行，更何况渊瞳？
除非......
他目光一凝，沉声道：“你是在我动用灾瞳，时间归零时做了手脚！”
他的语气十分笃定，因为002的时间一旦归零，就失去了所有神异。
灾瞳就是最好的例子，有时间时，灾瞳瑟瑟发抖，没时间时，灾瞳立刻忘本。
方叙白点了点：“不错，我与你不能同处一个时代，因为你是我最大的阻碍。
即便我现在计划成功，可只要你存在，定然会破坏我的计划。”
白野心中一沉，他现在总算明白方叙白为何一直有恃无恐了。
他先前还以为对方疯了，就算现在融合深渊权柄又如何？等他恢复过来，大不了再放出一次灾瞳，直接干碎！
反正方叙白肯定杀不了他，因为没有他，就没有未来的白先生，因果链断裂，时空必然崩塌。
现在看来，人家早已做好万全的准备，直接修改时间锚点，错开时代。
方叙白继续道：“所以我用【言出法随】修改了你的时空锚点，这个方法还是你告诉我的。”
白野脸色一黑，没人能理解他此时的心情，就跟哔了狗一样。
“第一次修改，是在苍龙入侵天启时，我依靠日常积攒以及念瞳的绝望，才勉强埋下伏笔。”
苍龙入侵！？
白野一怔，那是他第一次解封灾瞳的时候，艹！
怪不得方叙白要算计小瞳，一是为了小瞳的绝望，二是为了浪费自己的时间！
他不得不承认，此刻是他穿越以来遇到的最大的危机。
先前觉得在北邙这种乡下之地，能爆发多大的战争？肯定比不上之前中庭的神战。
现在一看，什么特么狗屁神战，神战能有几个神啊？
当年都是邪神虚影，而现在......要么邪神本体，要么神九瞳，背后还有未来白的影子。
最关键的是，白先生和方叙白这两个王八蛋，恨不得从他刚穿越过来的那一刻起，就开始算计他。
神的超级智慧再强，也做不到从一开始就洞察所有算计。
“伏笔？什么伏笔？”白野看着视网膜中不断频闪的猩红警告，低声问道。
这些猩红警告就像是一条条枷锁，将他死死限制。
方叙白没有直接回答，而是侧目看向白野垂落的右拳，注视着上面丝丝缕缕的幽光。
“你难道不觉得奇怪吗？为什么只有你的禁忌结晶......是黑色？”
（家人们，略卡，相信大家也看出来了，下一次穿越时空不是过去，而是未来！葫芦需要多构思一下，下一章晚点。多来点好评和发电，给葫芦点鼓励吧，爱你们！）

# 第931章 你定下的历史，神不接受！！

话音落下，白野猛地怔住，禁忌结晶？神屑？！！
神屑是在打完苍龙之后才获得的。
自己在打苍龙时被动了手脚，所以才导致后来获得的神屑是黑色，而非正常的紫色？
黑色......
他看向方叙白漆黑双眸，心中瞬间有了答案。
那是与渊瞳一样的颜色！！
所以，方叙白说的伏笔是神屑！！！
“心渊之种。”方叙白漠然开口：“苍龙入侵时，我为你种下了心渊之种，随着禁忌领域的开启，心渊之种开始生根发芽，化作禁忌心魔。
等你战胜了那个特殊的禁忌心魔之后，它便彻底与你融合，成了你的力量，也就是那枚黑色禁忌结晶。
也正因有了它，今日我才能顺利修改时间锚点。”
白野听明白了方叙白计划的全过程，全是算计，环环相扣。
方叙白利用苍龙，逼出灾瞳，然后趁机种下心渊之种。
等心渊之种与他融合后，方叙白又利用陆沉，再次逼出灾瞳，以心渊之种为翘板，修改了他的时间锚点。
苍龙、陆沉，都是棋子，也许，苍龙这次死而复生，也是方叙白搞的鬼。
方叙白又道：“但不得不说，你的力量很特殊，随着时间的推移，我与心渊之种的联系逐渐被磨灭，哪怕它诞生于渊瞳，可终将被你掌控。
所以我只能让你喝下那杯心渊之茶，重新增强联系。”
心渊之茶！？
白野一怔，那杯苦茶！？
这时，包裹方叙白的黑茧，已经逐渐覆盖住他的半张脸，很快便要将他全部覆盖。
这也就意味着，现在是白野最后的机会。
在这最后时刻，方叙白漠然道：“去未来看看我的新世界吧，等你看过之后，便会知道我才是正确的。
白先生说过，禁忌领域本是一片混沌，是人类的邪念污染了祂。
等我杀光邪恶的旧人类，创造出善良的新人类，一切都会好起来的。”
他看着陷入沉默的白野，顿了顿，缓缓开口：“我......在未来等你。”
说完，方叙白缓缓闭上双眼，任由黑茧一点点将自己包裹。
忽地，强烈的破空声响起！
强大的风压吹拂的方叙白发丝狂舞，他瞬间张开双眼，只见一只被幽光缠绕的拳头急速飞来。
漆黑的眼眸中闪过一抹错愕：“你......”
砰！！！
这一拳狠狠落在方叙白苍白的脸上。
咔嚓！
那白瓷一般的脸裂开数道漆黑裂痕。
正如方叙白所言，他的力量很特殊，哪怕神屑中蕴含心渊之种，但他依旧能让其为自己所用。
这是由于进行了时间维度改造的缘故。
白野收回拳头，平静的双眸中，猩红字体不断闪烁。
【警告！警告！新时代神明正在强行干涉既定历史，已严重违背时空定律，请立即停手！
重复，请立即停手！】
白野恍若未闻，黑白分明的眼眸如死水般平静，面无表情的注视着错愕的方叙白。
抬手，挥拳，重击！
砰！！
一拳、两拳、三拳......缠绕着幽光的拳头如雨点般落下。
“你这是在破坏历史！”蛛网般的裂痕自方叙白脸上蔓延，他面沉如水。
“你这样做没有任何意义，你会因违背时空定律而付出代价。”
白野面无表情的挥拳，听闻方叙白之言，他嘴角勾起一抹冷冽弧度。
“意义？人才追求意义，而神......”
他的右拳高高举起，对准那张破裂、阴沉的脸，轰然落下！
“赋予意义！！”
砰！
拳锋深陷，他抽出拳头，带出了不少瓷白碎片。
“这一拳，是为因你而毁灭的天启打的，老子那永远处于水深火热中的天启啊！”
砰！
又是一拳落下。
“这一拳，是为小瞳打的！我多灾多难的小瞳，亏她那么相信你！”
砰！
“这一拳......”
白野眼中寒光毕露，一股神秘至高的时空波动降临在他的身上，他的身体像是被橡皮擦掉的铅笔画，正在迅速变淡。
那高举的右拳也变得虚幻。
【警告！警告！触发时空定律修正，新时代神明即将被时空修正之力抹除！】
“是为老子自己打的！这就是欺骗神的代价！！”
砰！！
方叙白的半张脸直接破碎，裸露而出的不是血肉，而是漆黑空洞。
现在的他，早已不能称之为人了。
看着逐渐变淡的白野，方叙白面色大变，他不顾根基疯狂催动深渊权柄。
一道浓郁黑光闪过，黑茧彻底成型，将他仅剩在外的头颅牢牢包裹，通体没有一丝缝隙。
白野高举的拳头落在黑茧之上，宛若孩童的手臂撞击墙壁，咔嚓一声，应声折断。
他冷漠的瞥了一眼自己下垂的右手，随即将目光移到黑茧之上。
叮！
【恭喜新时代神明推动时代进程，当前时代进程-90%】
随着盘古U盘的提示音响起，冥冥之中渗透而出的时空修正之力缓缓消散。
因为时间闭环已成，无需再进行时空修正。
此时的他，就如同之前两次回到过去，完成时间闭环那般，该回去了。
至于回哪里？自然是被方叙白锚定的未来。
因为方叙白的算计，等于他在不知情的情况下，完成了一次时间闭环。
不知是不是被算计的缘故，他的时代进程只增长了10%。
明明这一战，是他穿越以来最艰难的一战，可偏偏时代进程增长最少。
这意味着什么？
方叙白创造的历史既正确又错误？
白野想不明白，他此刻也懒得想。
黑茧之中传来方叙白重新恢复平静的声音。
“历史已成，无人能改，你也该走了。”
白野确实该走了，熟悉的时空剥离感已经降临，这方过去时空正在排斥他这个未来之人。
感受着时空剥离感，蓦地，他嘴角勾起一抹冷冽弧度，那双深邃的眼眸一点点变冷，直至森寒！
“历史已成？不好意思，你定下的历史......神不接受！！！”
“你不接受又能如何？”黑茧中的方叙白漠然道：“我为了这一刻，布局多年，岂是一句你不接受就能更改？
在这整盘棋局中，你唯一破局的机会，便是那最后一分钟。
我虽然提前施展了【命中定】，设定好了结局，但谁也不能保证灾瞳一定会按照命运的轨迹行动。
如果当时灾瞳杀了我，我自然满盘皆输，好在......我赌赢了！”
白野咧嘴一笑，整齐洁白的牙齿透着几分森寒。
“那还真是恭喜你了，成功拖过一分钟。”
真诚的恭喜让方叙白一怔，心中隐隐升起不好的预感。
下一秒，他的预感应验了。
“那接下来，还有足足二十四小时哦。
桀桀桀......”白野嘴角狞笑扩大，眸光桀骜而睥睨，黑雾云袍无声激荡！
在这狰狞狂笑声中......
灾瞳.开！！！

# 第932章 神不在乎！

强烈的时空剥离感袭遍白野全身，整方时空都在排斥他，他被强行隔绝在这条时间线之外。
这种情况下，他连时间循环都无法开启，因为时间循环是让他所在的时间线进行循环。
而此刻，他的时间锚点已经在未来。
就像在跑道上赛跑，第一次比赛输了，可以进行第二次、第三次，只要你还是参赛选手，总能踏上赛道。
可现在，白野相当于被取消了参赛资格，再也踏不上跑道，没有重新比赛的机会。
他唯一能做的，就是回归。
但......神拒绝回归！
如何拒绝？
很简单，那就是......耗尽所有时间！
白野很清楚，为何只有他自己能穿越时空，而别人不能？
因为002神.时间！
那倘若002失去所有神异呢？
答案显而易见。
在这片恶魔头颅倒悬，烈狱熔岩遍地的深渊中，一抹邪异到极致的猩红之光骤然炸现！
宛若破晓红日，刺破黑暗！
猩红光芒瞬间充斥白野未瞎的右眼，原本黑白分明的眼眸像是被鲜血染红。
神秘、扭曲的黑色符文悄然盘旋在眼底，缓缓旋转。
那熄灭不久，能焚尽一切的夜流火，顺势升腾而起，覆盖白野周身。
火焰中，细密的猩红电弧闪烁！
与此同时，心灵空间中瑟瑟发抖的灾瞳彻底停止抖动，祂先是错愕，随即狂喜，显然没想到刚放完风，这么快就又能出去。
邪恶的猩红眼眸缓缓弯曲，笑如邪月！
“桀桀桀......”火焰与雷霆覆盖的人形黑影仰天狂笑，那双明显超越人类形态的修长手掌，在身体两侧错落张开，宛若一道道锋锐血刃。
黑茧之中，方叙白脸色狂变！
那双宛若深渊般的黑眸，第一次浮现出难以置信的惊骇之色。
轰！
漆黑火焰瞬间点燃黑茧，恐怖的毁灭之力让方叙白痛苦难忍。
他就像一枚被架在火上烤的鸡蛋。
疼痛与惊骇让他的脸庞变得极度扭曲，甚至声音都隐隐变形。
“白野！你到底要干什么？！！”
这位布局多年，隐藏在所有人幕后的神秘黑手，此刻再没半点胜券在握的从容，只剩惊惧与慌乱。
方叙白从不怕死，但他怕自己多年心血付之一炬，怕心中理想不能实现，怕永远见不到向往的正义。
而白野现在做的事情，正是要毁掉他所追寻的一切！
“你知不知道你这样做，会毁灭世界啊啊！！”
“那就毁灭！”白野嘴角勾起一抹夸张而冷冽的弧度，宛若一尊灭世凶魔。
“不被神认可的世界，还有什么存在的必要？”
刺啦！
衣帛撕裂声响起。
狰狞的黑爪如剪刀切割布料般，轻而易举的撕裂了坚不可摧的黑茧，在上面留下几道触目惊心的爪印。
爪印缝隙中，是方叙白惊骇到极致的脸。
“你......”
他的声音猛地顿住，只因一张狰狞的人脸已然贴在了缝隙之上。
邪异的猩红眼眸死死贴住缝隙，戏谑的目光直勾勾的盯着他，像是看到了猎物。
白野的眼眸缓缓弯曲，戏谑笑道：“你还真是双标啊，许你毁灭世界，怎么到我就不行了？”
方叙白浑身巨震，疯子！这个极端的疯子！
他怎么也没想到，平日里吊儿郎当、玩世不恭的白野，竟然还隐藏着如此极端的一面。
他毁灭世界是为了创造新人类，而白野......只是毫无意义的毁灭。
刺啦！
又是一道割裂声响起，黑茧上的爪痕越来越多。
方叙白目眦欲裂：“快住手！再这样下去，灾瞳会彻底毁灭你，继而毁灭世界！”
回应他的是又一道爪痕。
“桀桀桀......神不在乎！”
自穿越以来，白野便深陷方叙白预设的棋局，一举一动皆在对方的算计之中，循规蹈矩永无破局的希望。
既然如此，唯有孤注一掷，以玉石俱焚的疯狂手段，跳出对手预设的轨迹，亲手打破既定框架，才是绝境翻盘的破局之机！
就像在古代想要当皇帝，你加入朝堂体系正常晋升，永远不可能，唯有彻底颠覆秩序，打破皇帝制定的所有规则，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，才有一丝能赢的可能。
“那小瞳呢？小瞳难道你也不在乎？！”方叙白急呼。
白野沉默一瞬。
而下一瞬，他猛地抬起头，眼中邪异红光炽盛！
“与其让小瞳死在你的手里，倒不如......由我亲自动手！！
桀桀桀......”
神不吃压力。
既然安小瞳怎么都要死，那不如与他坐看世界毁灭，最后一起在世界的废墟中，双双归于虚无。
这何尝不是一种极致的浪漫？
什么狗屁新世界，所谓的新世界就是建立在，他所熟悉的一切人和物的尸体上，重新诞生的扭曲世界。
这样的世界，还有什么存在的必要？
白野了解安小瞳，他知道，如果注定要死，这位骑士少女一定会选择与他同生共死。
永远不要小瞧黑骑士的决心！
安小瞳不怕死，他也不怕。
怕，就输一辈子！
“你......你太极端了！”方叙白身心剧震。
“极端的不是我，是这个世界！！桀桀桀......”白野戏谑狂笑，嘲讽意味十足。
他举起手掌，刺目的猩红雷霆在掌心炸开，整方领域都在雷霆之下摇摇欲坠。
“方叙白，带着你的正义......下地狱去吧！！
灾天殛！！！”
在方叙白绝望的目光中，撕裂一切的猩红雷霆轰然落下。
雷光倒映在他漆黑的双眸中，仿佛将那双眸子分割成两半。
“不！！！”
就在猩红雷霆即将落在黑茧之上时。
嗡——！！
璀璨的金光骤然亮起，巨大的黄金表盘覆盖世间，天地定格，万物死寂。
猩红雷霆悬停在黑茧上空一厘米处，如凝固的壁画。
白野缓缓收回手掌，嘴角勾起一抹弧度，他侧目看向远方。
一道孤寂的身影静静屹立在巨大的金色表盘之上，一袭没有任何杂色的黑衣，像是将夜幕披在身上。
泛着冷冽光泽的银白面具，遮挡住了那人的脸庞。
唯有一双黑眸显露，眸中无喜无悲，只有超脱一切的淡漠。
白野咧嘴一笑：“终于等到你。”

# 第933章 神讨厌自己

他不顾一切的疯狂，固然有玉石俱焚的想法，但更多的是想逼出未来白，也就是白先生！
他知道自己死不了，因为有白先生兜底。
随着白先生的出现，白野身上的黑色火焰与猩红雷霆缓缓褪去，重新露出了属于人类的身躯。
灾瞳如同自闭了一般，再无声息。
白先生平静的注视着过去的自己，眼中无喜无悲，他只说了四个字。
“不愧是我。”
白野：“......”
“你到底想做什么？为什么帮方叙白算计我？”
白野很不爽，他虽然偶尔忘本，但也没有忘本到算计过去的自己。
白先生淡漠道：“一次简单的尝试。”
“尝试？”白野微微皱眉：“让方叙白毁灭世界，只是一次尝试？那你的尝试还真是够简单的。”
“世界于我而言，不过是一场电影，倒放、剪辑、重映皆在我一念之间。
你若抵达我的层次，便会明白，所谓毁灭世界，不过是一次最简单的尝试。”
白野：“......我一直这么装笔吗？”
白先生点了点头：“一直如此。”
“你特么......”不知道为什么，白野看着自己就来气。
“你要尝试就必须算计我？有自己算计自己的吗？”
白先生淡淡瞥了他一眼，“算计过去的我，和现在的我有什么关系？”
白野顿时脸色一黑，他终于知道为何见到自己就来气了，因为人最怕照镜子。
“行，你等着！”
白先生微微摇头：“你想报复我，就要先达到我的层次，但当你达到我的层次时，你就是我。
所以你最后还是要自己算计自己吗？”
艹！
白野真的生气了，两头堵了。
但这气从哪里撒？不行到时候也欺负欺负过去的自己？
“少废话，赶紧把结局给我改了，什么狗屁新世界，神不接受！”
“所以你是在左右神的决定吗？”
白野：“......”
他这辈子都没这么无语过，和未来的自己对话，有种左右脑互博的感觉。
原来......人最讨厌的是自己。
正当他无语之时，轰——！！
时空断裂的巨响突兀响起，无形的时空壁垒毫无征兆的裂开道道纹路。
整方天地像是镜面一般龟裂，亿万时空碎片从苍穹掉落，露出背后原始的虚无。
白野心头一震：“这是......”
白先生扫了一眼崩坏的时空，淡淡道：“神具备唯一性，你我本不该相见，这方时空容不下两尊神。”
白野猛地怔住，“所以这就是你一直不露面，而是借助他人布局的原因！？”
现在他终于明白了，既然白先生这么强，何须假借他人之手，直接自己动手不就行了？
原来是因为唯一性。
“时间不多了。”白先生抬头望天，很快又收回目光。
“你该走了。”
“走？去未来？”
白先生点了点头：“对，你不是不满意这段历史吗？那就自己去改吧。”
话音落下，白野顿感一阵天旋地转，他的身体逐渐变得虚幻，正在从这方时空剥离。
“你特么！白野，你到底要干什么！？”白野对着未来的自己怒道。
自己叫自己的名字，总觉得很奇怪，但他也顾不得奇怪。
四周的一切在他的视野中飞速远去，白先生孤寂的身影仿佛相隔无尽时空。
他深深看了白野一眼。
“等你将时代进程推进到100%时，你会知道的。”
话音落下，白野彻底消失不见。
破碎的时空中，白先生缓缓摘下银白面具，露出一张与白野一模一样的脸。
他幽幽叹息：“果然，即便用神忌物隔绝自身，依旧会违背唯一性。
看来又要浪费不少本源了，过去的我还真是不让人省心。
面对既定的结局，却依旧不肯妥协，哎......
不愧是我。”
白野轻轻挥手，如同拨动指针般，拨动了冥冥之中的时空规则。
原本不断掉落的时空碎片，纷纷按照下落的轨迹倒流，重新将时空壁垒的缝隙填满。
世界恢复如初。
当时间恢复的那一刻，破碎黑茧中的审判长大口大口的喘着粗气，心脏剧烈跳动，整个人仍处于极度惊惧之中。
愣了片刻，他发现灭顶之灾并未降临。
他微微一怔，眼球艰难转动，当余光瞥到那一袭黑袍身影之后，瞬间面色大变。
“白先生！？”
仅仅一眼，他便认出眼前这人是白先生，而非白野。
那种凌驾于时空之上的气度，只有白先生一人。
.......
外界。
尸横遍野！
数以万计的人类躺在地上，空洞的双眸中满是死寂般的绝望。
他们绝望的灵魂被尽数抽走，落入半空中的破损黑球之中。
那是方叙白的领域，他在其中融合深渊权柄，而外界这些绝望的灵魂都将成为他的养料。
大批人类在溃逃，只余下少部分精锐和十王等人在艰难战斗。
审判长的身躯变得残破，数道难以愈合的剑痕烙印在身，触目惊心。
安小瞳瘫倒在地，断裂的纯银十字剑倒插在她的脸旁，染血的剑身倒映着那双熄灭的黄金瞳。
她已经没有力气战斗了。
其余十王亦是如此，哪怕他们拼尽全力，也难以战胜方叙白的分身。
刚刚打出来的伤痕，也是因为审判长不知为何陷入惊惧与僵直，被他们抓住了机会。
但现在，审判长已经恢复了。
他没有在意众人，而是心有余悸的看着黑茧。
差一点......
就差一点，他的本体便死亡了。
好在有白先生在，但即便如此，白野临走前给他留下的伤痕，依旧伤及到了本源。
审判长面色沉重，接连施展【言出法随】收割人类绝望的灵魂，帮助本体稳固伤势。
“应龙，挡住他们。”
吩咐了一句，他便闭上双眼，全力收割。
半人半龙的鹿瑶点了点头，她没有在意眼前的厉枭等人，而是目光复杂的看向安小瞳。
小瞳......
快了，很快我们就能像从前那样，永远在一起了。
在新世界，我们不会再有仇恨，所有的恶念都会被删除，我的父亲也会复活。
一切都会变得和原来一样......不，会变得比原来更美好！
想到那美好的新世界，鹿瑶开心的笑了。
这段时间，她一直活在煎熬之中，一面是坏事做尽的父亲，一面是最好的朋友。
她想放下仇恨，与小瞳和好如初，但每天夜里，被父亲惨死的面容而惊醒时，她意识到，破镜难重圆。
她想狠下心来报仇，可与小瞳之间的点点滴滴，又时刻触碰着她心中的柔软。
所以她只能煎熬。
世间安得双全法？
直到审判长找上她，她才明白，原来世间真的有双全法！
双全法就在新世界！！
正当鹿瑶沉浸在美好幻想中时，唰！
一道破空声响起。
那是一枚暗影飞镖，飞镖的主人似乎早已脱力，导致飞镖飞的歪歪扭扭。
锵！
清脆的金属交鸣声响起，飞镖撞上她坚硬的鳞甲，应声破碎。

# 第934章 我的勇气，与生俱来！！

鹿瑶嘴角笑容缓缓敛去，她抬眸朝不远处的废墟看去。
断壁残垣之中，冷风吹散硝烟，露出了一个男人狼狈的身姿。
男人靠在半截火车头旁，周身暗影之力稀薄的近乎消散，脸上栩栩如生的紫色龙纹早已被鲜血覆盖，暗红的血液顺着脸部轮廓滑落，糊住了大半张脸。
他左侧肩骨断裂，整条左臂无力的垂在身侧，鲜血顺着指尖滴答滴答落在地上。
可即便重伤濒死，男人依旧艰难的抬起右臂，调动所剩无几的暗影之力，凝聚出一枚暗影飞镖，然后用尽全力甩出。
然而，凝聚着男人全力的暗影飞镖，只直线飞行了数米，便被空中散乱的气流吹的歪歪扭扭。
鹿瑶没有动，只是静静看着暗影飞镖飞来，然后......落在自己脚下。
“可恶，居然是逆风吗？”厉枭紧咬牙关，心有不甘。
若是顺风，那这枚暗影飞镖必然能打到鹿瑶身上。
鹿瑶看着这微不足道的反抗，唇角勾起一抹淡淡的讥讽弧度。
“打中了又如何？你的攻击永远也打不破应龙的防御，中与不中，没有任何区别。”
在她眼中，厉枭所做的一切都是徒劳挣扎罢了。
厉枭沉默了一瞬，他双腿艰难发力，后背死死顶着半截火车头，一点点将自己的身子拱起。
他，站了起来。
厉枭缓缓抬头，那双漆黑的眼眸穿透风沙与硝烟，平视着战场上全副武装的女人。
暗紫色的应龙机甲在深渊神力的加持下，呈现出恶魔形态，通体紫黑，少了几分优雅，多了一丝狰狞。
面对这不可战胜的敌人，他咧嘴一笑，露出被鲜血染红的牙齿。
“有区别，至少......证明我战斗过。”
话音落下，他的右臂竟再度抬起，一枚暗影飞镖在指尖缓慢成型。
随后......激射而出！
鹿瑶依旧没有挪动脚步，她背后的恶魔龙翼只是轻轻闪动，瞬间！狂风大作！
白色气流形成的狂暴风压席卷，那枚暗影飞镖当场破碎，化作无数细碎的影子碎片。
紧接着，那些影子碎片被狂风裹挟，重重落在厉枭身上。
砰！！
厉枭如遭重锤，身后的火车头顿时凹陷，甚至向后偏移了半米。
他高昂的头颅彻底耷拉了下来，身躯再也支撑不住，紧贴着火车头一点点下滑，最终软倒在地。
鹿瑶收回目光，转身离去。
可就在她走出两步时，砰！
一声沉闷的轻响自她左肩的机甲处响起。
那声音很轻，像是孩童对着墙壁投掷石子，墙壁没有受到任何伤害，只是留下了淡淡的白印。
鹿瑶侧头看向左肩上的白印，她微微皱眉，再度回过身来。
一道残破的身影映入眼帘。
只见厉枭低垂着头颅，近乎全身瘫痪般半靠着火车头，那唯一能动的右手，机械般的捡起地上的石子，然后丢了出去。
砰！
石子划出歪歪扭扭的痕迹，最终落在了鹿瑶的机甲上，再次留下淡淡的白印。
厉枭连暗影飞镖都无法凝聚了，可他依旧在反抗。
见到这一幕，鹿瑶心中没有丝毫生气，只觉得可笑。
她从未想过，在这种级别的战斗中，最后竟会出现如孩童投掷石子这般可笑的攻击方式。
她缓步朝厉枭走去，狰狞的阴影如流水般一点点将其覆盖。
看着还在捡石子的厉枭，她嘴角勾起一抹极淡的弧度，带着居高临下的轻蔑：“弱者就连反抗的样子都是如此可笑。
我很好奇，你到底哪来的勇气？”
回应她的是一声轻响。
砰！
又一枚石子无力的丢在了她的身上。
鹿瑶的神情一点点泛冷。
而那个狼狈的男人却在此刻艰难的抬起头，哪怕深陷绝境，哪怕重伤濒死，他满是血污的脸上依旧看不到丝毫惧色。
只有......轻蔑与讥讽。
“勇气？像你这种依靠外物的弱者是不会懂的。
你的勇气源于盔甲，而我的勇气......”
厉枭咧嘴一笑，半面龙纹随之舞动：“与生俱来！！！
倘若角色互换，你连直面我的资格都没有！！”
夜风掠过满目疮痍的废墟，在两人之间卷起阵阵尘埃。
一个毫发无伤却僵在原地，一个重伤濒死却仰天大笑。
胜负，早已颠倒。
.......
谁也没有注意到，战场的李右悄悄不见了。
他隐藏在废墟之中，躲避众人的视线，一步步摸到半空中的巨大黑球之下。
黑球是方叙白的神之领域，此刻已经裂痕密布，但体表依旧散发着阵阵恐怖威压。
李右艰难抬头，身子承受着难以想象的重压，强大的压力让他的眼球急速充血，血丝密布。
但他没有回避，而是直面这股压力。
他很清楚，决定这场战争胜负的从来不是外面这些人，而是......黑王！
故而从一开始他就在保留实力，然后假死脱身，为的就是靠近这座宛若深渊一般的领域。
“野哥......”李右眼底浮现出一抹担忧之色。
他不知道里面发生了什么，但野哥迟迟没有出来，肯定情况不妙。
所以，他准备进去。
也许以自身实力，根本帮不上什么忙，但......万一呢？
万一野哥正在僵持，就差自己这临门一脚呢？
再不济，能替野哥挡下一招半式，说不定就能翻盘。
为了这一丝丝可能，李右义无反顾的来了。
他低头看向右手的绷带，那是白野送他的神忌物144【诅咒之殇】。
传说是源自古陵深处木乃伊的裹尸布，浸透着亡者怨念与不死诅咒。
缠绕之处，躯体化作枯骨，不死不灭，万伤难摧。
代价是，诅咒符文侵蚀骨血与灵魂，蚀骨之痛永不停歇。
缠绕的部位越多，诅咒侵蚀便越快，一旦诅咒侵入灵魂，便永远无法摘下。
李右凝视着【诅咒之殇】，眼中闪过一抹决绝。
这便是他闯入深渊领域的依仗！
十王进不去，但他可以，因为......144是渊瞳的衍生物！
当渊瞳现世的那一刻，李右便感到了【诅咒之殇】的悸动！
他的身形在黑球的阴影下升空，很快来到了黑球的边缘。
李右深吸一口气，颤抖的伸出缠绕着绷带的右手。
（略卡，下一章11点，家人们，赐予我力量吧！神九瞳征集处，写下你们心中的神九瞳，让我见识一下家人们的超级智慧！）

# 第935章 审判长的爱情

柔软、滞涩，像是插进了淤泥里。
李右神色一喜，暗道果然，【诅咒之殇】作为渊瞳的衍生物，不会被排斥。
他看了看没入一半的右手，眼神逐渐变得坚定。
下一瞬，白色绷带迅速延伸，顺着右臂不断向上缠绕。
肩膀、胸腔、四肢直至头颅！
他全身皆被白色绷带包裹，唯有一双黑白分明的眼眸裸露在外。
当绷带缠身的那一刻，蚀骨的剧痛袭遍全身，他的身躯急剧缩水，肌肉萎缩，整个人仿佛变成了一具干瘦的木乃伊骨架。
李右闷哼一声，险些从空中跌落。
也多亏了他废土人的经历，自幼没少挨打，不然单单这一下，怕是要昏厥过去。
他死死咬着牙，牙龈中隐隐渗出殷红鲜血。
“野哥，这次换我来救你了！”
这位干枯的木乃伊，毅然决然的扎入深渊领域之中。
浓郁的深渊之力包裹着他，恍若沉入沼泽，强烈的窒息感如蟒蛇缠绕脖颈。
李右无法呼吸，‘淤泥’不断地侵入他的口鼻，哪怕绷带也无法阻挡。
他只能不断深入、深入、再深入。
然而，即便到了生命的终点，他依旧没能彻底走入深渊领域内部。
他仿佛坠入了无底深渊，永远到不了尽头。
李右死了。
哪怕深渊领域早已残破，哪怕【诅咒之殇】与之同源，依旧不是他所能侵入的。
浓郁的深渊之力在他体内扩散，渐渐地，那双失神的双眸一点点染黑，最终变成没有杂色的漆黑。
腾！
李右浑身一震，他又活了。
他震惊的看着自己身上的绷带，第一次明悟了什么叫不死不灭。
哪怕浑身剧痛，哪怕无法呼吸，可他就是活着，不讲道理的活着。
漆黑的双眸中闪过一抹喜色，他知道此时的自己绝对有资格替野哥挡下一击！
无光的深渊领域中，他奋力前行，这一次，被深渊之力浸透的他，终于成功侵入。
嗤！
伴随着一声破开水面的轻响，李右来到了深渊领域的内部。
入眼是一片地狱景象，大地被赤红的岩浆分割成碎片，苍穹之上倒悬着亿万恶魔头颅。
李右不敢多看，他焦急的四下扫视，最终目光定格在领域中央的黑茧，以及那一袭黑袍的人影身上。
他先是一愣，随即狂喜，对着黑袍人影大喊：“野哥！！”
他快速朝白野跑去，一边跑还一边警惕四周。
“野哥，审判长呢？”
领域内的情形与他想象的完全不同，没有惊天动地的战斗，甚至没有审判长。
只有黑茧和白野。
李右跑到了白野身旁，满脸喜色的他甚至短暂的忘却了身上蚀骨的疼。
“野哥，你没事太好了！”
白野看向他，淡漠的眼眸中多出一抹复杂之色，他似是想说些什么，但话到嘴边只化作一句简单问候。
“好久不见......李右。”
李右的脚步顿时僵住，脸上的喜色也随之凝固，他死死盯着白野，眼中闪过一抹警惕。
“你不是野哥，野哥从来不叫我李右，你是谁！？”
“李左吗？”白野有些追忆，“时间过去太久，久到记忆都变得模糊。”
“你到底是谁！？野哥呢？”李右不动声色的将右手藏在身后，一只巨大的魔术手悄悄探出。
“所以你是想用如此显眼的手臂偷袭我吗？”白野淡淡道。
显眼？
李右一怔，他侧目看去，顿时大惊失色，原本透明的魔术手此刻竟变得黑气缭绕，上面隐隐浮现出恶魔的鳞片。
这还怎么偷袭！？
这时，白野的声音再度响起：“好好活着，他在未来等你。”
“未来？野哥吗？”李右猛地抬头，却愕然发现，那位和野哥长的一模一样的人已经消失不见了。
他茫然的看着四周，有些不知所措。
.......
“叙白.......”裴清越眼眶通红，看着身上满是剑痕的审判长。
“你这样做，真的值得吗？”
她知道审判长心中向往的美好新世界，可新世界的诞生是在旧世界的尸体上。
旧世界的惨烈她难以接受，可她依旧选择支持自己的爱人。
即便是错的，那就一起错下去。
“值得。”审判长缓缓张开双眼，看向裴清越的目光中夹杂着一丝柔情与不舍。
“新人类会为这个腐朽的世界带来希望，那将是一个没有战争，只有爱与和平的新世界。
每个人都能幸福的活着，而非如陆沉所创造的那般，让人们沦为欲望的奴隶。”
“嗯。”裴清越抹了抹眼角：“我相信你。”
审判长沉默片刻，“距离我彻底掌控渊瞳只差最后一步，对人性的绝望虽然充斥着我的内心，但我知道，我......还没有彻底绝望。
在这个世上，我依旧存有牵绊。”
裴清越的泪水终究还是止不住了，她紧抿着嘴唇，用力点了点头：“我知道，我知道的......
你动手吧叙白，我不怪你。”
审判长越发沉默，他面色沉静的可怕，可紧握的双拳早已暴露了内心的挣扎。
这时，一只柔软的手轻轻覆在他颤抖的手背上。
审判长抬头，看向那张泪眼婆娑的柔美面容。
“在安家陪我的那段时间，是我人生中最幸福的时光，我......已经知足了。”
泪水打湿了幸福的唇角，也模糊了裴清越眼中爱人的身影。
可她舍不得眨眼，似是要将这道身影永远刻在心中。
“其实我一直都知道的，你并不爱我，你只是为了让自己绝望，为了掌控渊瞳，故意施展【言出法随】，让你自己爱上我。
故意在安家陪着我，让感情升温。
但我不怪你，甚至因此窃喜，至少我能短暂的拥有你的爱。
叙白，我爱你。”
裴清越轻轻吻上他的唇，哪怕......她吻的只是分身，可她依旧幸福的笑了。
在那幸福的笑容中，裴清越缓缓软倒在审判长的怀里，那张柔美的脸，一点点失去血色。
秋水般温柔的眼眸，逐渐涣散，瞳仁中倒映的爱人的身影，却经久不散。
就在她意识即将消散之际，一道低沉、哽咽的声音在她耳边响起。
“其实......我没用【言出法随】。”
裴清越微微一颤，黯淡的眼眸中亮起了一瞬的异彩，随即彻底熄灭。

# 第936章 神性基因

“这就是未来吗？真特么黑！”
白野缓缓睁开双眼，眼前一片漆黑，比黑夜还黑，至少黑夜有星光，而他却看不到丝毫光亮。
“你醒啦？”一道略带虚弱的惊喜女声在他耳畔响起。
有人？
白野微微一愣，他刚想侧头，忽地，剧痛如潮水般涌遍全身。
嘶！
他倒吸一口凉气，直到此时，他才感知到身体的存在。
他好像是躺在一张坚硬的木板床上，浑身针扎一样的疼，一动不能动。
两次动用灾瞳，几乎让他的身体濒临崩溃。
不止是身体，就连灵魂亦是如此。
白野尝试动用精神力感知四周，念头刚一升起，便觉头痛欲裂。
艹！
我****大眼珠子！
神没被敌人所伤，反而被大眼珠子重创。
“我去给你倒点水。”那道女声很清脆，也很悦耳，听上去年龄不大，当然，娃娃音另算。
声音的主人起身，脚步声逐渐远去。
“等会，你先把灯打开。”
女生停住脚步，诧异道：“现在是白天，开灯多浪费电呀。”
白天？
白野先是一愣，随即恍然大悟，原来我的另一只眼也瞎了啊。
我****大眼珠子！！
他严重怀疑大眼珠子是故意的，明明一直都寄生在左眼，后来左眼瞎了，第二次解封时，祂居然跑去了右眼，结果把右眼也弄瞎，这不是故意的是什么！？
噔噔噔......
女生的脚步声逐渐远去。
白野躺在床上，眼神空洞的看着天花板，他已经身处未来，却连未来长什么样子都看不到。
老子的神之躯呢？赶紧发力啊！
区区致命伤，按理说早该好了。
他等了一会儿，直到女生端来水，扶起他的头颅，小心翼翼的将水杯放到唇边，喂他喝完水，他的伤依旧没有丝毫好转，甚至情况逐渐恶劣。
白野意识到不对劲，他细细感知，只觉身体剧痛的同时，还伴随着一股微弱的痒意，像是细胞在修复。
可每当修复一小部分时，便会有一股细微的毁灭之力乱窜，将修复的细胞再度损坏。
神之躯没有失效，只是灾瞳残留的毁灭之力位格太高，哪怕只是一丝，依旧不是神之躯能够修复的。
他回想起在天启第一次解封灾瞳，当时解封的时间很短，也就两分钟，事后他就差点死了。
这一次解封了二十分钟，还是两次，若不是实力远超从前，怕是此刻已经死了。
上次是怎么恢复的来着？
白野忽地一震，对了，是系统错误！
上次解封之后，推动了时代进程，然后被系统错误修复了身体。
“系统错误？你特么死哪去了？你也要忘本啊？”
白野在心中大喊，他被身边人的忘本给整出后遗症了，生怕哪天盘古U盘也来一手。
叮！
熟悉的提示音响起。
【妄瞳.千幻融合成功，恭喜新时代神明推动时代进程，当前时代进程-80%】
又涨了百分之十？
“不是，等会，你特么偷摸的融合了妄瞳？！”
白野的意识沉入心灵空间，发现先前被他吃下的妄瞳果然不见了！
叮！
【妄瞳不满新时代神明的镇压，主动选择与盘古U盘融合，非自主操作。】
妄瞳还不满上了！？
行行行，一个比一个有脾气是吧？
等老子好了，一个个炮制你们！
“速度给我治疗！”白野命令道。
【检测到新时代神明当前需求，部分生命工程已解锁......】
下一秒，熟悉的暖流进入身体，原本溃散的生机......继续溃散。
【警告！警告！新时代神明体内残余过量灾瞳之力，当前生命工程无法治愈。】
正舒服享受暖流的白野心头一震，啥玩意？？
不是，我刚到未来，别搞啊！
一句无法治愈，让他有些着急了，陌生的环境，陌生的人，植物人一般的身体，这些也就算了。
关键是他还急着去找小瞳和李右他们呢，他们是否活着？现在是几几年？世界变成了什么样？如何修改时间锚点？
一个个问题迫在眉睫，结果他连起身都做不到。
正在这时，盘古U盘的提示音再度响起。
【检测到新时代神明当前需求，部分基因工程已解锁......涡虫基因改造开始。】
白野心中一喜，涡虫最出名的就是逆天的再生能力，曾有科学家将涡虫切成200多块碎片，结果每一块碎片都能长成一个完整的涡虫。
有了涡虫基因，或许能修复身体！
随着改造的进行，他感到细胞深处传来一股酥麻之意，像是有人用鹅毛一寸寸掠过肌肤。
正当他享受之际，酥麻戛然而止。
【警告！警告！受灾瞳之力影响，涡虫基因改造失败。
新时代神明即将基因崩溃！】
泥马！
白野浑身细胞都在震颤，好似有电流流过，生机在急速流逝。
“你......你没事吧？”
一只冰凉的小手扶住了他的胳膊，声音中透着焦急与关切，甚至有隐隐哭腔。
就好像在目睹至亲之人死亡。
白野的意识逐渐模糊，隐约间，他好似又听到了盘古U盘的提示音。
叮！
【检测到新时代神明即将死亡，施救方案生成中......】
叮！
【妄瞳.千幻已收录肉狱之神的神性信息，可尝试进行神性基因信息编辑，推算成功率......】
【成功率不足0.00000001%，神性基因信息编辑开始......】
意识弥留之际，白野听到这个成功率，被逗乐了。
这特么比中彩票的概率都低，除非有奇迹发生。
“求求你不要死啊，你坚持住，我去给你买药，你一定会好起来的！”
女生紧紧抓着他的衣袖，眼泪如崩断的珠子，不断滴落。
叮！
【编辑成功。】
原本已经闭眼的白野，陡然睁开双眼，腾的一下从床上坐了起来。
“奇迹真发生了？这特么也行？？”
难道是未来白在帮我？
“呀！你没死啊！太好了！”女生破涕为笑，连声音都变得雀跃。

# 第937章 新人类与新世界

白野转过头，漆黑的视野中出现了一个十分模糊的少女身影，看不清面容，只有大体轮廓，看上去异常单薄。
他的视力依旧没有恢复。
他狐疑的盯着少女，“你认识我？你是谁？”
少女轻轻抹去眼泪，开心笑道：“大家都叫我小橘子，初次见面，你好呀大哥哥。”
白野眼中的狐疑之色越发浓郁：“初次见面？你哭的这么伤心？”
“那是因为我不想大哥哥你死呀。”小橘子眉眼弯弯的笑着。
白野看不清面容，但却能听到少女语气中的天真烂漫，以及那真诚不作伪的关心。
忽地，他微微一怔，似是意识到了什么。
“小橘子，你是......新人类？”
“嗯呢呀。”小橘子笑着点了点头：“大哥哥，你叫我小橘就行。”
“好的大橘。”
小橘子笑的更开心了：“谢谢大哥哥给我起的新名字。”
白野不高兴了，可恶的新人类这么友善吗？
这就是方叙白要给我看的未来？
“是你救了我？”
“是的呀，我在橘子园看见了昏倒的大哥哥，然后就把你带回来了。”
“别呀了，少卖萌，好好说话！”
“对不起大哥哥，给你造成困扰了，我立刻就改！”小橘子赶忙惶恐道歉，像是做了天大的错事。
白野的眉头不自觉的皱起，他倒不是故意凶一个小丫头，而是总觉得这个新人类怪怪的，嗯......怪好的。
对他这个陌生人好的有点过分。
所以他想试一试小橘子的反应，结果这一试便试出了问题。
他沉吟片刻：“讨好型人格？”
小橘子微微一愣，思考了一秒，然后又开始道歉：“对不起大哥哥，我好像不太明白，你能说的再详细一些吗？”
白野：“.......”
这特么不只是讨好型人格，还是个人机啊！
这就是新人类？
“现在是几几年？”
“新历十年。”
“新历？什么意思？”
小橘子解释道：“自审判日之后，我们就开始使用新历了，现在距离审判日已经过去了十年。”
白野心中咯噔一下：“审判日是指......”
“就是审判之神清洗人间罪恶，赐予人类新生的日子啊，这可是一年中最重要的节日呢。
就算大哥哥你是旧人类，也应该知道的呀。”
说完，小橘子反应了过来，赶忙捂住嘴：“呀，我又说呀了，对不起大哥哥。”
十年！已经过去了十年！！
我来到了十年后的未来？
“你爱说就说吧。”白野思绪翻腾，随口回了一句。
“谢谢你大哥哥，你人真好。”小橘子又眉开眼笑起来。
白野却觉得莫名有些烦躁，诚然小橘子很好，但缺少一种活人感，与他之前见到的人都不一样。
这么一会功夫，不知说了多少句谢谢和对不起。
这种感觉就像......AI，被设定好了程序，死死限制在框架中。
“你怎么知道我是旧人类？”白野忽然意识到，既然有旧人类，那岂不是说审判长没有完全成功？
“因为你骂街了啊，只有旧人类才会骂街。”
白野：“.......”
竟是素质暴露了身份。
可恶的新人类，竟然素质这么高！？
神更不开心了，但他也不得不承认，若是人人如此，世界确实美好，开口谢谢，闭口对不起，就是活着没啥意思。
“这世上还存在多少旧人类？”
“对不起大哥哥，这个问题我不知道。”
“你不要再说对不起了。”
小橘子眨了眨眼：“为什么呀大哥哥？我没能回答你的问题，确实感到很抱歉。”
白野嘴角微微抽搐，他深吸一口气，沉声道：“大橘，你记住，你没有对不起任何人，一个人若是经常将道歉挂在嘴边，就会让你的善意变得廉价。”
小橘子委屈的撅着嘴：“可是......可是没能帮到大哥哥，我真的觉得很对不起你。”
“那你对得起自己吗？”
白野的一句反问让小橘子愣住了，她陷入了沉默。
那双明媚的大眼睛中，多出了一抹思索。
白野没有打扰她的沉思，而是缓缓起身，离开了木板床。
事实证明，废土PUA白大师，即便在未来，依旧是大师。
大师永远是大师，无论时代。
他缓慢的挪动着步伐，每走一步，身子都隐隐作痛，肉狱之神的神性基因，虽然让他的身躯止住了崩溃的趋势，但无法彻底清除灾瞳之力。
毕竟十年前，肉狱之神被灾瞳当成路边一条给秒了，其中差距可见一斑。
白野缓缓握拳，气血在体内奔腾，大致感知了一下，他只剩恐怖的一万点气血了。
主要是伤势太重，气血严重亏损。
“系统错误，继续啊，你别告诉我，推进时代进程20%，就给一个神性基因改造？”
【是的。】
你特么！
白野深吸一口气，在心中继续问道：“如何彻底恢复伤势？”
【进行二阶段时间维度改造，以002的力量压制灾瞳之力。】
系统错误的回答在他的意料之中，想对付灾瞳，也就只有002了。
但问题是，二阶段时间维度改造需要消耗的时间是......十分钟！
他现在只有一分钟。
也不知未来白是怎么搞的，他本来耗尽了时间，可消耗的时间又倒流回来了。
从这一手便可推断出，未来白定然做完了所有阶段的时间维度改造，彻底掌握了002，完全不受每天一分钟时间的限制。
无限时停......
白野舔了舔嘴唇，空洞的双眸中闪过一抹纯粹的贪婪。
“谢谢你大哥哥，我明白了。”小橘子忽然站起身来，跟悟道了一样，认真对着白野道谢。
“你看你，又谢？”
“哎呀！”小橘子拍了拍自己的脑门：“对不......额......”
对不起三个字像是卡壳一般，卡在她的嘴边。
卡了一会，这位少女眼眸中忽地闪过一抹异彩，突然改口道：“我就谢，你管我？略略略......”
白野哑然失笑。
PUA过头了？
不知道为何，他总觉得大橘怪怪的，也不知是不是所有新人类都是如此。
“对了，你给我讲讲审判日发生了什么？”
他迫切想知道自己消失之后，翘小瞳他们如何了。
虽然他已经打定主意扭转历史，但他依旧希望翘小瞳他们还活着。

# 第938章 我成万恶之源了？

“旧历末年，灾天神祸世，降下灾厄与罪孽，让人类坠入深渊，至此万恶盈世、秩序崩坏。
代表至高正义的审判之神自虚无中苏醒，携神使降临人间，封印灾天神，荡清人间污浊，终结乱世罪孽。”
小橘子脱口而出，像是背课文一般，早已滚瓜烂熟。
“你等会！”白野神情古怪：“灾天神是什么鬼？”
小橘子理所当然道：“灾天神就是万恶之源，是向世间传播极恶与罪孽的邪神啊，听说大灾变就是灾天神发动的，祂可坏可坏了，多次要毁灭世界。
幸好被伟大的审判之神阻止了。”
白野：“......”
貌似这万恶之源的灾天神，说的就特么是我吧？！
好好好，这么玩是吧？真就尬黑，一点脸都不要了！
我不就是差点毁灭了一次世界吗？哪来的多次？！
果然，只有亲身经历历史的人，才会明白后世之人的记载有多么荒诞。
“当时反抗方......审判之神的人呢？我是说，除了灾天神。”
小橘子有些茫然的眨了眨眼：“我不道呀，新人类是在审判日之后才诞生的，你要是想了解历史，那得去问旧人类。”
旧人类？
白野若有所思，有旧人类岂不是意味着审判长失败了？不然所有旧人类肯定都死光了。
审判长如何失败的？难道除了我，竟还有高手？
他实在想不出，究竟是哪位高手能击败融合了深渊权柄的审判长。
忽地，他的面色变得有些古怪。
也就是说，未来世界中，新人类与旧人类共存？
他瞥了一眼形体模糊的小橘子，心道：那旧人类也太爽了吧？
“大橘，我问你个事。”
“大哥哥你说吧。”
“若是别人遇到麻烦，寻求你的帮助，你什么都会帮吗？”
小橘子歪着脑袋想了想：“若是真有人遇到麻烦，我肯定要尽力帮忙呀。”
白野的神情越发古怪：“假如啊，我是说假如，一个男人找不到女朋友，过来请你帮忙，当他的女朋友，你会同意吗？”
“当然不会呀，谈恋爱是两情相悦的事，这种忙怎么帮？”
白野稍稍松了一口气，看来新人类还没那么傻。
他以为未来世界会成为，新人类无条件为旧人类服务的那种世界。
“旧人类在哪？带我去......”
话还未说完，咕咕......
神的肚子先叫了起来。
神饿了。
十年前轮番大战，到现在的身受重伤，他已经十年没吃饭了，饿了也很正常。
但饥饿的感觉很不正常！
白野眉头紧皱，盯着自己咕咕作响的腹部。
前所未有的饥饿感席卷全身，肠胃仿佛化作无底的血肉空腔，每一个细胞都在渴求鲜活的血肉。
他喉咙不住的滚动，唾液疯狂分泌，鼻子微微抽动，嗅到一股奇异的香甜。
而那股香甜的来源赫然就是小橘子，血肉的香气混着柑橘的清新，还隐隐夹杂着一丝腐烂的味道。
就像......被烂橘子汁浇过的牛排！
“大哥哥，你是饿了吗？”小橘子咯咯一笑：“那你在这里等着，我去给你拿个橘子。”
“有肉吗？”白野强行抑制着进食血肉的欲望，他知道，这肯定是肉狱之神的神性基因在作祟。
“没有肉，小动物那么可怜，怎么能吃小动物呢？”
新人类在白野心中又多了一道标签，素食主义者。
噔噔噔......
小橘子跑出去拿橘子了。
白野在房间内等待，他尝试打开神国，从里面拿点食物，可只要一动用精神力，大脑便针扎一般疼，太阳穴突突直跳！
肉狱之神的神性基因让他恢复了行动能力，却无法修复被灾瞳破坏的灵魂。
这也就意味着，他成了一个没有超凡能力的麻瓜。
因为精神力是超凡的基石。
很快，小橘子捧着五个小橘子回来了。
“大哥哥给......呀！橘子皮不能吃的！”
小橘子触电般的抽回了手，不知是不是错觉，她总觉得眼前的大哥哥，似乎要将她这个小橘子也一起吃掉。
白野舔了舔嘴唇上的酸涩，真特么难吃。
我就说老方这个混蛋的新世界不行！
憋闷了半天的他，终于找到了新世界的缺点——橘子难吃。
不过虽然难吃，但也算解饱，肚子没那么难受了。
“走，带我去找旧人类。”
.......
贝尔城。
一大一小的两道身影行走在街道上，被落日拉长的影子紧贴在开裂的路面上。
高大的身影衣着华贵，黑金风衣的衣摆随着步伐拂动，暗金纹路反射着落日的余晖。
面容俊朗，黑缎缠目。
娇小的身影衣衫褴褛，却像引路人一般，拉着高大身影的手。
白野摸了摸眼部的黑缎，觉得有些多此一举，本来还能看见模糊的人影，现在好了，什么都看不到了。
不过他并未拒绝小橘子的好意，反正他也不用看，而是靠听。
“大哥哥，你叫什么名字啊？”小橘子一边引路，一边回头问道。
“白野。”
“哦。”她哦了一声，对这个名字并没有什么特别反应。
白野微微摇头，仅仅十年而已，老子的名头都没人知道了？
新人类诞生不久，旧人类肯定知道。
他心中的种种疑问，或许等见到旧人类之后，就能得到解答。
白野听着街道上的动静，有一搭没一搭的和小橘子聊着。
街上的行人不少，也有做生意的小贩，似乎和过去没什么不同。
唯一的不同，大概是没人骂街。
真就一片祥和，只可惜他看不见这片祥和景象。
“大橘，你没有姓氏吗？”
“没有呀，新人类都没有姓氏的。”
白野微微皱眉：“为什么？”
“因为姓氏会将人们区分开，而我们......没有分别。”
小橘子天真无邪的话语，让他感到莫名的诡异。
没有分别？所有人都一个样，那还是人吗？
忽地，白野的鼻子微微抽动，腐臭味！
之前在小橘子身上，他便闻到了淡淡的腐臭味，只不过那味道被橘子的清香遮掩的很好，若不是他拥有龙的嗅觉，恐怕也难以察觉。
而现在到了街上，这股腐臭味越发浓烈，从四面八方飘散而来，仿佛无处不在。
这座城市......似乎被腐臭所笼罩。
很好，神又找到了新世界的第二个缺点——臭！

# 第939章 这就是你口中的新世界？

方叙白信誓旦旦让他去看看未来的模样，始终历历在目。
白野十分不爽，等他回到十年前，必定要用新世界的缺点杀人诛心！
他很清楚，对付方叙白这种极端的理想主义者，杀戮没有丝毫用处，就得诛心！
他暗暗记录着新世界的缺点，如最挑剔的美食家，绞尽脑汁找茬。
嗯，地面不平整，说明基建水平不行，差评！
街上几乎没有卖肉食的，对肉食主义者不友好，差评！
没人大声喧哗，太压抑了，差评！
欢声笑语？太吵了，差评！
给我让路？歧视残疾人，区别对待，差评！
刮风......差评！
走了一百步，白野找出了一百零一条新世界的缺点，神终于开心的笑了。
“哎呦！”远处传来孩童摔倒的惊呼，以及东西散落的声音。
白野看不见，但听声音大致能猜测发生了什么。
貌似是玩耍的孩童撞倒了商贩的摊位，导致苹果散落一地。
他顿时来了精神，心中恶意满满等待听戏。
“对不起小朋友，你没事吧？”商贩真诚的道歉，急忙将孩童从地上扶起。
“是叔叔不好，摆放摊位的位置妨碍到你玩耍呢，叔叔这就将摊位挪走。”
白野一听，差点将眼珠子瞪出来。
你当个人吧！
孩童拍了拍身上的土，歉意道：“对不起叔叔，是我自己不小心，我来帮你捡。”
然后，两人开心的捡起了地上散落的苹果，一旁同样卖苹果的商贩也跟着帮忙。
临走，商贩还送了小崽子两个苹果。
小崽子顶着红扑扑的小脸，咬了一口红彤彤的苹果，开心的笑了。
商贩也开心的笑了。
众所周知，笑容不会消失，只会转移。
所以白野不笑了。
“叔叔，请你吃苹果，希望你的眼睛快点好起来。”小崽子不知何时跑了过来，递给了他一颗苹果，又送上一句祝福。
白野：“......”
我讨厌新世界！
咔嚓！
他咬了一口苹果，连带着果核一起吞进肚子。
果核难吃，差评！
小橘子忽然停住脚步，她有些紧张的低声说道：“大哥哥，前面会路过一座无净教堂，教会的信徒敌视旧人类，你还是戴上帽子吧，不然会被发现的。”
白野也停下了脚步，眉头微皱。
“无净......教会是什么？”
“就是无净教会啊。”小橘子的词汇量明显匮乏。
“我没有骂街，教会的信徒如何分辨我是旧人类？”
“因为你太干净了。”
白野沉默，他隐隐明白为何这里会有无处不在的腐臭味。
“无净教会信奉的是邪神？”
小橘子的脸色瞬间惨白，急忙道：“大哥哥你千万不要乱说，无净教徒们说无净之主是正神，要是让他们听到，他们会生气的。”
白野虽然看不到她惨白的脸色，但却清晰的听到了那加速跳动的心跳。
正在这时，远处突然响起汽车的轰鸣，紧接着，轮胎碾压地面的声音随之响起。
那车开的很慢，像是故意的一般。
人群开始慌乱，先前一片祥和的景象被瞬间打破。
“是西洲的贵族，快跪下！”
“别抬头，不能直视贵族大人！”一位母亲小声责备着自己的孩子，然后将孩童按倒在地。
有商贩因太过慌乱，撞倒了自己的摊位，商品散落一地，可根本不敢去捡，他死死的低着头颅，额头贴地。
随着车辆缓缓驶来，扑通扑通......跪地之声成片响起。
小橘子亦是扑通一声跪倒在地，她拽了拽白野的裤腿，低声焦急道：“大哥哥，快跪下，见到贵族不跪，会被杀的。”
白野没有理会，他神色平静的站在一群跪拜者之中，高大挺拔的身躯，显得是如此鹤立鸡群。
他看不到，但声音传递的信息，早已在他脑海中勾勒出一幅完整图像。
一辆汽车在街道上行驶，道路两旁跪满了新人类，如同奴隶叩见奴隶主。
“哈哈哈.......丽娜，你看到了吗？这些东洲人下跪的真快。”
正在开车的司机讥讽的笑着，口音十分怪异。
汽车后排，一名身材高挑，金发碧眼的西方女人冷淡道：“很有趣吗？我早就看腻了，开快点。”
“耐心点丽娜，你难道不觉得让曾经高高在上的黄金人种下跪，是一件心情很愉悦的事吗？”
司机吹了一声口哨，笑道：“谁又能想到，一百多年前建立人类联邦，定东洲语为联邦通用语言的东洲人，现在会变成这副样子？
要是早知如此，神使大人们就应该趁早占领东洲，白白忌惮了这么多年。”
丽娜的红唇勾起一抹不屑的弧度：“欺负一群不会反抗的绵羊，会让你很有成就感吗，科恩？
你要是很悠闲，可以去抓捕那些真正的东洲人。”
科恩眼中闪过一抹怒色，忌惮似的通过后视镜瞥了一眼，这位美丽的女士，很快便收回了目光，也闭上了嘴。
可当他目光偏移到街道上时，整个人先是一愣，随即嘴角勾起一抹狞笑。
“瞧瞧我发现了什么？一个落单的东洲旧人类......”
他猛踩油门，发动机轰鸣作响，如钢铁野兽般咆哮冲去。
街道上，小橘子连连拽着白野的裤腿，焦急中带上了一丝哭腔：“大哥哥，你快跪下吧，他们会杀了你的！”
不只是她，距离白野比较近的路人，也匍匐在地低声乞求：“小伙子，快跪下，只要跪下就没事了。”
新人类的乞求声，与西洲人的对话，一字不落的传进他的耳中。
他没有理会众人的哀求，神情平静的站在街道旁，夕阳的余晖将他的影子拉的很长，覆盖在不少跪地之人的身上。
“你们这么多人，难道还杀不了他们两个？”
白野能听到气血流动的声音，所以他知道这些新人类并不弱，甚至身体素质普遍高于旧人类，气血破百者比比皆是。
就算那两个西洲人单体实力更强，气血值破千，可数量极其悬殊。
这条街几百人，对付区区两人，足以将其活活打死。
但偏偏就是这两个人，无需言语，便让整条街的人下跪。
“杀人是不对，怎么能杀人呢？”跪在白野旁边的一名年轻男子颤声道。
杀人二字像是什么忌讳一般，仅仅是听到，便让他浑身发颤。
“所以你们就任人欺辱？”白野的声音变的幽深，似有某种莫名的情绪在酝酿。
“大哥哥，只要跪下就能避免冲突，这样不是很好吗？”小橘子抬起了头，那双天真无邪的大眼睛注视着他，语气中带着真诚与不解。
“好。”白野轻轻开口：“很好。”
刺啦！
刺耳的轮胎摩擦声响起，一辆汽车漂移甩尾，横在了他的面前。
四周跪倒在地的新人类噤若寒蝉，一个个将头颅埋的更低了。
白野平静的目光仿佛能穿透黑缎，亲眼看到这幅荒诞、屈辱的画面。
声音平静的让人毛骨悚然。
“方叙白，这就是你口中的......新世界？”

# 第940章 恭喜你，感化失败

砰！
车门打开，一名西洲男子率先踏出车门，他身形壮硕高大，鹰钩鼻十分醒目，眼眸深深凹陷，灰蓝色的眼球中闪烁着居高临下的傲慢与狰狞。
那抹狰狞在见到白野之后，很快传导到嘴角，他打量着眼前不跪的东洲旧人类，嘴角狞笑缓缓勾起。
滴滴......
科恩左眼上戴着的单片透明镜片发出提示声，莹绿色的数字跳动。
“哇哦，一万气血？看来我们逮到一条大家伙了。”
那故作夸张的语气让随后下车的丽娜微微皱眉，碧绿的眼眸并未看向白野，而是警惕的左右扫视。
“只有一个旧人类吗？”
科恩不屑一笑：“丽娜，你也太小心了，就算多来几个东洲人又能如何？这里可是无净教会的贝尔城！”
说完，他上前一步，走到了白野的身前，从头到脚的打量，在看到黑缎时，不由嗤笑出声。
“怪不得敢一个人上街，原来是个瞎子，遇到我，算你不走运了。”
科恩嘴角狞笑更甚，他举起粗壮的右臂，衣袖微微紧绷，露出手臂前段旺盛的毛发，身上涌现出淡淡的气血红光。
一千多点的气血在涌动。
虽然气血远弱于白野，可他却表现的像是强势的一方，似乎丝毫不在乎那一万多的气血。
正当那拳头即将落下之际，一道瘦小的身影突然冲了过来，死死挡在白野面前。
“不要伤害大哥哥！”小橘子张开瘦弱的双臂，如护住小鸡的老母鸡，只是她体型太小，仅仅能挡住白野半个身子。
“丑陋的小东西，滚开！”科恩并未对小橘子出手，在他心中，早已将这些新人类当做私人财产。
毕竟，这世上去哪里找，如新人类这般不会反抗，天真善良，任劳任怨，永远不用担心背叛的奴隶？
“科恩。”金发碧眼的丽娜忽地叫住了科恩，修长的双腿踩着黑色高跟鞋从容走来。
看着神色平静的白野，她五官立体的脸上缓缓浮现出一抹饶有兴趣的笑容。
“模样不错。”涂着红色指甲油的手掌在白野脸侧轻轻掠过。
“可惜......是个瞎子。”
她兴致缺缺的叹了一口气，收回了手，“科恩，杀了.......呃！”
随意的话音戛然而止！
一只修长手掌如毒蛇般，死死扼住她纤细的脖颈，将她提了起来。
在强大的压迫感之下，丽娜白皙的面容迅速充血，脸部细微的毛血管破裂，碧绿色的眼眸中浮现出蛛网般的血丝。
从容到惊惧，只在一瞬之间。
如此惊变，让一旁狞笑的科恩瞬间色变，不可置信的后退半步：“这不可能！疫病为什么对你无用！？”
他之所以一直有恃无恐，依仗的便是无净之主赐下的疫病，一旦疫病缠身，别说一万气血，就算是十万，也得乖乖伏诛。
“你......”悬在半空的丽娜不断挣扎，双腿乱蹬，脚上的黑色高跟鞋摔落在地，露出一双同样涂着红色指甲油的脚。
她的脸越来越红，视线因充血而变得模糊与猩红。
“无净......不会放过......啊！”
咔嚓！
骨骼断裂声响起，丽娜脑袋一歪，彻底没了声息。
白野平静的松开了手，丽娜的尸体倒在地上，面部毛细血管破裂，双目因压力而暴凸，脖颈呈现出不规则角度弯折，还带着五条鲜红指印。
死不瞑目。
淡淡瞥了尸体一眼：“模样不错，可惜......是个死人。”
科恩掉头就跑。
疫病无效，比他更强的丽娜被当场杀死，恐惧让他爆发出强烈的求生本能，连狠话都不敢放。
他浑身打颤的冲到车前，万幸的是，他下车时没关车门，节省了一秒的时间。
就在他即将上车之际，一只修长手掌已经利落的按在了他的后脑勺之上。
被五指捏住后脑的他，表情瞬间变得惊惧无比。
下一瞬，狂暴的巨力爆发，将科恩的头颅硬生生按进铁皮车身中。
砰！！
汽车车身瞬间凹陷，恐怖的巨力让轮胎当场爆开。
“明明可以直接跑，却非要上车？”
白野平静的嗓音透着令人毛骨悚然的寒意，他随手一提，便将满脸血污，意识模糊的科恩从车身中拽了出来。
“求......求，别杀我......”科恩满嘴血沫，含糊不清的说着他那腔调怪异的东洲语。
白野嘴角忽地勾起一抹弧度：“顺耳多了。”
砰！！
那只大手再度发力，科恩的头颅狠狠撞击在汽车之上，一下、两下、三下......
就像拍击皮球。
伴随着最后一声巨响，啪！！
类似西瓜破裂的声音响起，白野缓缓收回了手，眉头轻皱的盯着自己被鲜血染红的手。
腹中饥饿感再度涌现。
他浑身的细胞像是在渴望血肉。
手上的血迹正以惊人的速度消失。
一旁的小橘子，由于距离较近，小脸上也被溅到了几滴鲜血。
她下意识的抹了抹脸，待看到手上的猩红之后，她整个人僵在原地。
“杀......杀人了？！”跪倒在地的人群中爆发出惊恐尖叫。
一名脸色惨白的年轻男子慌乱起身，颤声道：“杀人是不对，你怎么能杀人呢？”
正在感受身体变化的白野投来目光，“哦？那他们要杀我，怎么办？”
“那你跪下啊，你跪下他们就不杀你了！”年轻男子急的直跺脚，似乎完全不能理解白野为何不跪。
明明只需要弯弯膝盖就能和平解决的事，何必闹成这样？
白野缓步走来，高大挺拔的身躯投下的阴影，缓缓将这人笼罩。
他背着光，面容沉浸在阴影中，看不清神色，唯有一双黑眸透过阴影帷幕，注视着男人。
“你们跪了这么多年，他们停止杀戮了吗？”
男人一呆，支支吾吾道：“但他们少杀了啊，他们说只要好好听话，好好干活，就不杀我们。”
“所以你们就打算一辈子被他们奴役？”
“不是这样的，我们也在努力感化他们啊，只要我们对他们好，劝他们向善，早晚有一天，他们会感受到世间的爱，会变好的。”
白野笑了。
“那你试试用爱感化我吧。”
男人又是一愣：“你......呃......”
一只大手死死扼住他的咽喉。
阴影中的人脸狰狞一笑：“恭喜你，感化失败。”

# 第941章 都化作我的养料吧！

咔嚓！！
喉骨碎裂，男人软倒在地，倒头就睡。
“原来......所谓新世界，就是圣母的世界啊。”白野恍然大悟。
这时，他身上的细胞越发躁动，似要自主行动。
白野若有所思的放开了对身体的压制，蓦地，肌肉剧烈蠕动，千百条猩红丝线从皮肤之下钻出，如蛛网般扑向地上的三具尸体。
好似输液管，狠狠扎入尸体，咕噜、咕噜......
尸体以肉眼可见的速度变成干尸，气血全无。
随着气血入体，白野顿时精神一震！
他身上的神性细胞在欢呼雀跃，好似久旱逢甘露，连带着伤势都恢复了些许。
唯一遗憾的是，这些养分都用来疗伤了，对气血的增长微乎其微。
感受着对血肉与生俱来的掌控，他终于察觉到神性基因的本质。
吞噬血肉，掌控血肉！
难怪时代进程推进20%，奖励只有神性基因改造。
不是盘古U盘抠，而是神性基因确实超模，有了它，便等于有了成神的基础。
只要无限吞噬下去，终有一日，他将取代肉狱之神！
它赋予了人类成为神明的可能。
“玛德，这不是让我越活越回去吗？”白野暗骂一句，他根本看不上什么狗屁肉狱之神。
“大哥哥！”一只小手忽地拉住了他。
小橘子焦急道：“快逃，趁无净教堂的人还没有发现。”
她用力拽着白野，想逃跑，然而那瘦弱的小身板根本拽不动。
白野有些诧异，“你......似乎和其他新人类有些不一样。”
小橘子见拉不动，直接跑到白野身后，两只小手抵着他的腰，用力猛推。
不过依旧推不动，反而她的双脚一直原地打滑。
“大哥哥，再不逃就来不及了！”
“你不怪我杀了人？”
“我......我不知道，杀人是不对的，可我又觉得大哥哥做的没错。”小橘子脸上多出一抹茫然，两种截然不同的理念在她心中发生冲突。
忽地，一只修长手掌覆住她的小脑袋。
正在用力的小橘子愣愣的抬起头，那张黑缎缠目的俊朗脸庞在微笑。
“看来，新人类也不是无药可救。”
白野轻轻拍了拍她的小脑袋，随即缓步朝着前方走去。
小橘子愣了一秒，反应过来的她焦急呼喊：“大哥哥你走错方向了，那边是无净教堂！”
白野头也不回的摆了摆手：“没错。”
在小橘子呆愣的目光中，那一袭黑金风衣身影逐渐远去。
他从没有等着被人追杀的习惯，既然杀了西洲人，那对方肯定不会放过他。
而巧合的是，他也没打算放过对方。
.......
砰！
无净教堂的大门倒飞进屋内，门板直接砸在了正在祷告的信徒们的身上。
“啊！”
“什么人！？竟敢亵渎伟大的无净之主！”
惨叫声，怒喝声混杂在一起，钻入白野的耳中。
他一人堵住大门，背着阳光，挺拔身形在地上投下斑驳人影。
一众身穿白袍的西洲人惊怒起身，死死盯着黑缎缠目的身影。
白野随意的抽出一根黑檀木雪茄，叼在嘴上。
点燃之后，深吸一口，平淡的声音随着烟雾吐出：“你们的祷告声......吵到我了。”
信徒们沉寂片刻，随即暴怒如雷。
“放肆！”
“卑贱的东洲人，竟敢亵渎神圣的教堂！？”
“给我杀了他！”正在指挥祷告的牧师一声令下，四周的十几名白袍教徒便冲了上去。
这些教徒的实力明显强于丽娜二人，其中有几人甚至气血破万。
狭小的教堂中，十几人如猛虎般暴起，白野将雪茄轻轻一弹。
黑檀木雪茄顿时旋转升空，赤红的烟头明灭不定。
他听着来自四面八方的攻击，嘴角缓缓勾起一抹兴奋与贪婪交织的狞笑！
“都化作我的养料吧，桀桀桀......”
黑金风衣身影骤然爆发出猩红之光，恐怖的一万气血如排山倒海般爆发而出。
白野五指攥拳，悍然挥出，璀璨的猩红气血覆盖拳头，于空中拖出一道长长的流焰尾翼。
砰！
骨骼断裂声在教堂内回荡，冲在最前面的教徒当场胸腔凹陷，整个人如同被炮弹击中，狠狠倒飞出去，撞倒了不少其他教徒。
惨叫声此起彼伏。
剩余的教徒们戛然止步，惊惧的看着胸腔被打出一个巨大血洞的同伴，心中早已翻江倒海。
浓郁的血腥味开始飘散，令他们胃里翻腾。
一拳！仅仅一拳，便秒杀了他们当中气血最为强大者。
他们不明白，为何同为一万气血，差距竟然会这么大？
他们永远也不会明白，如此微弱的一万气血，如何能抗衡神恐怖的一万气血？
这便是五针兔型基因药剂+一针蛇型基因药剂+神之躯+神性基因的含金量。
哪怕气血全无，白野便是站在原地，任由他们攻击，也不可能破防。
瘦死的骆驼比马大，受伤的神亦不是凡人可以碰瓷的。
众人惊惧的刹那，白野早已撞入人群。
妙到毫巅的气血武道在他手上一一施展，【羽】让他身如鬼魅，【铠】让他坚不可摧，【枪】让无可阻挡！
一道道极致压缩的猩红气血如子弹般击出，让现场变成了一边倒的屠杀。
他们在白野手中连一秒都未撑过，便睡着了。
而一直躲在人后的牧师则是趁着混乱，悄悄颂念无净之主神名，很快指尖便汇聚起一抹黑光。
那黑光并不纯粹，颇有五彩斑斓之意，像是无数杂色混杂而成。
“疫病加身！”
牧师抬指，黑光激射而出，落在白野的身上。
得手了！
牧师顿时大喜，因为被黑光击中的白野已经停手了，虽然人都死光了，但至少渎神者被制裁了。
“卑贱的东洲人，你......”
他话还未说完，便猛地顿住，眼珠子不可置信的瞪大。
在他眼中，本该因疫病缠身而无力倒下的东洲人，正慢悠悠的伸出手掌，食指与中指轻轻一夹。
旋转掉落的黑檀木雪茄被精准的夹在手中。
白野缓缓抬手，将雪茄送到嘴边，轻轻一吸，赤红的烟头再度变得明亮。
呼。
他抬眸看向呆若木鸡的牧师，轻吐一口烟雾：“跪下。”
“这不可能？！”牧师失神狂吼，身子不住的后退，撞翻了身后的木桌。
“这可是伟大的无净之主降下的疫病，再强的人类也不可能免除疫病，你怎么可能没事！？”
白野微微皱眉，经牧师这么一提醒，他隐约回想起，刚才杀人的时候，确实好像有什么东西过去了。
他没看见，但感觉到了，只不过那感觉太微弱，一落到身上，便被体内残留的灾瞳之力，以及与之抗衡的神性基因给碾死了。
快的他都没来得及反应。
就像一只蚂蚁误入两军交战的战场，也不知道是灾瞳还是肉狱基因给不小心踩死了。
所以那玩意是无净之主的疫病？

# 第942章 感冒

砰！砰！
白野屈指一弹，两道由猩红气血凝聚而成的子弹激射而出，瞬间洞穿了牧师的膝盖。
“啊！！”
牧师凄厉惨叫，双腿血流如注，跪倒在地。
“渎神者！你亵渎了教堂，你终将被神所抛弃，神永远不会保佑你！”
他歇斯底里的怒吼，说到最后甚至狰狞的笑了起来，就仿佛说出了世间最恶毒的诅咒。
而且是那种让人一听到，就应该吓得面无人色，惶惶不可终日的诅咒。
白野抽着雪茄，眉宇间多出一抹淡淡的疑惑，他应该是在骂我吧？
到底骂没骂？
“渎神者！你等着吧，伟大的无净之主会降下惩罚，让你永坠地狱！！”
牧师悲壮嘶吼，为他的信仰发出震耳欲聋的咆哮，然后闭上了眼睛等死。
等了两秒，突然发现没有动静，他疑惑睁眼，便见白野正默默抽着雪茄注视着他。
“你......不杀我！？”
“我在等你的神。”白野轻吐一口烟雾，仅有的耐心逐渐耗尽，“所以那个煞笔什么时候来？”
“你你......”牧师猛地瞪大双眼，怒火攻心的他竟直接吐出一口鲜血。
“你竟敢侮辱伟大的......”
“我去你*的！”白野一记窝心脚狠狠踹在牧师胸口，将其踹翻在地，随即鞋底用力踩在牧师的脸上。
“你特么叫了半天，那煞笔无净之主呢？你倒是叫出来啊！”
砰砰砰！
一脚一脚踹在牧师脸上，头颅将地板砸的龟裂。
牧师被踹的奄奄一息，惨叫声都微弱了许多。
“神......伟大的神......岂会随便回应凡人......”
白野一愣，随即怒不可遏：“你特么说的信誓旦旦，结果你叫不出来啊？！
左右脑互博是吧？”
他真忍不了了，本来穿越之前就一肚子气，等到了这里见到新人类，火就更大了。
好不容易找到西洲人能宣泄一下，没想到也是个煞笔。
这特么都是伪人吧？所以过去的伪人其实并没有消失，只不过换了一种形式活在新世界，平时能正常交流，正常吃饭，一旦遇到事，就原形毕露了。
“今天我就掰开你的脑子看看，到底是不是左右脑在互博！”
白野将雪茄叼在嘴上，腾出双手，如掰苹果一般抓住牧师的头。
氤氲的烟雾顺着他狞笑的脸攀爬，恍若烟中恶鬼。
“啊！！”头颅撕裂般的疼痛让牧师的眼神都清澈了许多。
“魔鬼！你是魔鬼！”他怎么也想不到，这个邪恶的东洲人竟要徒手裂颅。
“住手！快住手！我叫......我现在就叫！！”
白野停手，眼中凶光毕露，“你确定能叫来？”
满脸血污的牧师紧张的咽了咽口水，“我......我叫不来神，但是可以叫来神嗣。”
神嗣？神嗣也行啊！
“赶紧的。”
“我......我的祷告仪式还不熟练，要不......我试试？”牧师试探性的问道。
啪！
一个大嘴巴糊在他的脸上，打他的眼冒金星，脑瓜子嗡嗡作响。
“那特么还不赶紧试！？”
牧师强忍着疼痛，又怒又喜，他没想到眼前这名邪恶的东洲人，竟然傻到给自己机会，召唤神嗣？
神嗣召唤需要祷告，耗时较长，面对这种突然袭击，他根本没有时间召唤。
他本来已经打算等死，没想到峰回路转。
你等着！等神嗣降临，定叫你死无全尸！
牧师颤抖的握紧胸前的暗纹十字架，哆哆嗦嗦的颂念：“至......至高的疫病主宰，请垂听您仆人的祈愿，愿疫病降临，散播病痛，彰显您无边的神力......
以无净之主之名，应允我的召唤，就此降临吧！”
蓦地，一股微弱的邪神之力波动自牧师身上浮现。
白野兴奋的舔了舔嘴唇，他需要食物，更多的食物！！
作为一名合格的食物，就应该具备召唤更多食物的能力。
下一瞬，牧师身上涌现出黑光，黑光激射而出，在教堂穹顶轰的炸开。
丝丝缕缕的黑芒如雨水般洒落在遍地尸体之上。
紧接着，那些尸体以肉眼可见的速度开始变异，皮肤急速升温，变得如发烧般滚烫赤红，口鼻之间不断有黄绿状的粘液分泌，像是鼻涕。
眼睑肿大发红，五官也逐渐扭曲膨胀。
他们摇摇晃晃的从地上爬起，赤红的体表散发着滚滚白色雾气。
白野微微皱眉，这特么食物也没变多啊？不过质量好像提升了不少。
只不过，这些人的样子貌似不太像怪物，更像是重感冒的患者。
“降临吧！神嗣——感冒！！”
牧师的语调陡然高昂起来。
白野：“......”
还真是感冒啊？
他大致了解无净之主是什么货色了，应该是主管疾病的伪神。
如果他所料不差，对方的能力应该是散播疾病，并让疾病具象化。
就比如现在的感冒。
“哈哈哈......”牧师瞬间从地上爬起，躲到了感冒神嗣的后面，他那双被打断的腿，早已愈合。
无净之主降下的神力，不仅将尸体转化为神嗣，似乎还加强了他本身。
“卑贱的东洲人！你的死期到了！快围住他，制造噪音，他是个瞎子！”
牧师兴奋且狰狞的指挥着，经过短暂的观察，他早已注意到白野的弱点。
这个东洲人是个瞎子，一直都在依靠耳朵听声辨位，这也就意味着，只要扰乱了声音，东洲人将再无法准确判断位置，只能被动挨打！
感冒神嗣们立刻行动起来，他们分散四周，形成一个包围圈，将白野团团围住。
有的用指甲挠墙壁，有的则是敲击桌椅，投掷器具......
一时间，整座教堂被各种各样的噪音充斥。
白野掏了掏耳朵，无语的笑了：“你们的脑子都是一根筋吗？不懂什么叫范围攻击？”
话音落下，他周身骤然泛起猩红之光，数以万计的猩红丝线破体而出！
唰！

# 第943章 神眼中的新世界

万千猩红丝线同步爆射，几乎填满了教堂的所有空隙。
四周制造噪音的感冒神嗣根本来不及反应，躯体便被密密麻麻的猩红丝线所洞穿，千疮百孔！
他们被钉在墙壁之上，像是本就刻在墙体上的狰狞浮雕。
狂暴延展的猩红丝线不仅洞穿了神嗣，还洞穿了厚重的石质墙壁，带着极致的穿刺力直冲穹顶。
高耸的穹顶被万千丝线穿透，碎石簌簌脱落。
牧师的狞笑僵在脸上，整个人像是吓傻了一般，一动不动。
猩红丝线紧贴着他的脸庞、脖颈、四肢，像是被困在蛛网上的猎物。
白野微微侧头，轻吐一口烟雾，淡淡道：“还有吗？”
牧师呆愣摇头：“没......啊！！”
万千丝线直接刺穿全身。
唰！
利落的收束声骤然响起。
那贯穿了所有神嗣，以及整座教堂的猩红丝线，瞬息回缩，顺着穿透的轨迹飞速收回，尽数钻入白野体内。
而失去了丝线支撑的尸体，则纷纷掉落在地，身上的血肉早已消失不见，化作一具具干尸。
千万道阳光顺着千疮百孔的教堂射了进来，就像是一道道激光般打在白野的黑金风衣之上。
他随手将半截雪茄一丢，漫步踏过尸体，离开了教堂。
“无趣。”
这点西洲人根本就没能让神尽兴。
白野本以为，能占领入侵东洲的西洲人会很强，结果初步试探过后，发现也就是能和当初九大神教坐一桌。
甚至就目前看来，还不如九大神教。
最起码九大神教是真能叫来邪神啊，而不是什么狗屁神嗣。
两者虽人种不同，但本质没差，都是直接投了邪神，能借用邪神之力的信徒。
......
教堂之外。
小橘子因担心白野的安危，跑了过来。
还没等她进入教堂，便见万千猩红丝线由内而外，将整座教堂洞穿，然后唰的一下又不见了。
等她回过神来，一袭黑金风衣身影已然慢悠悠的走了出来。
小橘子面色一喜：“大......”
她刚开口说了一个字，忽地顿住。
熔金般的落日余晖下，那一袭黑金风衣身影迎着晚霞，随手摘下了脸上的黑缎。
黑缎被晚风托着，顺着晚霞飘荡远方。
那双被遮蔽的双眼，终于彻底展露。
那是一双深邃的黑眸，瞳色沉敛幽暗，落日倒映眼中，像是沉入深渊。
晚风拂动风衣褶皱，霞光尽数落进幽深的瞳孔，孤冷而俊美。
小橘子不由呆了，她懵懂的眼中没有男女之情的爱慕，只有对美好事物的向往与沉醉，像是看到了一幅绝世名画。
人的眼神确实能反映出很多东西，当神再度睁眼看世界时，世界也会因此变得不同。
“能为神治好眼睛，你们也算功德无量了。”白野的心情稍稍好转些许，刚才的吞噬让他又恢复了些许，至少不瞎了。
他目光偏移，看到了发呆的小橘子，不由微微一愣。
是有点丑啊。
落日余晖下的小橘子，身材矮小，大约只有一米三，长期营养不良导致体型干瘦，仿佛一阵风就能吹到。
皮肤蜡黄，像是久病缠身。
五官依稀能看出精致，可惜早已被暗红的痤疮覆盖，甚至还在流脓。
“大哥哥！”小橘子兴奋的摆了摆手，雀跃爬满脸庞，似乎在为白野没事而高兴。
那双黑白分明的大眼睛宛若宝石般透亮清澈。
当她笑起来时，似乎汇聚了所有的光，以至于会下意识忽略她脸上的痤疮。
白野微微颔首，随即侧头朝街道上看去。
他再次愣住了。
灰白、暗红、青绿......各种颜色的菌丝如地毯般附着在墙壁和街道上。
路面遍地皲裂，缝隙之中渗出发黏的浑浊积液。
空气中甚至飘浮着细微的病菌孢子聚合物。
街上的行人已经跑的差不多了，还剩几位商贩在收拾摊位。
这几名商贩，模样亦是奇丑无比，不是容貌丑，而是病！
皮肉凹凸畸形，脖颈和手臂上长着畸变的肿瘤，皮肤溃烂流脓。
这也是腐臭味的来源。
这里的人都病了，甚至整座城市都病了。
此刻，新世界美好的滤镜被彻底打破。
什么欢声笑语，什么和睦友善，不过是这方丑恶世界上的虚假点缀。
即便将一颗鲜红的樱桃，放在一坨屎上，屎也永远变不成蛋糕。
除非......将人变成狗。
白野刚刚好转的心情又晴转多云了。
果然，有些丑陋还是不要看见为好。
去他妈的新世界！
“大橘。”
小橘子抬起头，看着高高的大哥哥。
“怎么了大哥哥？”
“你知道旧人类在哪？”
“知道呀。”
她拉起白野的手，“咱们快走吧，贝尔城不止这一座教堂。”
年幼的她已经猜到了教堂中发生了什么。
“旧人类很厉害的，大哥哥你也是旧人类，你和他们一起会很安全的。”
白野没有走，而是若有所思的看着小橘子。
“你怎么会知道旧人类在哪？”
起初，他以为新世界是旧人类与新人类共存，所以小橘子知道旧人类的行踪不足为奇。
但现在看来，新人类是奴隶，旧人类是逃犯，而这些信奉邪神的西洲人，成了东洲的主人。
按理说，若是小橘子都知道旧人类在哪，西洲人早就动手了。
“因为我和他们是朋友呀。”小橘子天真的笑着。
白野心中古怪之色越发浓郁，“他们愿意和新人类做朋友？”
小橘子摇了摇头：“不是的，他们很讨厌新人类，说我们是阉人，被阉割过的人。
不过他们并不讨厌我，他们说我不一样。”
白野若有所思，确实有些不太一样。
“他们为什么讨厌新人类？”
人大多不会排斥和善良的人做朋友，哪怕恶人亦是如此。
恶人巴不得世界上都是如新人类这般善良的好人，那样他就可以随意欺负，作威作福。
小橘子神情一黯，似是想到了什么不好的事。
“他们说，阉人不值得信任，与阉人做朋友，必然会被出卖。”
白野微微一怔：“你们应该不会做出这种事吧？”
出卖别人，明显违背了新人类的善良。
小橘子摇了摇头：“新人类并不想出卖别人的，但有时候西洲人会用人命威胁。”
“因为怕死，所以出卖？”
“不是的，新人类不怕自己死，但若是用其他人的命来威胁，他们还是会妥协的。”
白野愕然，仔细一想还真如此，若是让他来，他有一万种方法可以逼新人类妥协。
有时候，愚蠢的善良比纯粹的恶还要可怕。

# 第944章 你不是死了吗？

在小橘子的带领下，两人很快来到一处饭店。
和平饭店。
很符合新人类的起名风格。
让白野疑惑的是，他刚屠了一座教堂，结果一路上居然没遇到任何西洲人的追兵，这么草台班子的吗？
小橘子为他解答了疑惑，“贝尔城的西洲人很少的，好像只有几百人。”
“几百人统治着你们上万人？”
“嗯。”小橘子有些沉默的点了点头。
白野很不高兴，因为只有几百份食物，他只希望这几百人里能有点高质量的，让他能更好的疗伤。
咚咚咚......
小橘子敲了敲和平饭店的后门，敲门声很有节奏，三长两短。
等了片刻，门后响起一道和善的笑声：“客人，这里是后门，要是用餐的话，请走前门。”
小橘子清了清嗓子，小脸上多出了一抹认真，像是上课被老师点名背诵课文的学生。
“前厅人多嘈杂，我特意来后厨预定一坛私藏老酒。”
说完，她略显紧张的吐了吐舌头，对着白野小声道：“大哥哥，我在对暗号，只有说对了酒的名字，他们才开门。”
白野嘴角微微抽搐，这对暗号也太明显了点吧？
所以接下来，和平饭店的人该问：客人要订什么酒？
正当他这般想着，谁料门后那人竟惊呼出声，声音中带着淡淡的惊悚，好似白天见鬼。
“你......你是小橘子？”
“是呀。”
小橘子不明所以，不懂为何对方不问自己定什么酒，哪怕听出了自己的声音，也应该问的，这是定好的规矩。
“你......你不是死了吗！？”
话音落下，小橘子僵在原地。
白野的眉头微微皱起。
而门内，则是陷入一片死寂。
砰！
门后响起杂物落地的声音，显然是那人因太过惊骇，不小心撞翻了东西。
声音打破了三人间的死寂。
只见门缝中出现了一只因惊骇而瞪大的眼睛，带着细密的血丝，透过门缝死死盯着小橘子的身影。
待看清之后，那只眼睛里的惊骇瞬间凝固。
“真的是你？！这......这怎么可能？”
“胡大叔，你别开玩笑了，当然是我呀，我活的好好的。”小橘子笑的有些苍白，像是被吓到了一般。
“可是，你是小橘子，那三天前......我亲手埋在橘子园的人......又是谁？”
一瞬间，小橘子的脸失去所有血色，她好似丢了魂，身形微微摇晃，口中喃喃自语。
“我......我死了？”
破碎的记忆碎片涌入脑海。
“是呀，我早就病死了，临死前我说想埋葬在橘子园，是胡大叔亲手埋的我......
我......真的死了。”
小橘子颤抖的越发剧烈，那双黑白分明的大眼睛逐渐变得空洞。
正在这时，一只修长的手掌落在她的肩头。
小橘子浑身一震，她抬头看向白野，声音颤抖道：“大哥哥，我死了！可是为什么我还能说话，还能跑还能跳，我......我是怪物！”
白野看着即将自我认知崩溃的小橘子，淡淡道：“行了，不就是死而复生吗？多大点事啊。”
那少见多怪的语气让小橘子顿时愣住，“大哥哥，我真的死了，也许我现在就是一具会说话的尸体，我......”
“停！”白野不耐烦道：“会说话的尸体很奇怪吗？我还见过会搞科研的尸体呢，别大惊小怪了，你们这些新人类真是一点见识都没有。”
会说话的尸体，十年前他见多了，顾黄泉、博士、暴君，都死了，也都会说话。
小橘子茫然的眨了眨眼，原来这事很普通吗？
看着淡定的大哥哥，她突然觉得，好像死而复生也就那么回事。
“赶紧开门。”
众所周知，神没有耐心。
门后的胡大叔瞪大双眼，紧紧盯着两人，淡淡的荒诞萦绕在心头。
本来一个死了三天的人突然复活就够离奇了，谁承想她旁边的人更离奇。
“你是旧人类？”
“昂！”
“胡大叔，大哥哥和你们一样，都是旧人类，他是好人。”
胡大叔沉默片刻，“你们等着，我去汇报老板。”
他转身离去，刚走没两步。
砰！
大门猛地打开，白野缓缓收脚。
胡大叔惊愕回头，便见一大一小两道身影已然走了进来。
“你......你们......”
“少特么废话，睁大你的眼睛好好看看，认识我吗？”白野指了指自己的脸。
胡大叔看向那张脸，他瞳孔骤然收缩，满脸不可置信之色。
“你......你你......”
白野很满意对方的惊骇，这才是面对神该有的姿态，仅仅过去十年而已，他相信旧人类不可能忘了自己。
这时候，应该纳头便拜才对。
“不错，是我。”
“你谁啊？”
白野：“......”
他猛地凑到胡大叔面前，眼眸微眯的注视着这位四十多岁的中年男子。
“你不认识我？”
胡大叔警惕后退，右手悄悄背到身后。
“不认识。”
白野微微皱眉，“你也许没见过我的照片，但绝对听过我的名号。
黑王。”
胡大叔继续摇头：“没听过。”
白野：“......你特么乡下来的吧？那烛龙呢？”
“没听过。”
“狡兔？”
“没听过。”
“那你惊讶个屁啊？”
胡大叔面色古怪道：“我在惊讶你居然没有被疫病缠身，在贝尔城，没有被疫病缠身只有一种可能，你是西洲人。
可你长得又不像西洲人，所以你应该......”
“老胡你和他废什么话，他肯定是西洲人的走狗！”
杂乱的脚步声在后院响起，七名厨师和侍者打扮的男女鱼贯而出，他们的动作干脆利落，一进入后院便四散开来。
站位看似随意，实则暗藏玄机，几乎封死了白野所有可能逃窜的方位。
为首的是一名身穿黑色西装的短发女人，长相偏中性，女生男相，如果不是胸前的曲线以及耳垂上的银色耳环，单看发型和五官，完全是一副俊美少年郎的模样。

# 第945章 还是旧人类有意思

“老板，他是小橘子带来的，可是小橘子明明已经死了......”老胡语速飞快的对着短发女人解释着。
短发女人手掌轻抬，示意他噤声。
“我知道了。”
她上前一步，不动声色的打量着白野。
“介绍一下，鄙人是和平饭店的老板，付瑶。
不知先生如何称呼？”
“白野。”
白野也在打量他们，观察他们听到自己名字的神情，结果这几人皆没有露出什么特别反应。
这不由让他心生古怪，居然全都没听过老子的名号？？
倒不是他自恋，而是他的神名理应如雷贯耳才对。
“白先生。”付瑶客气的点了点头。
“老板，你和他废什么话？”一旁穿着侍者服饰的寸头男子暴躁开口。
“他肯定是投靠了西洲人的旧人类，你没看他身上一点病症都没有吗？”
白野眼眸微眯，他发现这几位旧人类身上，或多或少也带着各类病症。
有身上长肿瘤的，有甲状腺肿大，脖颈轮廓怪异的，还有皮肤呈白色斑块状的。
等等！
他忽地察觉到异常，那白色斑块貌似有点掉粉。
是画上去的！
白野顿感惊讶，他惊讶的不是旧人类的伪装，很明显，这些人平日里应该是在假扮新人类。
他惊讶的是自己的洞察力，变得比以往更加细致入微，似乎能看到许多不易察觉的细节。
是神性基因的功效，还是灾瞳？
在他的注视下，这几人的伪装全部无所遁形，肿瘤是假的，白色斑块是假的......
但有些病是真的。
看来，这些旧人类也病了，但明显比新人类轻许多，他们在故意伪造病症，以此隐藏身份。
也正因如此，什么病都没有的自己，在贝尔城中就显得异常突兀。
付瑶突然制止了想要动手的寸头青年。
“周李，稍安勿躁，白先生应该不是东洲叛徒，我已经感知过了，和平饭店四周并没有西洲人。
若白先生是叛徒，此刻前来的定然不止他一人。
若我没猜错的话，白先生应该是具备某种能一定程度免疫疫病的超凡能力，或者禁忌物。”
寸头男子周李急道：“老板，那也不能随便相信他，你难道忘了李强的事？
要不是李强那个叛徒，咱们怎么会死那么多兄弟？
说不定他就是西洲人派来的间谍，想混入咱们之中，窃取夜枭的情报。”
付瑶眸光闪烁，显然想起了那个沉痛的背叛。
她沉吟片刻：“白先生，非常时期我们只能非常对待，夜枭欢迎每一位反抗义士，但我们也必须防止别有用心之人混入其中。
还请说出你的来历和目的。”
“先等会。”白野面色古怪道：“你们听说过黑王吗？”
付瑶眸中闪过一抹思索之色，“没有。”
白野只觉不可思议，想不到才过去十年，竟然无人知晓黑王之名？
难道......
他脑海中猛地浮现出一道身影！
【历史倒影】！！
黑王对于现在之人，是只存在于历史中的人物，偏偏没有随着历史流传下来，能做到这种事的，只有......【历史倒影】！
你****【历史倒影】，又特么是你！？
当年篡改先驱与天命，现在又把黑王改成了灾天神是吧？
“白先生，黑王是什么人？如果你是要找人的话，还请说出详细特征。
南疆虽大，但我们夜枭还是有几分能量的。”
南疆？！
白野愕然，这特么给我干哪来了？
他一直以为自己在未来的北邙，却没想到这里是南疆。
东洲五域，中庭、北邙、南疆、西岐、东崚。
他只去过北邙和中庭，还从未来过南疆。
“算了，不用找了。”白野兴趣缺缺的摆了摆手，他也无法确定，到底是南疆没网，还是【历史倒影】作祟。
不重要了。
“我来自北邙，这次让大橘带我来找你们，是为了了解一下如今东洲大地的情况，顺便打听一下故人的消息。”
“北邙！？”周李的声调陡然拔高：“你还说你不是叛徒？”
付瑶明显脸色变冷，身子微微绷紧，似乎随时准备出手。
“白先生，据我所知，北邙早已没有旧人类了，你怎么会来自北邙？”
气氛顿时凝重起来。
白野依旧随意站立，丝毫没将这几人的威胁放在眼里。
这时，小橘子赶忙站了出来，挡在他的身前，紧张道：“付姐姐，大哥哥他不是叛徒，他刚刚才剿灭了一处无净教堂！”
此话一出，众人先是一愣，随即神情更是愤怒，像是受到了莫大的欺骗。
周李冷笑：“剿灭无净教堂？你怎么不说他杀了无净之主？
那些西洲人虽然本事不大，但他们信奉的可是实打实的邪神！
无净教堂皆有邪神之力庇护，不是信徒入内必将遭受疫病缠身之苦，别说这位白先生只有一万气血，就算是十万，进去之后也是任人宰割的病秧子。
就连我们夜枭也只敢在教堂之外，击杀落单的西洲人，他凭何剿灭教堂？”
“我说的都是真的，新人类不会说谎！”小橘子急了，极力解释着。
老胡厉声道：“新人类是不会说谎，但你根本就不是小橘子，小橘子已经死了！我亲手埋的！”
剑拔弩张之中，白野饶有兴趣的打量着众人，他发现，比起新人类，还是旧人类更有意思。
要是新人类，必然是无条件相信他，但旧人类会怀疑，会表现出敌意。
面对敌意，他非但没有生气，反而很是欣慰，因为......这特么才是人啊！
也只有这样的人，才能在面对危难的时候活下去。
“白先生，你的话语漏洞太多，最好给我们一个合理的解释，如果无法说服我们，那我们只好不客气了。”付瑶声音发寒，眼神凌冽。
白野嘴角勾起一抹弧度，“好，我最擅长说服别人。”
正当他想好好‘说服’众人之际，一道急促的脚步声由远及近的响起。
一位眉飞色舞的青年，拿着一张画像跑了进来，“老板，大喜啊！无净教堂......”
他刚跑进后院，眼角余光瞥到白野之后，整个人如遭雷击，瞬间刹住车了。
眼眸猛地瞪大，死死盯着白野，愣了半秒之后，他又急忙拿起手中画像，与白野进行对比。
低头、抬头，几个反复之后，青年眼中迸发出极度不可思议的光芒。
“是你！真的是你！！”
他的出现让付瑶几人满头雾水。
周李怒道：“什么是你啊，你搞什么呢？”
青年激动看着白野，如同见到偶像，他语无伦次道：“他......他刚刚灭了一处无净教堂，西洲人都气疯了，正在全城通缉他！”
此言一出，众人齐齐色变，满脸不可置信之色。
“这不可能？！”周李眼睛瞪得浑圆：“无净教堂可是有神力庇护啊。”
“是真的，你们看通缉令！”青年激动的举起通缉令。
众人急忙看去，发现画像上的男子果然与白野一般无二。
付瑶的眼眸中满是震惊之色，她没想到刚刚小橘子的话，竟然是真的。
他们这些年无数次想摧毁无净教堂，拔除掉这散播瘟疫的邪恶之所，可无数次血的教训告诉他们，神力根本不是人力可以抗衡的。
可现在，竟有人单枪匹马灭了一处教堂，简直不可思议。
“白先生......”付瑶咽了咽口水，声音沙哑道：“您真的灭了一处无净教堂？”
白野淡淡道：“很难吗？”
哎，这旧人类都削弱成什么德行了？
真就是被方叙白给杀到青黄不接了。
（家人们我还活着，迟到了不是挂了，昨天喝多了，头疼了一天，晚了点。）

# 第946章 小橘子大奇迹

后院陷入一片死寂。
付瑶等人皆是目瞪口呆的看着白野。
开什么玩笑，单枪匹马灭了一处教堂，这还是人吗？
“现在你们相信了吧？小橘子从不骗人！”小橘子略带不满的声音打破了场中死寂。
付瑶等人渐渐回神，可眼底的那一抹浓郁震惊，久久无法散去。
付瑶深吸一口气，神情逐渐郑重，她对着白野深深鞠了一躬。
“感谢白先生为反抗事业所做的一切。”
其余几人对视一眼，同样郑重鞠躬，就连脾气最火爆的周李，此刻也是满脸歉意，郑重道歉。
“抱歉白先生，之前是我冒犯了。”
在这片被西洲人占领的土地上，深耕反抗事业的他们，自然最是敬重白野这样的英雄。
不管什么出身，什么人品，你只要是杀了西洲人，那就是志同道合之士。
年岁最大的胡大叔，鞠躬之后，则是抱歉的看向小橘子。
“小橘子，是我误会你了，只是你突然死而复生，确实有些匪夷所思，想来是白先生救了你吧？”
误会解除，小橘子很开心，“没关系胡大叔，我不怪你。
另外，不是大哥哥救了我，我也不知道怎么回事，我就记得我不想死，一直在默默祈祷，然后就突然活了。”
她开心的笑也感染了胡大叔，胡大叔也跟着笑了起来：“活了就好，活了就好，虽然不可思议，但有奇迹发生，终归是好事。
也多亏了你，我们才能结识白先生这样的英雄人物。”
奇迹？又是奇迹？
白野若有所思，虽然他觉得死而复生很平常，但并不代表他不关注小橘子。
这个救了自己的新人类，明显很特殊。
之前自己融合神性基因时，小橘子貌似就在一旁祈祷自己不要死，结果自己就真的活了。
当时以为是白先生暗中出手，可现在看来，或许影响这一切的有可能是小橘子。
为了验证心中猜想，他出声问道：“你们平日里就伪装成新人类，潜伏在城里？”
“是的......”付瑶刚刚开口，一旁的周李激动抢话：“没错白先生，西洲人对新人类比较放心，所以我们就伪装成了新人类。”
他目光火热的看着白野，像是看到了偶像。
说完之后，他意识到自己有点冒失，看了一眼审判的老板，讪讪一笑，不再言语。
白野并未在意这些细节，继续问道：“那你们夜......夜宵？除了大橘之外，有吸纳别的新人类吗？”
他暗暗吐槽，夜宵？什么狗血名字，这组织创始人也是个起名鬼才。
付瑶摇了摇头：“没有，除了小橘子，我们并未吸纳其他新人类，据我所知，不仅我们据点，其他夜枭据点亦是如此。”
周李似乎是个急性子，按耐不住的他忍不住又插了一句嘴，“那些阉人完全就是拖累，除了善良一无是处，兔子急了还会咬人，而阉人，你就是打死他，他也不会还手。”
“阉人？你们都是这样称呼新人类的？”
付瑶接话道：“对，新人类是被阉割了恶念的人，他们不会反抗，不会打架，也不会骂人，无论对谁都是以德报怨。”
“新人类不会改变吗？毕竟人的性格会受到环境的影响，在当前环境下，新人类会不会被影响，继而出现少数敢于反抗的人？”
“改变个屁！”周李恨铁不成钢道：“这就跟古代的太监一样，被阉割了难道还能重新长出来不成？
那些新人类哪怕全家被杀，他们连个屁都不敢放！”
“那你们为何会接受小橘子？”白野问出了问题的关键，这也是他一直好奇的。
既然旧人类如此讨厌新人类，那小橘子凭什么被接受？
此言一出，众人皆是愣住，他们面面相觑，眼底浮现出一抹茫然。
“是啊，我们为什么能接受小橘子？”周李喃喃自语，看向小橘子的目光中多出了一丝惊惧。
付瑶眉头紧皱，似是意识到了什么。
胡大叔迟疑道：“可能是因为小橘子和其他新人类不太一样吧，她还是有是非观的。”
白野眼眸微眯：“可你们刚才还说新人类不可能改变。”
众人越发茫然，那种自相矛盾的荒谬感萦绕心头，之前不觉得有什么问题，可现在被戳破，他们只觉事情越发诡异与惊悚。
他们的认知似乎在不知不觉中被改变了，明明绝对不可能接受新人类，可偏偏就是接受了。
见众人这般神情，白野心中已经有了答案。
小橘子有大问题！
如此短暂的接触，他已经发现了三处不可思议。
概率低到不可能成功的神性基因改造，成功了，堪称奇迹。
死而复生亦是如此，还有就是被旧人类所接纳。
皆是不可能化为可能。
“大橘。”白野忽然看向同样茫然的小橘子，“你是怎么接触到旧人类的？”
小橘子感受到众人奇怪的目光，她显得很是紧张，脏兮兮的小手攥着脏兮兮的裙角。
“我走着走着就遇到了呀。”
付瑶等人神情愈发怪异，有几人甚至隐隐对小橘子产生了忌惮与敌意。
他们潜伏的这么深，西洲人都找不到，结果被一个新人类无意间碰上了，当时不觉，现在察觉之后，简直是天方夜谭。
白野对众人的大惊小怪感到无语，看来南疆还是缺个画家，若是有画家在南疆作祟，这些人定然不会对种种怪事感到奇怪。
这事若是在北邙，一句肯定是被画家做局了，便能解释一切。
众所周知，北邙可能会出现无数个问题，但所有问题的答案都只有一个——被画家做局了。
“大橘，你遇到旧人类之前，是不是心里想着要遇到？”
小橘子迟疑片刻：“没有，我当时觉得西洲人很过分，他们的行为是不对的，我想阻止，可是又觉得发生冲突是不对的，很迷茫，不知道该怎么办。
就在大街上走，然后就走到了和平饭店......”
白野眉毛一挑，这是什么能力？难道是心想事成？言出法随的进阶版？
也不对，若是心想事成，大橘身上不会有病症，也不会过得这么惨。
仔细想想，貌似成了的这三件事，都是化不可能为可能。
什么东西能化不可能为可能？
大概只有......奇迹！

# 第947章 黑凰

“你们不要无端猜测了，大橘确实具备某种神奇的特质，但这并不意味着她别有用心。”白野淡淡开口，为小橘子作保。
这个丑小鸭般的小女孩，他还是颇为欣赏的。
正所谓没有对比就没有伤害，初看小橘子，感觉她有点丑，有点普通，可若是看完新人类，再看......
这特么简直就是天仙啊！
“付瑶是吧，我这次来找你们，主要是为了了解一下这十年来，东洲大地的具体情况。
因为一些特殊原因，我完全不了解这十年的空白历史。”
付瑶见白野没有细说，她也没有追问，不过在她看来，或许这位白先生应该是在审判日发生后，躲入深山老林，躲藏了十年，所以才对现在一无所知。
这并不奇怪，审判日之后，许多旧人类都躲了起来，只是很少有人像白先生这样，完全封闭十年，两耳不闻窗外事。
“白先生，这里不是说话的地方，还请进屋一叙。”
在付瑶的带领下，白野和小橘子去了后院的一间卧室。
而其他人则是去工作了，毕竟他们是开饭店的，不可能厨师、侍者全都不干活。
淡雅的卧室中，付瑶为二人沏好茶，随即正色道：“白先生想知道什么？”
白野想了想，有些不知从何问起，他想知道的太多了，而这十年又发生的太多，完全是沧海桑田，时过境迁。
最关键的是，这段历史中疑似有【历史倒影】作祟，这也就导致了他很难获得真相，反而可能会被误导。
“你对北邙了解吗？”
付瑶微微摇头：“北邙与南疆，完全是天南地北，距离太远，我不是很了解。
我唯一知道的是，审判日的起源在北邙，审判之神与灾天神的神战，亦是在北邙。
传闻北邙人早已死光，剩下的只有新人类，也正因如此，白先生先前说来自北邙，我才不敢相信。
因为北邙确实没有旧人类。”
白野脸色一黑，我多灾多难的北邙啊！
北邙沦陷，他并不意外，毕竟审判长就在北邙，肯定最先清洗北邙。
“那翘......额，安小瞳、李左.....右，幽默......厉枭......你听说过吗？”白野试探性的说了几个名字，他叫习惯了，差点忘了真名。
不是神记性不好，主要是时间太久，毕竟过去了十年。
付瑶一脸茫然，“没听过，他们都是北邙人吗？我对北邙确实不太了解。”
白野陷入沉默，一想到翘小瞳他们可能都被审判长给杀了，他心中就难以抑制的涌现出一股邪火。
即便神坚信自己能扭转历史，可身处这样的悲惨未来，属实影响心情。
等着吧，即便你们真的死了，神一样能倒转时间，让你们复活！
神会创造一个有小瞳的世界！！
“人死不能复生，白先生节哀。”付瑶见白野陷入沉默，隐隐猜到了什么。
毕竟北邙已经完了，那在北邙的亲朋好友自然也......
“错了，人死能复生。”白野语气沉静平稳，像是在叙述事实。
付瑶一怔，她看了一眼旁边的小橘子，没有再说什么。
卧室内陷入一片沉默，气氛有些压抑。
小橘子敏感的察觉到白野的情绪波动，小脸上浮现出一抹担忧，她安慰道：“大哥哥你不要伤心了，你要找的人肯定还活着！”
谁也没有注意到，她说话时，那双黑白分明的大眼睛中，流转着一抹难以察觉的七彩之色。
“小橘子说的对，也许在审判日发生时，他们逃了出来也说不定，没有确凿证据之前，一切皆有可能。
白先生，我们夜枭组织遍布东洲，一定会为你找到线索的。”
“遍布东洲？”白野略感惊讶，他本以为夜枭就是一个南疆小组织，根本没几个人，结果人家规模这么大！？
付瑶点了点头，认真道：“没错白先生，夜枭是东洲最大的反抗组织，只要是敢于反抗的正义之士，皆可加入夜枭！
也正是这样的理念，各地的反抗之士纷纷响应号召，加入夜枭。”
白野听明白了，夜枭是一面反抗的旗帜，是东洲旧人类残留的火种，只要反抗西洲人，皆可自称夜枭。
“夜枭的首领是谁？”
“黑凰。”
“黑皇？皇帝？”白野眼眸微微张大，这个名字......模仿的我吧！？我特么叫黑王，你就称皇是吧？
可恶的旧人类，真是山中无老虎，猴子称大王。
付瑶微微摇头：“不是皇帝，是凤凰。”
凤凰？黑凤凰？
我特么还红凤凰、粉凤凰，红粉凤凰花凤凰呢！
白野算是看出来了，夜枭的首领绝对起名废，从组织名到首领名，一个比一个难听。
付瑶见他撇嘴嫌弃，不由解释道：“首领的名号不是她自己起的，是被万民传唱而来。
审判殇，世人丧，西洲蛮寇占家邦。
四海茫，烬火扬，黑凰浴火破灾殃。
焚旧荒，破外狼，振翼重生护万苍！”
“所以你们首领还是个研究生？”
付瑶一愣：“什么是研究生？”
白野撇了撇嘴，这里的人听不懂神的梗。
“首领不是科研人员，她是这世间少有的能与西洲十手抗衡的至强者，是东洲的希望！”
提起夜枭首领，付瑶的眼中带着明显的崇敬。
“十手？”
“十手组织统领整个西洲，十手分别代指十个不同的西洲强者，就比如无净教会的教皇，便是十手之一的无净之手，每一位十手下面还有十个指头，总共110人。
这110人，组成了西洲的权力中心。
而黑凰，曾经便斩杀过一位十手，也正因如此，无数人将黑凰视作东洲反抗军领袖，开始追随她。
至此，夜枭成立，到现在，夜枭的声望早已超越东洲联邦政府。”
“等会！”白野愕然：“东洲联邦还没灭呢？”
付瑶点了点头：“联邦政府被审判之神清洗，确实灭过一次，但后来随着审判之神失踪，大清洗终止，一些残存的将领又重建了联邦。
联邦政府在中庭抵御西洲人，也是不可或缺的抵抗力量。
只是没有如黑凰这般辉煌的战绩，所以声望不如夜枭。”
白野略感欣慰，他的北邙虽然没了，但他的联邦还在。
“审判之神失踪是怎么回事？”
付瑶轻声道：“不清楚，神明的事，不是我们这样的凡人能知道的。
只有些许传说流传下来，传说灾天神欲要毁灭世界，祂降下灾劫与邪恶，污染了人类。
审判之神将灾天神封印，但人类早已被污染，所以他只能开启大清洗，即剿灭旧人类，创造新人类。
可清洗计划还未完成，审判之神便失踪了。
再之后便是陷入空前虚弱的东洲，被海族入侵......”
“再等会！这里面还有海族的事？？”白野感觉信息量有些过载，越听问题越多。

# 第948章 会挑时候的西洲人

这特么东洲简直乱成了一锅粥。
本以为审判长创业未半而中道崩殂，是被某位强者给击败了，甚至有可能是西洲的强者。
结果现在看来，审判长都特么没走出东洲，然后人就没了，留下了一堆烂摊子。
付瑶叹了一口气，眼底隐隐浮现出恨意。
“没错就是海族，东洲联邦强盛时，打的海族近乎灭族，残余海族便远离东洲去了西洲海域，经过多年休养生息，海族重新崛起，甚至开始入侵西洲。
那时候西洲被打的很惨，可后来西洲有了邪神庇护，又将海族赶回了海里。
再后来，便是审判日发生，东洲陷入虚弱，本来西洲人并不知道这件事，可被海族发现了。
于是海族转变方向，开始入侵东洲，如此大规模的行动自然被西洲人发现，结果就引来了西洲人。”
白野听的目瞪口呆，世界观正在重塑中。
原来当年被他差点灭族的海族，竟然入侵了西洲，然后禁忌领域开启，西洲投了邪神，海族被赶回大海，又意外发现了东洲陷入虚弱，结果就是海族和西洲一起入侵东洲？
“所以现在东洲上，一共存在四方势力，联邦政府、夜枭、海族、西洲人。”
“对。”
随着付瑶的讲述，白野捋了半天，总算大致了解了这十年发生的事。
之前他还有想过，要不先找个犄角旮旯苟上十天，攒够时间，完成二阶段时间维度改造之后再出山收拾西洲人。
想来西洲人应该强者不少，毕竟都打到东洲来了。
可现在一看，还苟个屁啊。
西洲人连当年的路边一条，海族都打不过，而且还是被灭族过一次的海族。
就算后来投了邪神，也没能彻底灭了海族，整体实力撑死了是九大神教的层次。
九大神教什么层次？
五十年前......哦不对，现在是六十年前。
六十年前，九大神教被秦明神打完，被杜天命打，求着合作都没人要的货色。
一念至此，白野有些牙疼，这特么都什么事啊？
但凡秦明神、杜天命、陆沉，这三人有一人活着，西洲人也不可能成功入侵东洲。
就算没有他们，只要十王和联邦的那些将官还在，东洲也不可能被入侵的这么惨。
只能说西洲人太会挑时候了。
若是一百年前入侵，他们将会面对于乱世中开创联邦政府，年轻版的杜天命与陆沉的混合双打。
若是六十年前入侵，他们将会面对老年版的杜天命，和秦明神，然后被两人中的随便一位，当成野怪给刷了。
若是十多年前入侵，他们将会面对战场统治者暴君、传奇耐杀王苍龙、最阴间的背锅王画家、以凡人之躯比肩神明的博士、蛰伏百年的老怪物陆沉、执掌渊瞳的极端审判长方叙白，以及......神！
“白先生，天色也不早了，今日不如就在和平饭店休息吧。”付瑶看了一眼窗外，夜幕早已降临，明月高悬。
“毕竟现在西洲人正在通缉您，这里总归要安全一些。”
白野将茶水一饮而尽，缓缓起身：“不用了，我正好有点饿了，去吃顿夜宵。”
说着，他便要离开。
付瑶面色微变，“白先生，您若是想吃夜宵，在和平饭店吃即可，外面太危险了。
而且您人生地不熟，万一不小心走到西洲人的据点，那就糟了。”
白野脚步一顿，回眸看向付瑶，恍悟道：“这倒是提醒我了，我还真不知道西洲人的据点在哪，有地图吗？”
见白野终于意识到问题的严重性，付瑶松了一口气，这位白先生虽然灭了一处小教堂，实力肯定不弱，但贝尔城可是有无净主教驻扎的。
若是碰到无净主教率领的大部队，那就死定了。
“白先生稍等。”付瑶起身向书柜走去，没多时便拿来一张贝尔城的地图。
她将地图平铺到桌子上，指着中心位置的区域，“这里便是贝尔城最大的无净教堂，里面有主教驻扎，也是整个贝尔城最危险的地方。
我们虽然伪装成新人类，但平日里也不敢冒然靠近该区域，伪装只能瞒过一般的西洲人，主教很容易便能看穿。”
“地图送我吧。”白野直接索要地图，不是他记不住，而是他从来不会浪费时间去记忆注定毁灭的地方。
付瑶点了点头，将地图递了过去，“自无不可。”
见白野将地图收起，付瑶沉吟片刻，突然目光诚恳道：“白先生，您觉得我们夜枭怎么样？”
白野卷着地图，瞥了她一眼，“挺好的，就是名字起的有点难听。”
付瑶：“.......”
她深吸一口气，郑重道：“不知白先生是否愿意加入夜枭，与我们一起对抗西洲人，重建家园。”
重建两个字让白野嘴角微微抽搐，艹！又特么重建！？
老子是先天土木圣体吗？走到哪重建到哪？
“没兴趣。”白野直接回绝，他要做的事可比对抗西洲人重要多了。
夜枭想赶走西洲人，重建家园，而他要扭转历史，彻底抹除这被入侵的十年！
付瑶有些急切，“白先生是有什么顾虑吗？我们夜枭没有太多限制，首领黑凰更是当世巅峰，且心胸宽广，心怀正义，对所有人都是一视同仁。”
正义，又特么是正义！
现在他一听到正义就烦，东洲会变成这样，就是因为审判长的正义！
人人都骂杜天命专制独裁，可至少杜天命活着的时候，东洲如日中天！
而被夸赞爱民如子的麒麟帅，反倒是和审判长一丘之貉。
白野声音泛冷：“不好意思，我正义过敏。”
付瑶一呆，头一回听到这种理由。
“可是.......”
“没什么好可是的，你见过黑凰吗？刚刚你说，黑凰远在东崚，只不过派了个负责人来南疆，发展的夜枭分部。
你连见都没见过，就誓死追随黑凰？就因为他嘴上说要追求正义？
这种追求正义的人我见多了，说的比唱的好听，靠口号忽悠一票人，实则没一个好东西。”
付瑶顿时面带寒霜，声音中浮现出一抹怒色：“白先生，你可以不加入夜枭，但请你不要污蔑黑凰，她不一样！
黑凰从未标榜正义，但她所做的每一件事都是为了天下苍生。”
白野已经懒得听了，直接朝门外走去。
付瑶双拳紧握，腰背绷得笔直，依旧神情严肃且认真的解释着。
“甚至就连夜枭的信条，也与正义没有丝毫关系，只有牺牲与传承！”
“哦。”
白野捏住门把手，轻轻一转，门开了。
小橘子面露忧色，看了看严肃的付瑶，又看了看白野的背影，最终还是选择追随那道背影离去。
付瑶目光如铁，一字一顿，庄重的如同宣誓：
“当白鸽不再象征和平，夜枭会铭刻所有墓志铭！”

# 第949章 小瞳，是你吗？

庄严般的宣誓，让白野握住门把手的手忽地顿住。
“大哥哥......”小橘子吃痛的揉了揉泛红的额头，由于他的突然停下，导致小橘子的头撞在了他的后背。
付瑶停顿片刻，沉静的阐述着夜枭的理念：“我们从不空谈宏大理想，也不标榜冠冕堂皇的正义！
夜枭存在的意义很简单，倘若和平不在，我们将亲手铭刻每一位为和平赴死之人的墓志铭，他们未尽的前路、未完成的夙愿，也将由夜枭接管！
牺牲与传承，这......就是夜枭！！”
白野低头看向自己手上的白鸽戒指，眸光微动。
低声呢喃：“当白鸽不再象征和平......夜枭会铭刻所有墓志铭。
是你吗？小瞳......”
恍惚间，他仿佛看到了安小瞳静立在一片坟墓前，亲手埋葬了曾经的家人朋友，并一字一句的在墓碑上刻下......每个人的墓志铭。
无声法庭将白鸽当做组织标识，因为白鸽象征和平，可随着无声法庭的首领审判长，背叛了组织，无声法庭也就不复存在了。
牺牲、夙愿、仇恨......种种一切，在她刻下墓志铭的那一刻，也将由她......全部背负。
不知道为什么，在听到这句话时，白野几乎笃定，这......就是安小瞳！
也只有她，会在经历如此多背叛以及伤害之后，依旧坚强的，近乎执拗的，亲手埋葬一切，并毅然决然的背负所有。
师父背叛，朋友背刺，爱人失踪，西洲入侵......这一切都无法摧毁她的意志。
纵身侧无人相伴，亦孤身独撑脊梁！
这......就是黑骑士！！
白野缓缓回头，声音低沉道：“黑凰......是个女人？”
付瑶严肃点头：“是。”
“漂亮吗？”
“你！”付瑶眼眸瞪大，眉宇间浮现出一抹怒色，她发现自己真是看错这位白先生了。
竟然如此庸俗，对于黑凰这样的英雄人物，竟然只关注对方漂不漂亮？！
这是躲了十年，躲压抑了吧？
白野看她的表情，便知道她心中所想，不过他懒得解释。
他只是想确认黑凰是不是翘小瞳。
黑凰是个女人，如果还是个漂亮女人，那他几乎肯定，黑凰就是翘小瞳。
黑凰，黑凤凰......
翘小瞳也在注射基因药剂，并且和他一样是混合型的，裴清越说过，小瞳有成为凤凰的潜质。
十年过去了，也许小瞳早已成凰。
付瑶冷声道：“我没见过首领，不过听说十手组织的首领，神之手，曾放言，若黑凰嫁给他，可共治东洲。
东西方审美不同，但绝世容貌放之四海皆准，想来黑凰大人定是极美的。
哼！我本以为白先生是英勇义士，却没想到也是以貌取人......”
她话还未说完，便陡然色变，一双眼眸惊恐的看着面前的白先生。
明明什么都没有变，可不知为何，她仿佛在这个男人背后，看到了尸山血海，无尽白骨！
屋内的温度降低至冰点，连空气都凝固。
付瑶大脑一片空白，整个人被一股极其恐怖的杀意所笼罩，全身每一个细胞都在战栗。
那一袭黑金风衣身影面容冷冽，声音低沉：“神之手说什么？”
付瑶几乎是下意识的重复之前的话，像被人操控的木偶。
“神......神之手说只要黑凰嫁给他，可......可共治东洲。”
蓦地，白野嘴角勾起一抹冷冽的弧度，笑如刀锋，冰冷刺目。
“好，很好，看来以后西洲人不用学历史了。”
“什......什么？”付瑶牙齿打颤，无意识的问了一句。
白野咧嘴一笑，整齐而洁白的牙齿泛着森寒冷光：“从今往后，西洲将无史可记。”
正在这时，窗外的夜幕中，周李急促跑来，压低的声音中带着惊怒与焦急。
“老板，不好了！西洲人......西洲人疯了！”
他的到来打破了场中的死寂。
付瑶停滞的呼吸恢复，胸膛剧烈起伏，刚刚那沉凝到极致的杀气，仿佛只是幻觉一般，来的突然，消失的更是突然。
她深深看了白野一眼，眼底带着淡淡的惊惧。
周李冲进屋内，脸色涨红，似是气得不轻。
“老板、白先生，那些该死的西洲人正在全力搜查屠灭教堂的人！”
付瑶微微皱眉：“找过来了？”
“没有，但找到只是迟早的事，卑鄙的西洲人抓了不少阉人，他们用阉人的命，去逼迫其他阉人全城搜寻！
而且他们说了，每晚一小时找不到凶手，便宰杀十名阉人，要是天亮之前还找不到，他们就屠城！！”
周李咬牙切齿，眼中浮现出细密的血丝，恨不得冲出去和西洲人拼了。
他虽然讨厌新人类，但那些新人类毕竟与他们这些旧人类同宗同源。
现在看到新人类被当做牲畜一般宰杀，他怎能不怒？
付瑶的面色也变得极度难看，纤细的手掌紧握成拳，狠狠砸在桌面之上。
“该死！他们不是将新人类当做奴隶吗，怎么会屠城？”
周李看了一眼白野：“白先生，你是不是杀了一位叫丽娜的女人？”
白野神色平静，点了点头：“杀了。”
“丽娜是无净主教的女人，所以无净主教震怒，甚至不惜屠城！
老板，现在怎么办，要不咱们和他们拼了！
我早就受够了这东躲西藏的日子，杀一个够本，杀两个不亏！”
付瑶紧咬嘴唇，不断地分析着利弊：“不行，咱们几个人如何抗衡无净教会的几百人？尤其那无净主教，实力深不可测。
不能做无谓的牺牲，赶紧通知老胡他们，从地道走！”
周李大急：“可是那些阉人，岂不是死定了？”
“周李！”付瑶喊道：“阉人可以死，但咱们不能！只有留着有用之躯，才能继续反抗事业。
你替阉人送死，阉人也不会觉醒，更不会加入反抗事业，那才是真的白死了！”
“老板......”
“闭嘴！听我的，赶紧去通知大家转移，白先生，你也和我们.......白先生？？”
焦急的付瑶正转头叫白野一起逃，可就在她转过头的刹那，整个人直接愣住。
刚刚还站在原地的白先生.......不见了！？
“小橘子，白先生呢！？”付瑶大惊失色。
小橘子一脸茫然：“我不知道呀，大哥哥刚刚还在这里的。”

# 第950章 他们什么都做了，除了反抗。

“白先生一定是去找西洲人了！”周李的神情十分古怪，似有恐惧，又有愤怒和激动。
“我就知道像白先生这样，单枪匹马灭了一处教堂的人，肯定不会逃，他肯定是去对付西洲人了。”
周李说着，眼神逐渐变得狰狞而坚定。
“白先生是大英雄，我周李也不是孬种！玛德，和他们拼了！”
他转身欲走，却被付瑶死死拽住。
“你也想去送死吗！？”
“死就死，白先生不怕，我就怕了不成？老板，你可以放弃新人类，但你也要放弃白先生吗？
白先生不是新人类，他们和我们一样，而且他是英雄！
你要是怕了，你就带着兄弟们先走吧，我不走！！”周李死死挣扎，铁了心要拼命。
“周李！！”付瑶猛地推了一把他，怒斥道：“你不怕，我付瑶就是贪生怕死之徒吗？
白先生虽然人品不好，但他做的事，我佩服！这样的人，决不能白白死在这里。
让兄弟们带上家伙，跟我走！”
周李一怔：“去哪？”
付瑶冷声道：“去拦住白先生！”
“那要是没拦住呢？”
“那......正合我意！！”
她狠狠扯开胸前领带，将其重重砸在桌上。
每天给人赔笑的大堂经理，她早就当够了！
周李愣愣的看着自家老板，这才意识到，要论对西洲人的仇恨，老板一点不比自己少。
只因为她是这支小队的队长，她必须为全部队员的生命考虑，所以一直在压制自己。
白先生的主动出击，正好给了她一个说服自己的借口。
忽地，周李嘴角勾起一抹满是杀意的笑容。
“杀他妈的！”
......
贝尔城中心街，无净教堂。
教堂之外，夜幕之下，黑压压一片人。
成百上千的新人类如牲畜般跪在教堂门前，他们眼眶泛红，不住的乞求。
耳边响彻着同胞凄厉的惨叫，以及轮胎摩擦声。
此时，一名衣不蔽体的女子被麻绳困住脖颈，而绳子的另一端则是连接着一辆黑色越野车的保险杠。
越野车缓缓起步，拴在车尾的女子被迫跟着跑了起来。
开车的西洲人叼着烟，悠闲的通过后视镜观察着奔跑的女子，他咧嘴一笑，一点点加大油门。
连接车辆和女子脖颈的麻绳瞬间收紧，绷得笔直！
女子痛呼一声，险些被拽倒在地，她几乎是扶着绳子用尽全力在奔跑。
可长期病痛缠身的她，如何跑得过汽车？
越野车的速度越来越快，终于......
砰！
女子摔倒在地，“不......不！！”
她的神情极度惊恐，已然意识到将会发生什么。
摔倒在地的她，手脚并用，以跪姿在粗粝的碎石地面爬行，膝盖手掌瞬间磨破，可她不敢停。
轰隆隆......
越野车发出低沉的轰鸣，陡然加速！
“啊！！！”
凄厉的惨叫几乎要穿透新人类的耳膜，残忍的画面让他们不敢去看，只是不断的磕头。
“主教大人！求求您快停手吧，这样做是不对的，你怎么能残害生命呢？”
新人类们泪流满面，对着一位身穿白袍镶金边的中年主教不断乞求。
主教身形臃肿，脖颈短粗，后颈还堆着几层肥肉褶皱，脸上是密密麻麻的雀斑和粗糙毛孔，下巴爬满粗硬的黄褐色胡茬。
“卑贱的东洲人！吾主的光辉照耀着你们，你们却不知感恩，竟杀死我亲爱的丽娜，你们都该死！
给我加速！”
主教操着一口生硬的东洲口音，狞笑着让教徒加速。
“遵命，我的主教大人。”开车的教徒将烟一吐，吹了个口哨，随即猛踩油门。
血肉模糊的女子早已没了声息，只剩一身残破的皮肉在飘荡。
他故意操控着车子绕着新人类转圈，鲜血与碎肉画了一个圈，像是羊圈般将新人类圈了起来。
如此触目惊心的一幕，让新人类们越发颤抖。
他们流干了眼泪，磕破了额头，说尽了卑微的乞求。
他们什么都做了，除了......反抗。
“下一个。”主教脸上浮现出病态的笑容，被肥肉挤压的双眼在新人类身上不断打量，似是在挑选下一个猎物。
很快，一个男子被他选中。
教众粗暴的拽起男子的头发，如拖死狗般将其拖到车旁，熟练的缠绕麻绳。
“不！饶了我，饶了我......”男子口中大喊，可却没有丝毫反抗，他怕弄伤对方，所以任由对方在自己的脖颈上缠绕麻绳。
“再找不到杀害丽娜的凶手，这就是你们所有人的下场！”主教阴冷一笑，扫过一旁的五具血肉模糊的尸体，眼里没有丝毫对暴行的不忍，只有对自己杰作的欣赏。
“你们不要怪我，要怪就怪那个杀了丽娜的东洲人，要不是他犯下如此罪行，你们又怎会受苦？
若是没有他，你们只需乖乖当奴隶，就可以永远享受主赐予的和平与幸福。
不要学夜枭组织，记住，反抗只会带来死亡，跪下才能换取和平！”
“主教大人，您不用和卑贱的东洲人说这些，他们是天生的奴隶，不会反抗的。”一名教徒在主教身旁谄媚道。
主教淡淡瞥了他一眼，“我不是在和他们说，而是借他们的嘴，说给那些真正的东洲人听。”
教徒恍悟的点了点头：“您是想让他们如新人类一般臣服，只要臣服于我们，就可以免除死亡。”
“你错了。”主教微微摇头：“东洲人不会臣服的，这群连神都不信的渎神者，你指望他们会臣服？
他们都是该死的异端，都应该上绞刑架！
我是在激怒他们，这些人把尊严看的比命还重，信奉血浓于水。我偏要践踏他们的尊严，虐杀他们的同胞，一定会有人失去理智，忍不住冲出来的。”
正说着，他忽然顿住，目光盯着远处的黑暗，嘴角缓缓勾起一抹嗤笑。
“你看，我说什么来着？”
教徒顺着主教的目光看去，只见明月高悬的夜幕之下，在那长街尽头，一袭黑金风衣身影缓步走来。
纹着神秘暗金纹路的衣摆，随着步伐轻轻摆动。

# 第951章 嗯，我在等

教徒笑了，转头对着主教拍起来马屁：“主教大人实在是高！这小子见新人类被杀，果然坐不住了，主动出来送死了。”
四周的教徒们也察觉到白野的到来，正欲围攻，却见主教轻轻摆手。
他饶有兴趣的注视着走来的白野，嘴角带着讥笑：“年轻人果然沉不住气，你们东洲有一句古话是怎么说的来着？
哦对，明知山有虎，偏向虎山行。”
一旁的教徒赶忙鼓掌，满脸谄媚：“主教大人，还是您有文化，不仅对东洲人了解，对他们的文化也这么有研究。”
主教微微一笑：“大灾变还未发生前，这些高高在上的黄金人种统领人类联邦，在全世界传播东洲文化，西洲自然留下不少典籍，我也是后来看过几本书而已。”
“主教大人，您太谦虚了。”
主教又看向已经走到教堂外围的白野，淡笑道：“其实你杀了丽娜也没什么，女人这里有的是。
但你的行为让我无法饶恕，这样的先例不能开。”
白野略微抬眸，平静淡漠的眸光落在了自说自话的主教身上。
他没有理会对方的讥讽，也没有在意一众西洲人戏谑挑衅的目光。
真正生气的人，脸上是没有表情的。
他轻轻开口，声音沉静：“我今天的心情很不好，所以......得杀人。”
“哦？”主教嗤笑起来，对着一旁的教徒笑道：“约翰，我没听错吧，这个东洲人刚刚是不是说要杀我？”
约翰故作夸张的大笑：“是的主教大人，您没听错，他确实说了。
没想到像老鼠一样躲藏的东洲人，居然在无净教堂，当着伟大的无净之主神像，还有祂最忠诚的仆人面前，说要杀人？
天啊，这真是我今天听过最好笑的......”
砰！！
约翰的头颅毫无征兆的爆开，鲜血与脑浆溅了主教一脸。
笑声戛然而止，主教呆呆的看着无头的约翰，下意识抹了一把脸上的血迹。
这时，一道平静没有任何感情波动的声音在他身后响起。
“再怎么自说自话，也要有个限度吧？”
那声音明明没有任何情绪，却让主教遍体生寒，宛若坠入极寒地狱。
反应过来的他，浑身肥肉猛地一颤，迅速侧头看向不知何时出现在自己身后的白野。
那张白净俊美的人脸面无表情，黑暗笼罩着黑衣，乍一看简直就像是一张薄薄的人皮飘在半空。
惊怒交加的主教身上猛地泛起黑光，“你找......啊！！”
两只修长手掌轻易的穿透黑光，落在主教的脸上，恐怖的巨力以及惊惧，让他的脸迅速变形。
“喜欢笑？那就让你一辈子笑口常开。”
刺啦！
白野随手一撕，肥嘟嘟的嘴角被瞬间撕裂，在脸上勾勒出一个夸张的笑脸。
笑容足足裂到了耳朵根，连后槽牙都暴露在空气中。
主教凄厉惨叫，肥胖的身子爆发出不同寻常的速度，赶忙拉开了距离。
那双小眼中满是惊惧，“这不可能，你居然能无视无净神力！？”
这一刻，他慌了。
眼前的东洲人完全超越了他的认知，那可是神力啊！
是超越超凡的更高层次的力量，他之前杀过不少夜枭的超凡者，哪怕那些超凡者再强大，面对他的神力也只能伏诛。
要知道他的神力可是和那些半吊子的牧师不同，是他通过让上万人感染疫病，从无净之主那里换来的！
白野没有理会主教的惊骇，他衣袖下钻出数条猩红丝线，狠狠扎入无头约翰的尸体。
毕竟吃饭要趁热。
伴随着令人毛骨悚然的吮吸声，约翰成了干尸。
白野能明显感觉到体内的神性基因在雀跃，似乎逐渐激活了一般，正在发生着未知的变化。
激活神性基因的并非约翰的气血，而是约翰体内蕴含的无净神力。
能跟在主教身边的教徒，实力自然远超一般教众。
这如瘟疫般的神力，被他吸入体内之后，便第一时间入侵身体。
他体内残留的灾瞳之力自然不会答应，不是灾瞳之力在帮他，而是灾瞳的特性就是毁灭一切。
敌我不分的毁灭，不管是神性基因，还是无净神力，灾瞳通通毁灭。
无净神力消耗了一部分残留的灾瞳之力，让一直被压制的神性基因获得了喘息之机，开始逐渐表现出一些神异。
“给我杀了他！”说话漏风的主教含糊不清的嘶吼。
上百西洲教徒瞬间朝白野冲来，他们口中高喊：“为了无净之主！”
而主教也没有闲着，直接跑了。
他意识到这名东洲人有古怪，也许有神忌物护身，所以不被无净神力克制。
趁着教徒们拖延之际，他跑到无净教堂之中，跪倒在巨大的无净神像面前，肥胖的手指蘸着脸上的鲜血，在地面上勾画。
一个直径一米的繁杂法阵逐渐成型。
他一边画一边祷告：“伟大的无净之主，您虔诚的信徒愿献上贝尔城所有的疫病，求您赐下神力.......”
主教的反应不可谓不迅速，他没有盲目傲慢的与白野缠斗，当神力失效的那一刻，他便意识到自己不是对手。
哪怕对方只有一万气血。
哪怕他甚至杀过十万气血的东洲人。
因为他知道，自己能战胜那些强者，靠的是无净神力让对方疫病缠身，根本发挥不出全部力量。
“等着吧，等我献祭了贝尔城的疫病，就是你的死期！”
‘笑口常开’的主教神情狰狞的勾画着，肥胖的身躯匍匐在地，撅着屁股，看上去有几分滑稽。
“嗯，我在等。”
一道淡淡的声音突兀的在空旷教堂内响起。
主教勾画的手陡然顿住，他骇然抬头，只见一袭黑金风衣身影正随意的靠在门框处，安静的等待着。
“你你你......”主教如同见了鬼一般，肥胖的身躯不断后退，很快便撞到了身后的神像。
“你怎么进来的！？教徒他们呢？”
“你说呢？”白野上前一步，露出了被他堵住的大门。
主教透过大门看去，瞬间目眦欲裂！
门外，静谧的月光下，上百具死状恐怖的干尸躺在地上，嘴巴无声张开，像是在哀求。
“死......死了！？”
主教不可置信的狂呼，从他进入教堂，到勾画法阵，有五秒吗？
不到五秒，上百名教徒就这样悄无声息的死了！？
看着呆若木鸡的主教，白野微微皱眉：“我让你停了吗？”

# 第952章 让你的神滚下来见我

“啊？”
主教一时没反应过来，他愣愣的看着白野，蘸着鲜血的手指僵在地面，也不知道是该继续勾画法阵，还是停止。
啪！
一记鞭腿狠狠抽在他的脸上，三百多斤的肥胖身躯瞬间横飞出去，撞翻了一旁的祭坛。
“啊！！”
主教凄厉惨叫，他的整张脸完全变形，甚至连头颅都隐隐凹陷。
可他依旧没有屈服，他挣扎着从废墟起身，冷汗与血污爬满脸颊，剧痛如毒虫啃食骨血，那双满是血丝的眼睛中充满怨毒。
“咳咳......你这个卑贱的东洲人！伟大的无净之主不会放过你的！”
主教猛地咳出一大口黑血，脊背剧烈弓起。
哪怕死到临头，哪怕剧痛难忍，他骨子里始终带着高高在上的傲慢。
那是神明信徒，对凡俗蝼蚁与生俱来的俯视！
是十年间，西洲人凌驾东洲之上，统治而来的优越！
他恶狠狠抬头，红肿的眼缝里满是狂热与讥讽。
“像你这种出身东洲的贱种，不过是凭借一时侥幸才能践踏神的仆从！
你以为赢了我，就结束了吗？我告诉你，整个东洲都在我们的统治之下！
等伟大的无净之主降临，祂会替我报仇的！！”
白野平静的走到他的面前，俯视着那张满是血污的胖脸，修长的手掌缓缓伸出。
主教知道自己难逃一死，他高傲的昂起头颅，闭上双眼，一副慷慨赴死的模样。
“你杀了我吧，肉身可灭，但神恩......啊！！”
一股巨力从他的头皮处传来，他整个人如被拖拽的死狗般拽倒在地。
随后便是一阵拖行声与惨叫声。
主教惊怒睁眼，剧烈挣扎：“你要干什么！？你以为这样就能让伟大的神明信徒屈......”
“继续画，让你的神滚下来见我。”
白野随手一扔，将主教扔到了未完成的法阵前。
主教发愣的看了看地面上的法阵，又抬头看了看神情平静的白野，惊怒之时又觉得荒诞。
这个该死的东洲人疯了？
平日里对付那些东洲人时，他们往往想尽一切办法破坏法阵，不让神明赐下力量，怎么今天还逼着画了？
“你到底有什么阴谋......啊啊啊！”
主教的话还未说完，一只脚掌已然踩在他的右腿之上，轻轻一碾，骨骼断裂声瞬间响起。
那只短粗的腿如同被大运碾过，变成薄薄一层，死死贴在地面，鲜血如爆汁般喷射。
“看来你是怕了，怕你的神如你一般，跪在我的面前，所以不敢召唤。”
“你放屁！！”主教强忍着疼痛，怒不可遏的骂着，侮辱他可以，但侮辱神不行！
“你等着！你会后悔的！我画，我现在就画！”
他哆哆嗦嗦的伸出手指，撅着屁股愤怒作画，一笔笔勾勒法阵。
看着他笨拙的样子，白野微微皱眉，神的耐心很有限。
“10秒，每过10秒，我便断你一指。”
话音落下，一道鲜血组成的血刃瞬间斩过。
主教的左手小拇指当即断裂，鲜血飞溅。
“啊！！”
他痛呼一声，肥胖的身躯剧烈颤抖，疼得几乎晕厥。
但只要一想到法阵完成之后，这位该死的东洲人的惨状，他身体中又涌现出力气，画的更快了几分。
白野略带诧异的打量着自己的手掌，刚刚他只是气血化刀，随手斩出一击，可斩击却变了模样。
原本的猩红气血竟变得如同真正的鲜血一般，诡异而妖艳。
如果说气血是气态，那他刚刚的斩击就是气血化液，完全变成了液态的鲜血。
气血的本质似乎发生了翻天覆地的变化。
这就是肉狱之神的神性基因吗？
再试试。
唰！
白野又斩出一道鲜血斩击。
“啊！”
主教的左手无名指被切下，这一次，他疼得瘫倒在地，如蛆虫般扭曲颤抖着。
“你......不讲信用，还没到十秒......啊！！”
又是一道斩击发出，直接将他左手的所有手指全部斩断。
“不是，你还真信啊？”白野脸上浮现出一抹诧异，似是在惊讶对方的天真。
主教已经疼得说不出话了，他的意识都开始模糊，完全是凭借着对无净之主的信仰，和对白野的报复之心在坚持。
他将无指的左手夹在肚子和裆的中间，以此止血，右手颤抖作画。
终于......
凭借他对信仰的坚定，他成功了。
右手落下最后一笔，一道完整的鲜血法阵彻底成型！
“画好了！”主教喜极而泣：“伟大的神啊啊啊啊......”
歌颂瞬间变成惨叫，因为他的右手也没了。
“既然画好了，那你留着手也没用了。”
主教如死猪般摊在法阵前，惨叫让他嗓子近乎撕裂，他怨毒的盯着白野，口中发出微弱的呢喃。
“神......神会惩罚你的！”
就在这时，鲜血法阵突然翻涌起来。
无净教堂之外，那些跪倒在地瑟瑟发抖的新人类们，突然浑身剧震，他们身上的疫病化作实体化的黑烟，滚滚升起，飞向教堂之中。
不止是他们，贝尔城中的所有新人类，乃至正在赶来的付瑶等人亦是如此。
“快！再快点！要不然就来不及了！”付瑶等人趁着夜色，在黑暗中急速穿行。
他们皆是目光急迫，心急如焚。
因为他们都知道，也许晚上一秒，白先生就......
“你们快看！！”周李忽然止住脚步，神情骇然的指着天空。
众人一愣，纷纷朝天上看去，瞬间眼眸瞪大，惊骇万分。
只见密密麻麻的黑光从城内各处飞向天空，朝着中心方向汇聚。
有人惊讶的发现，自己身上竟也涌现出黑光，紧接着便身子一轻。
“我的病症不见了！？”
“我的也是！”
突如其来的惊喜，让众人脸上浮现出一抹喜色，唯有队长付瑶陡然色变。
“不好！是主教在献祭全城疫病，他......他要召唤无净之主的分身！”
“什么！？那白先生岂不是......”周李骇然惊呼，双目瞬间赤红。
“快！白先生肯定是在阻止无净之主分身降临，必须赶紧去帮他！”付瑶猛地冲了出去，根本顾不得隐藏身形。
她死死的盯着黑烟汇聚处，心急如焚。
白先生......一定要坚持住啊！

# 第953章 神来了......神死了！？

“你****，我让你叫无净之主滚下来，你特么就叫个分身啊？！”
白野真的生气了，他觉得自己受到了严重欺骗。
本来心情就很不爽，刚吃了一百多份自助餐，心情刚刚好转一些，转头就被骗了。
看着面前两米多高的无定型黑雾，他气就不打一处来。
白白期待这么久，他以为，再不济也能像九大神教教主那般，召唤个遮天蔽日的邪神虚影出来。
结果就这么一小只！？
这特么够谁吃啊！！
他抓着主教的头发，狠狠下按，让地面不断撞击对方的脑壳。
主教被撞得眼冒金星，可他却在笑。
“哈哈哈，神来了......神死了？！”
那笑容仅仅持续了一秒，就戛然而止。
因为他的神......死了。
就很突然。
这短短一秒的时间，那团翻滚着暗绿浓水的无定型黑雾直接飞到了白野身上，像幽灵附身般钻了进去。
然后......就没有然后了。
白野身上闪过一抹令人心悸的猩红之光，随后黑雾消散，一切复原。
“这不可能！！！？”
主教目眦欲裂，他耗费十根手指，全城疫病，辛辛苦苦召唤出来的神明分身，居然一秒就死了！？
“一定是我法阵画错了！对对对，一定是我画错了，神怎么可能被卑贱的东洲人杀死。”
他如同自我催眠般语速飞快的念叨着。
重复数遍，主教忽然一呆，“原来真是我画错了啊。”
“去你*的！”
啪！
一个耳刮子狠狠抽在主教后脑勺上。
“赶紧再画一遍！”
白野在一旁催促，回味着无净之主分身的滋味，他不由舔了舔嘴唇。
不得不说，无净之主是神医。
就刚刚那个分身，让他体内残存的灾瞳之力消散了不少，要是多来几个，他直接就痊愈出院了！
而且他也发现了，这无净之主绝对是禁忌伪神中，属于拉完的那一批。
几乎没什么正面作战的手段，完全靠瘟疫、疾病阴人。
降临之后，直接入侵身体，企图让他发生病变，正好为他分担了灾瞳的压力，但凡换个伪神，都没这么好的效果。
看来，神与神之间的差距，比神与人都大。
“你特么倒是赶紧画啊？”
啪！
白野见主教茫然的看着自己空荡的双手，又给了他一巴掌。
“哦，你没手了，那用脚画。”
疼痛让主教如梦初醒，他跟应激了一般，抬起头用红肿的双眼死死盯着白野。
“卑贱的东洲人，你故意斩断我的手，让我画错了法阵，要不然你早就死了！”
如此颠倒黑白的说法让白野开了眼界，原来这世上真有见到铁证还自欺欺人之人。
“那你再画一遍。”
“全城的疫病都献祭了，再画一遍有什么用？”
“这么说，你没用了啊？”白野略感遗憾，没吃饱。
“哼！”主教知道自己必死，并未求饶，对神的信仰也不允许他向卑贱的东洲人求饶。
“要杀便杀，我肉身可灭，但神恩不朽！
哈哈哈......我死后将回归无净之主的怀抱，死亡对我来说不是惩罚，而是荣耀！！”
他头颅高昂，望向虚空，残破的身躯中涌现出一股偏执而神圣的狂热，好似见到了神在向他招手。
旋即，他的目光再度落到白野身上，目光蔑视而高傲。
“伟大的无净之主不会放过你的......你这卑贱的蝼蚁......终将坠入无尽深渊！
而我，将回归神的怀抱，哈哈哈......”
主教如胜利者般狂热大笑，怎么都是赢。
神的分身被灭，他说自己画错了。
要被杀了，他说回归神的怀抱。
反正横竖都是赢。
看他笑的如此开心，白野也开心的笑了，没有人能在神面前大赢特赢。
唰！
一道鲜血之刃激射而出，主教大笑的头颅应声掉落，鲜血从脖颈处涓涓而流。
至此，无净教堂全灭。
白野没有离开，而是对着空气淡淡问道：“系统错误，都收好了吗？”
叮！
视网膜上顿时弹出一行猩红字体。
【127名西洲人的灵魂已全部收入妄瞳的虚拟世界。】
白野嘴角缓缓勾起一抹弧度，他目光扫过遍地的尸体，轻笑道：“死亡不是结束，而是......开始。”
......
晶蓝色的空间中。
主教等人从黑暗中醒来。
“这里是......神国？哈哈哈......”
主教兴奋狂笑：“伟大的无净之主，您最忠诚的仆人来侍奉您了！”
随着他的狂笑，之前死去的西洲人也从茫然中苏醒，一个个欣喜若狂。
他们从不怕死，因为他们一直被灌输，为神而死，死后可以回归神的怀抱，这是至高荣耀！
而现在，他们将享受这份荣耀。
“主教大人，神在哪？”约翰兴奋的打量着四周，这片晶蓝空间仿佛没有尽头。
主教亦是同样兴奋，他像疯了般在晶蓝空间中奔跑呼喊。
“神啊，伟大的神啊，您在吗？”
“我在。”
突然出现的声音让主教怔住，随即他满脸狂喜的回头。
神回应我了！
“神......是你！？”
主教陡然色变，不可置信的看着那一袭黑金风衣身影。
“怎么会是你？你怎么会出现在神国之中，神呢？”
白野微微一笑，“那就先从拖车开始吧。”
他的话宛若神明敕令，随着话音落下，晶蓝的空间陡然变化。
满是碎石的大地平铺开来，一百多辆黑色越野车整齐排列，发动机轰鸣作响。
西洲人们惊恐的发现，自己的脖颈上不知何时被套上了麻绳。
“不，这到底是怎么回事？我不会回归神的怀抱了吗？”主教疯狂挣扎，脸上流露出前所未有的惊恐。
他不怕死，是因为他坚信死后会回归神的怀抱，这是支撑他的所有底气。
然而现在，这份底气被抽的一干二净。
他死了，却没有见到神。
白野满意的欣赏着他们的惊恐，那种信仰破灭后的惊恐，真是美妙极了。
“你们确实回归了神的怀抱，只不过不是伪神，而是......真神。”
他拍了拍手，笑道：“都坐稳了，要发车了哦。
桀桀桀......”
轰轰轰！！
黑色越野车爆发出震耳欲聋的轰鸣，轮胎陡然加速！
一百多名正在惊恐喊叫的西洲人，瞬间被收紧的麻绳勒住咽喉，然后狠狠倒地。
“不！！！”
主教双手死死拽着脖颈上的绳子，肥胖的身躯拼死挣扎，但一切都无济于事。
他的后背与碎石地面激烈摩擦，地面上被拖出一道道满是碎肉的长长血痕。
一个小时后，主教等人已经彻底不成人形，身上的肉量减少了百分七十，可他们的意识依旧清醒。
毕竟，人怎么能死第二次呢？
“很好，你们惨叫很动听，而神又是如此的善良，所以决定为你们治疗。”
白野大手一挥，主教等人的伤势全部复原。
随后，发动机的轰鸣再度响起，极致的惊恐爬满他们的脸庞。
“第二轮，开始。”

# 第954章 神意识到自己没有束缚

24小时后。
白野看着不成人形的主教等人，微微皱眉。
“才过去一秒，你们的惨叫已经没有丝毫感情，能不能认真点？”
主教等人被连续拖行了24小时，似乎已经适应了这种强度的车速，连惨叫都变得麻木与机械性。
“一......一秒？”灵魂最强的主教意识尚存，一秒这个数字让他麻木的双眼多了一抹新鲜的惊恐。
白野微微一笑：“这里的时间由我掌控，看似过去24小时，实则外界只过去一秒，换句话说，你们可以在这里获得永生哦。”
他嘴角笑容更甚，戏谑的注视着众人：“神赐予你们永生，还不说谢谢？”
“啊啊啊啊！！”主教口中发出近乎疯癫的吼叫，他彻底崩溃了，只要一想到自己要永生永世在此地受苦，他再也绷不住了。
“杀了我！求求你杀了我吧！”
“哦？”白野故作惊讶道：“这时候不求神保佑了？”
主教此刻哪里还管什么无净之主，他只想结束痛苦。
人信神，无非是想从神明身上获取好处，求财、求平安、求内心平静，亦或者求死后上天堂之类。
倘若神什么好处都给不了，那谁还信？
信神根本不是发自内心的尊崇，纯粹是有事相求。
活着想日子过得舒坦，死了想有个好去处，看似信仰神明，实则跪的是自己内心的欲望与贪心，把神明当做了实现私心的工具罢了。
这些西洲人便是如此，当神给不了好处，他们的信仰破灭只在一瞬之间。
“不......不求了，去他妈的无净之主！！”
主教颤抖大骂，他现在只想讨好白野。
“桀桀桀.......”白野大笑，眸光越发戏谑：“为了不被折磨，居然连神都不信了？”
“我信！我信仰您！您才是世间唯一真神，无净之主算什么东西，那都是伪神。”
主教满脸卑微与讨好，极尽谄媚。
白野笑的越发高兴，主教见神在笑，那张卑微的胖脸上也挤出一丝笑容。
可下一秒，白野的神情陡然阴沉下来。
“信仰我？若神需要蝼蚁的信仰，那还是神吗？”
主教的笑容瞬间僵住。
这时，空间内的越野车全部消失不见，四周的温度陡然升高，赤红的热浪一波一波的从地底传来。
平整的地面彻底化作一片熔岩之地。
白野静立熔岩之上，滚滚黑烟让他的脸庞看上去分外阴森恐怖。
“第二关，熔岩之刑。”
“顺便提示一下，过完这一关，后面还有三万关哦。”
他大手一挥，主教等人脚下的地面瞬间开裂，尽数坠入地下熔岩之中。
“不！！！”
人类所能爆发出的最凄惨的叫声从他们口中发出。
.......
无净教堂外。
白野静立在上百具干尸前，缓缓张开双眼，一抹璀璨的晶蓝之光自他眼中一闪而逝。
他长长出了一口浊气。
“精神力也恢复了一些，都是神医啊。”
主教等人的灵魂全部湮灭了，在虚拟世界中待了不到三年，就精神彻底崩溃，完全变成了无意识的痴呆。
盘古U盘抽走了他们灵魂中的无用信息，只留下了最精纯的精神力，反哺到他的身上，用以治疗被灾瞳破坏的灵魂。
感受着精神力的活跃，白野嘴角勾起一抹弧度，西洲人！我需要更多的西洲人！！
“看来，未来世界也不是一无是处，最起码......食物管够。”
他意识到，这次穿越与以往都不同，以往是需要完成时间闭环，需要按照既定的轨迹，做起事来也束手束脚，稍有不慎就会破坏时空逻辑链。
但现在，他无所顾忌！！
在未来世界，他没有任何束缚，可以完全的随心所欲，哪怕毁掉世界也无谓，因为神注定会重启时代！
“真是......太妙了！”白野忍不住狞笑，身上的每一个毛孔中，都有鲜血在外溢，转眼间将他覆盖成一个血人。
那是神性基因在雀跃，似是知道自己即将饱餐一顿。
四周跪在地上瑟瑟发抖的新人类惊恐的看着他，仿佛在看一个鲜血怪物。
这些人颤抖、茫然，甚至不知道该不该站起来。
他们太好说话了，好说话到没有主见，西洲人让他们跪着，他们便跪着，现在西洲人死了，他们反而不知道该做什么了。
只得愣愣的看着白野，似乎在等他发号施令。
正狞笑的白野忽地一愣，身上的鲜血如流水般重新回到体内。
“怎么忽然有点理解未来白了？”
他转念一想，貌似这就是未来白的感受，如果时空可以随意逆转重启，那做什么都无所谓，反正能重来。
这时，远处突然响起由远及近的脚步声，隐隐还伴随着几声焦急的呼声。
“白先生！”
“我们来支援......”
跑在最前方的付瑶猛地穿过小巷，冲入无净教堂外围区域，她口中高声呼喊，企图吸引一些火力。
然而，就在她前脚刚踏入外围区域，视线急速扫过场内景象的刹那！
狂奔而来的脚步像是钉子般，死死钉在原地。
身后的周李等人亦是焦急冲来，“杀......啊！？”
饱含怒火的战吼声戛然而止，有几人甚至因冲的太急，踉跄着往前趔趄两步，这才止住身形。
所有的呼喊化作死寂，方才因狂奔的喘息，兵器铠甲的摩擦声瞬间消失的无影无踪。
众人如被施展了定身咒，一个个僵直在原地，瞳孔几乎收缩成针状，嘴巴张的很大却发不出丝毫声音。
他们的眼中倒映着永生难忘的一幕。
明月高悬的夜幕之下，那些高高在上统治着贝尔城多年的西洲人，此刻再也没有半分嚣张气焰，也没有了生机。
密密麻麻的干尸层层堆叠，垒砌成令人胆寒的尸山，遍地的血痕触目惊心，教堂门前树立的巨大银灰十字架也早已断裂。
尸山血海中，一袭黑金风衣身影一尘不染，衣摆随风拂动。
时间仿佛定格，直到夜风卷着浓郁的血腥味扑面而来，付瑶等人才如梦初醒。
咣当！
周李手中的长刀砸在地面，“这......这，你......他们......”
这位脾气火爆的年轻人，此刻竟连一句完整的话都说不出口。
白野抬眸，平静的目光投向众人，眼底浮现出一抹淡淡的疑惑。
“你们怎么来了？”

# 第955章 打了小的，来了老的

额......
“我们来支援......没什么。”付瑶张了张嘴，然后又咽了回去。
后面的话她有点不好意思说，莫名觉得有些尴尬。
周李则丝毫不觉尴尬，看着遍地的西洲人尸体，他眼中闪过一抹大仇得报的快意。
随后，他目光狂热的看向白野，颤声道：“白先生，这些人都是你杀的？”
“自杀的。”
“啊？”周李满脸错愕：“自杀？怎么可能？分明是白先生你一个人，将他们全部解决了。”
白野翻了个白眼：“知道你还问？”
“嘿嘿......”周李讪讪一笑，不好意思的挠了挠头。
“白先生，邪神分身呢？难道您把邪神分身也......”付瑶艰难的咽了咽口水，心底早已掀起滔天骇浪。
“哦，这个真是自杀的。”白野认真回复了一句。
他说的是实话，他从未对无净之主的分身出手，人家一头撞死在了自己身上，可不就是自杀？
付瑶：“？？？”
邪神分身会自杀？
她还想再问，忽然，一道光华突兀的在无净教堂中亮起。
紧接着，一股强横的精神波动扩散全场。
付瑶等人皆是面色一变，只觉皮肤如针扎般刺痛，并隐隐感觉到一股窥视之感，仿佛全身上下再没有丝毫秘密可言。
“这种级别的精神力，难道是......”
付瑶脑海中猛地浮现出一个梦魇般的身影，脸色骤然惨白。
“无净食指.阿尔杰.瓦勒留斯！！”
她念出这个名字时，语气中带着挥之不去的恐惧与仇恨。
一旁的周李等人瞬间色变。
“食指.阿尔杰！？团灭贝尔城分部的那个人？”
他们是一年前来的贝尔城，在他们之前，贝尔城夜枭分部还很强盛，足足发展了近百人。
甚至在前队长的带领下，用炸弹炸毁了不少教堂，几乎要将无净教会赶走。
可就在即将成功之际，阿尔杰出现了。
一夜之间，整个分部荡然无存！
无论分部的人躲到哪里，进行何种伪装，那个男人总能精准的找到。
在他的精神探查面前，一切伪装都显得滑稽可笑。
最可怕的是，从头到尾他都没有出手一次，直接用精神控制让分部的人自相残杀。
那一战，只有一名分部队员活了下来。
那人正是现在的队长，付瑶。
感受到熟悉的精神波动，付瑶的双拳死死紧握，略微尖锐的指甲狠狠扎进肉里，掌心中浮现出一抹猩红。
她的身躯因极致的恨意而发颤，眼中暴起根根血丝。
她永远也忘不了那一晚的情形，那个高高在上的男人，动用精神控制，让她亲手杀了包括前队长在内的数名队员。
亲手杀死同伴的痛苦，折磨了她一年，让她无数次从噩梦中惊醒。
阿尔杰并未杀她，只留下了一句话：“杀了你，谁去宣扬我的事迹？”
这个傲慢又残忍的男人，就这样走了。
啪啪啪......
鼓掌声突兀的在场中响起。
白野回眸看去，只见无净教堂上方出现了一幅由精神力构建的画面。
画面中，一位五官立体，金发碧眼的男子优雅的坐在真皮沙发上，一手端着红酒杯，另一只手则是轻轻拍打手腕处，发出清脆声响。
他所在的房间十分奢华，鎏金雕花的巨型水晶吊灯垂落着暖光，墙壁处是整排的胡桃木酒柜，里面摆满了琳琅满目的红酒，处处充满着贵族的风格。
阿尔杰轻抿一口红酒，目光透过精神投影落在白野身上，饶有兴趣的打量。
“有趣的东洲人，仗着有肉狱神力护体，灭了我手下的一位主教，勇气可嘉。”
他话语中带着淡淡的赞赏，如同上位者在褒奖下属，似乎丝毫不在意一百多西洲人死去。
白野嘴角缓缓勾起一抹弧度，他都忍不住想为西洲人点赞，识趣，太识趣了。
都不用他自己去找，便主动送上门来了。
这种打了小的，来了老的，感觉还真是不错。
“哦？将我当成猎物了吗？呵呵......”阿尔杰轻声笑着，“虽有几分神异，可惜太过无知，肉狱之神确实强大，若祂还活着，我确实不敢对一位肉狱信徒怎么样。
但，祂早在十年前就死了。
信奉一位死去的神，你还真是无知的可笑。”
在他看来，白野不过是一位死去神明的信徒，相当于背后没有靠山，根本不足为惧。
无非是仗着肉狱神力，抗住了主教的疫病，这才将其斩杀。
自己的手下是什么货色，他还是很清楚的，一旦有人能克制疫病，那他们就都成了废物。
而他，阿尔杰.瓦勒留斯！在加入无净教会之前，便是西洲有名的强者，哪怕没有疫病无效，他同样无可匹敌！
最关键的是，他的精神控制天然克制肉狱信徒！
白野笑了，对味了，就是这个味儿！
一样的自说自话，一样的傲慢自大。
“肉狱确实死了，你猜，祂是怎么死的？”
阿尔杰微微皱眉，这小子竟敢对自身信奉的神如此不敬？
哦也对，肉狱之神死了，不敬也无所谓。
他嘴角勾起一抹讥笑：“自然是灾天神杀的，难不成是你？”
白野嘴角笑容更甚：“你很快就会知道了。”
“阿尔杰！！！”
一道压抑着极致恨意的怒吼猛地响起，急速的风从白野身旁掠过。
付瑶如猎豹般朝精神投影冲了过去，她双目赤红，高高跃起，闪烁着猩红光芒的右拳狠狠轰击。
然而，这一拳却径直的穿过了精神投影，落在空处。
画面如水波般荡漾，阿尔杰的身影很快重新浮现。
“哦？这不是当年我放过的那个小可怜虫吗？你居然还活着？你杀了那么多东洲人，难道夜枭没有清算你？”
“啊！！我要杀了你！”
付瑶怒火攻心，如同发疯般不断对着精神投影进攻。
画面中，阿尔杰的身影不断破碎重组，可他脸上的讥笑却始终没变。
“小可怜虫，这只是精神投影，我的真身远在千里之外，你若是想来报仇，那就来找我吧。
不过，下一次......我可是不会手下留情哦。”
嘲笑了付瑶两句，他便没了兴致，目光又转回到白野身上，带着猩红酒液的舌尖舔了舔嘴唇。
“比起这个丑陋的女人，还是你更加赏心悦目一些，有没有兴趣跟我？
我可以大方一点，对你既往不咎哦。”

# 第956章 还喝呢？收你来了！

“讨厌，阿尔杰大人，您都有我了还想着别人，而且还是一个卑贱的东洲人，哼！”
画面中突然响起一道妩媚到令人恶寒的男声。
只见一位身穿蕾丝镶边睡袍，浓妆艳抹的轻佻西洲男人，扭着腰落座在阿尔杰的大腿上。
他的皮肤本就很白，却偏偏又在脸上抹了一层厚重的粉，像是刮上了腻子的白墙。
涂着鲜红指甲油的手指在阿尔杰胸膛游走，噘着嘴的红唇微微表达着不满。
见到这一幕，白野的脸当场就黑了下来。
可以，这很西洲。
他从不在意食物的嘲讽，但你不能恶心人啊！
“系统错误，给我入侵对方的精神传输，生成空间印记。”白野在心中对盘古U盘下了指令。
在融合了妄瞳的盘古U盘面前玩精神传输，无异于老寿星吃砒霜——活腻了。
一抹晶蓝之光无声无息的钻入精神传输的画面之中，如同信号网络，转瞬间来到千里之外。
晶蓝之光在阿尔杰所在的房间中，缓缓勾勒。
而这一切，对方毫无察觉。
阿尔杰霸道的捏起男子的下巴，调笑道：“哦亲爱的，我确实有了你，但偶尔也要换换口味嘛。
不过你放心，在我心里你才是最重要的那一个。”
说完，他俯下身子，不顾男子的娇羞，霸道拥吻。
滋滋......
“你****！”白野瞬间暴怒，不愧是精神系超凡者，果然最擅长精神污染，这特么隔着屏幕已经能让他感觉到生理不适了。
“老板！白先生！”老胡焦急大喊：“不要冲动，趁着无净食指还没有来，咱们赶紧撤吧！”
几名队员当即上前拉住了暴走的付瑶，他们知道贝尔城已经不能待了，因为这里被阿尔杰盯上了。
面对无净主教，他们可以悍不畏死的拼命，至少豁出命去还能杀几个西洲人，死了不亏。
可面对阿尔杰，哪怕他们全死了，也根本伤不到对方一根汗毛，这种拼命毫无意义。
在队员的劝说下，付瑶渐渐恢复了理智，她死死盯着画面中拥吻的两个男人，恨恨收回目光。
“我们走！”
见众人要走，阿尔杰用舌头推开了自己的爱人，然后又用拇指轻抹嘴边红色唇膏。
轻笑道：“逃吧，用尽全力去逃吧，可不要被我抓到哦，不然......”
“不然怎么样？”
阿尔杰继续微笑：“不然可是会被我......嗯！？”
他的声音猛地顿住，意识到了不对劲。
因为......白野的声音赫然是从他身后传来的，而非通过精神画面传输。
“你......”他骇然回头，只见真皮沙发后，一道高大挺拔的身影正站在灯光照不到的阴影中，嘴角逐渐勾勒起一抹凶残狞笑。
白野缓缓从阴影中走出，黑暗争先恐后的从他的身上逃走，他踏入灯光，影子一点点将真皮沙发上的二人覆盖，宛若死亡阴影。
无净教堂之外，恢复理智的付瑶招呼队员逃跑，她自然不会忘了白先生。
“白先生......”她一边开口一边冲着白野的方向转头。
然而头转到一半，却突然僵住，就像是齿轮卡住了似的，连带着剩下的话也卡在喉咙中。
“白先生不见了？”
正欲逃走的众人皆是一愣，他们纷纷回头，四下扫视，眼中满是愕然。
“白先生人呢？刚刚还在这里啊。”
正在这时，精神投影中猛地响起一道因惊骇而变形的呼喊。
“这不可能！你......你怎么过来的！？”
一声惊起千层浪！
付瑶等人齐刷刷朝精神投影看去，瞬间如遭雷击，近乎石化。
他们看到了消失的白先生，此刻正站在精神投影画面里的房间内。
这种感觉就像是，大家一起看电视，结果一旁的同伴突然钻进了电视机里，异常的诡异与荒诞。
而阿尔杰的感受正好相反，他也是看电视，只不过电视机里的人突然照进了现实。
他的瞳孔骤然收缩成针状，惊骇凝固在脸上，眼眸死死盯着白野。
“你****的，你特么继续叫啊？”白野狞笑连连，步步逼近。
此刻的他，就像是顺着网线来真实键盘侠一般。
“你是空间系超凡者！？”阿尔杰在短暂的惊愕过后，瞬间察觉到白野的超凡能力。
洞悉白野的底牌之后，他重新恢复了贵族般傲慢的姿态，一手搂着爱人，一手轻轻摇晃红酒杯，甚至连从沙发上起身的打算都没有。
“我还没去找你，你反倒是自己送上门来了？”
他眼眸微微眯起，一股强横的精神控制之力悄无声息的探出。
肉狱信徒很难杀死，但很容易被掌控。
瞬间，精神力侵入白野体内！
阿尔杰能清晰的感觉到，这名东洲人的精神很弱，似乎受过重创，简直千疮百孔。
控制这样漏洞百出的灵魂，简直如吃饭喝水般简单。
成了！
阿尔杰唇角含笑，轻抿一口红酒，像是在举杯庆祝。
啪！！
响亮的巴掌声直接糊在他的后脑勺上，遭受重击的脑壳狠狠撞碎红酒杯，红酒与玻璃碎片糊了一脸。
“还尼玛喝呢？收你来了！”
阿尔杰被这一巴掌扇的眼冒金星，狼藉的脸上，错愕还未来得及升起，便觉头皮一阵剧痛。
一只大手死死攥住那满头金发，用力向后一扯，直接让他面孔朝天，后脑勺紧贴在沙发靠背上。
入眼的一张狞笑人脸！
“你......”阿尔杰瞬间回神，满脸惊怒与不可置信之色。
精神控制竟然失效了！？
这怎么可能？！
“啊！！”一旁浓妆艳抹的男子被这一幕吓了一跳，双手捧着脸开始尖叫。
“去泥马的！”
白野一拳挥出，拳头被男子的面门狠狠撞击。
只听‘砰’的一声，男子的头颅如高空坠落的西瓜，瞬间爆开！
“休伊！！！”
阿尔杰目眦欲裂，爱人的死亡几乎让他失去全部理智。
“我要你死！！”
无形的精神力汹涌而出，化作一道尖刺狠狠刺入白野太阳穴。
他要彻底摧毁白野的灵魂！
然而，他不知道的是，那道精神尖刺入体之后，却宛若石沉大海般，再没有了丝毫声息。
白野眼中晶蓝之光微微闪烁，大量蕴含阿尔杰意志的精神力，被盘古U盘剔除了意志，转化为最精纯的精神力，滋补着他的灵魂。
他并未任由对方的精神力入侵，而是让盘古U盘进行拦截，不然一旦对方入侵成功，那就会撞上灾瞳，然后直接死掉。
太便宜这小子了。
恶心了神，还想好死？
门儿都没有！
被拽着头发的阿尔杰双目血红，死死盯着白野，仿佛已经看到白野七窍流血，精神崩溃凄惨而死。
啪！
一个抡圆的巴掌狠狠抽在阿尔杰的脸上，几颗带血的牙齿从口腔中飞出，掉在华贵的地毯上。
“看特么什么看？！”白野凶残狞笑，“我让你装逼，让你精神污染！
你以为隔着网线，老子就找不到你了是吗？”

# 第957章 白野版，肉狱封天

啪啪啪！
一巴掌接一巴掌的抽在阿尔杰的脸上，他的左脸红肿的如同馒头。
若是一般人，在经历如此暴击之后，早已昏死过去，但他精神强悍，并未被击晕。
此刻的他，根本顾不得思考为何精神力对白野无效，他只想赶紧挣脱反击。
既然疫病无效，精神无效，那气血呢？
阿尔杰怒声嘶吼，十万气血轰然爆发，企图靠气血反击，身下的真皮沙发被瞬间震碎！
猩红气流狂涌，吹拂的白野发丝飞舞，衣袍翻飞。
他眼中掠过一抹不屑：“区区十万气血也敢造次？”
神恐怖的两万气血随之喷涌，鲜血诡异流出，如怒海狂涛，直接将阿尔杰的气血吞噬。
蕴含肉狱神力的液态气血，对上普通气血，效果堪称碾压。
“什么？！”阿尔杰失声狂吼，他没想到自己气血方面也被碾压。
这根本不是肉狱信徒能拥有的力量！！
人能承载的神力是有限的，些许神力也不可能抹平如此巨大的差距。
.......
无净教堂外，付瑶等人目瞪口呆的看着画面中，白野拽着阿尔杰头发，猛抽对方脸颊的一幕。
他们呆若木鸡的站在原地，仿佛看见了神。
直接钻入画面中也就算了，居然还打的阿尔杰毫无还手之力。
这可是无净食指.阿尔杰.瓦勒留斯啊！！
不是随便一个西洲人，而是代表西洲权力巅峰，十手组织中的正式成员！
“我不是在做梦吧？白......白先生真的钻进画面里，暴打无净食指！？”周李‘啪’的一下抽了自己一个嘴巴，目光震惊到麻木。
“白先生到底是何方神圣？这也太猛了吧？”
“我敢肯定，白先生在审判日发生之前的北邙，肯定是赫赫有名的大人物！”
众人议论纷纷，付瑶却一言不发，她死死盯着精神投影，眼眶不知何时早已变得通红。
忽地，精神投影破灭，画面中断了。
“诶，怎么没了？”
“看的正得劲呢，这就不让看了？”
周李等人急的直跺脚，看白先生暴打无净食指，让他们这群长时间受西洲压迫的旧人类，爽的飞起。
这时候看不到后续，简直如百爪挠心般难受。
“肯定是阿尔杰被打的神志不清，所以无力维持精神投影了，哎。”
众人捶胸顿足，连连叹息。
正在这时，昏暗的街道上，一个小只身影跑了过来。
“付瑶姐姐......”小橘子气喘吁吁的跑来，大病初愈又瘦小的她，似是有几分肌无力，跑步姿势像小鸭子，自带几分滑稽。
“你们......你们为什么叹气啊，大哥哥呢？”她环顾四周，并未发现那道熟悉的身影。
小橘子虽然心思单纯，但并不傻，她一来便见到满地尸体，以及捶胸顿足的众人，却唯独不见白野，这意味着什么，并不难猜。
小姑娘的脸瞬间失去血色。
“大哥哥他......”
周李意犹未尽的叹气道：“白先生走了，他......”
“走了？！”小橘子的眼泪瞬间就下来了，她疯了似的冲到干尸堆中，两只脏兮兮的小手不断扒拉。
“呜呜呜......大哥哥，你不要死......”
周李：“.......”
“小橘子，白先生没死，他真走了，去了千里之外。”
小橘子哭声一滞，随即哭的更大声了。
“哇......你骗人！之前有人死的时候你就这么说，说他去了很远很远的地方。”
周李手足无措的看着小橘子，“哎呀，你怎么就不信呢？这次不一样，白先生是真走了！他在千里之外杀西洲人呢，我说的都是真的，不信你问他们。”
“是啊小橘子，周李说的是真的。”
众人七嘴八舌的解释着，可落在单纯的小橘子眼中，分明是大家不想她伤心，合起伙来撒谎骗小孩子。
只有小孩子才会相信，一个人能瞬间跑到千里之外。
.......
白野拖着浑身是血，宛若死狗般的阿尔杰，正在与一众西洲士兵对峙。
他造成的动静太大，引来了阿尔杰的手下。
“快放了阿尔杰大人！”
士兵们紧张的端着枪，不敢上前。
“东洲人，你逃不掉的......”满脸血污，牙齿漏风的阿尔杰虚弱说道。
“整座格兰堡都是我的人，你已经被包围.......啊啊啊！！”
他的一条手臂被巨力生生撕扯下来，血流如注。
白野随手一扔，将带血的手臂丢入人群，吓得士兵们连连后退。
“逃？该逃的是你们。
我会让你亲眼看着，你忠心的下属，你的家人朋友，是如何被我一个个杀死的，桀桀桀......
肉狱封天！！！”
话音落下的刹那，无数细密如发丝的猩红丝线，骤然从他的四肢百骸中涌出。
像是亿万条猩红毒蛇，几乎眨眼间便铺满了整间奢华的卧室，地面墙壁穹顶，皆被血线编织的毛毯覆盖。
浓郁至极的血腥味轰然扩散。
士兵们惊恐开枪，但那些如红线蛇般的丝线仿佛有分裂再生功能，一根断裂变成两根，两根又变成四根......
红线越来越多，很快溢出门窗，向外蔓延。
城堡走廊被血色覆盖，化作带着温热肌理的活体肠壁。
若是从城堡外面去看，便会惊恐的发现，所有门窗、缝隙之中，无尽的血线蔓延而出，贴附着城堡外墙，如爬山虎般攀延。
短短瞬间，格兰堡彻底化作一座血肉城堡！
外墙是被剥去皮肤的猩红肌肉，门窗是泛白的狰狞隔膜，蜿蜒的走廊则变成了迷宫般的肠道。
士兵们惊恐大叫，他们的双腿完全陷入肉壁之中，强烈的腐蚀感如硫酸灼烧，几乎要把他们的腿融化。
“桀桀桀......”狰狞恐怖的笑声在血肉城堡内回荡。
“肉狱还真是好用。”
白野对肉狱之神进行了褒奖，被他提在手里的阿尔杰眼眸不可置信的瞪大，瞳孔地震。
“这......这不是信徒的力量，这是神力！真正的神力！！”
恍惚之间，他仿佛在白野身上看到了一尊无边无际，横亘虚空的血肉炼狱！
他的瞳孔骤然收缩，“你是肉狱之神！？”
“不，不对，肉狱之神已经死了，你......你夺取了祂的力量！？”
白野没有言语，只是戏谑的看着他。
极致的惊骇让阿尔杰浑身战栗，先前的对话与细节在他脑海中不断闪烁。
“肉狱确实死了，你猜，祂是怎么死的？”
“肉狱还真是好用。”
妄议神的死亡，语气中没有丝毫对神的恭敬，反而将其当做工具一般......
忽地，一个无法抑制的恐怖念头涌入脑海。
谁能夺取肉狱之神的力量？
答案似乎只有一个，那就是十年前杀死肉狱之神的......灾天神！！！

# 第958章 我也是邪神信徒，自己人啊！

极致的惊恐引发了阿尔杰身体的本能反应，再加上刚才红酒喝多了，哗啦......
一股尿骚味弥漫开来。
“你****！”白野顿时大怒，直接将阿尔杰甩飞出去。
阿尔杰在半空中划出一道弧线，还伴随着几滴血液与黄色液体。
他撞在猩红肉壁之上，如陷入沼泽，身子不断融入肉壁。
强烈的腐蚀性让他凄厉惨叫，可比疼痛更恐怖的是白野的身份。
“艹！差点尿我鞋上！”白野被恶心的连连后退。
这是神第一次被逼退。
他气不打一处来，冲到阿尔杰身前，对着那张满是惊恐的脸砰砰就是两拳。
“喝喝喝！就特么知道喝红酒，谁让你喝这么多的？！”
完整的拳印几乎印在了他的脸上，高挺的鼻梁彻底凹进面庞。
多亏了阿尔杰精神强悍，气血也破了十万，不然早就被活活打死，扫了神的雅兴。
“你......你是......灾......”
阿尔杰艰难的抬着眼皮，眼底带着难以抑制的惊恐，像是发现了这世间隐藏的最恐怖的秘密。
“哦？”白野眼眸微眯，他没想到这无净食指还真有两把刷子，居然这么会猜？
“没想到竟被你看......”
“灾天神的信徒！！！”
白野：“......”
阿尔杰哆哆嗦嗦道：“你......你信仰的根本不是肉狱之神，而是杀死肉狱之神的灾天神！”
神无语的时候真的会笑。
白野被气笑了，我信仰我自己？
翻译过来就是相信自己，好像也没太大毛病。
“眼珠子要是摆设，就别占地方了。”
他两指分开，对着阿尔杰狠狠一插，噗嗤！
“啊！！！”
阿尔杰凄厉惨叫，眼眶变成了血洞。
其实也不能怪他猜错，主要是他从未想过，灾天神会是人类形态，这与邪神形象完全不符。
在他想来，最合理的猜测，便是灾天神的信徒。
“别......别杀我！”
白野只觉无趣，这就开始求饶了？人家无净主教好歹是到了虚拟世界才求饶的，你这还没进去呢。
“我还是更喜欢你隔着网线桀骜不驯的样子。”
阿尔杰留着血泪求饶，“求求你，别杀我，我也是邪神信徒......自己人啊！！
只要你不杀我，我愿意把南疆地盘都给你，你需要血肉是吧？这里的东洲奴隶也全都给你......”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“放心，我不仅不杀你，还会赐予你永生。”
砰！
一拳挥出，阿尔杰整个头颅直接镶嵌进肉壁之中，像被捣碎的肉馅，按进面皮儿。
随着白野拔出拳头，肉壁如包饺子般聚合，将阿尔杰彻底吞噬。
城堡之中，地面、天花板、墙壁，无数猩红丝线钻出，疯狂缠绕着西洲士兵，涌入他们的口鼻。
没多时，数千西洲人化作一个个猩红毛线团，最后彻底融入肉壁之中。
当白野踏出格兰堡后，这座西式风格的城堡轰然崩塌，碎石与蠕动的猩红丝线铺满大地。
他缓缓点燃一根黑檀木雪茄，烟雾向着夜幕中的明月飘散。
“半饱。”
白野夹着雪茄，咧嘴一笑。
在以阿尔杰为首的西洲人的无私奉献下，他的伤势又恢复不少，气血达到了恐怖如斯的五万点！！
现在的五万与之前孱弱不堪的五万，可是天差地别。
这是真正意义上的......神之气血！
精神力方面更是可观，虽没有恢复到全盛时期，但至少【时间金身】、【神天阙】等技能已经可以使用了。
不过他感觉在未来世界，或许也用不上这些技能，目前看来，一个神性基因就足以横扫了。
.......
“所以大哥哥真的没有死，而是钻进画面中去杀西洲人了？”
泪痕未干的小橘子终于被众人说服。
嘴皮子都快磨破的周李连忙点头，“谢天谢地，你终于信了。”
小橘子的脸上并未有太多喜色，反而满是担忧，“那大哥哥什么时候回来？”
“这我们就不知道了。”
小橘子小脸一紧，声音中又带上一抹哭腔：“他会不会回不来了？”
周李赶忙道：“怎么可能，白先生暴打阿尔杰的画面我们都看到了，阿尔杰根本不是他的对手。”
“可......可是，那里是西洲人的大本营啊！”
周李瞬间呆住，“对啊，格兰堡有重兵把守，而且全是精锐......”
小橘子的一句话，顿时让众人的心悬了起来，他们一直沉浸在震惊之中，完全忽略了那里是西洲人的大本营。
见众人不说话，小橘子小嘴一瘪，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，“呜呜呜......大哥哥......”
“别哭了，我还没死呢！”
一袭黑金风衣身影突兀的出现在无净教堂前。
众人先是一惊，随即面露狂喜之色，“白先生！”
“白先生回来了！”
他们刚想围过去，一个娇小的身影已然扑了过去。
“呜呜呜......大哥哥你没事太好了。”小橘子抱着白野的胳膊喜极而泣。
她仰着小脑袋，仔细观察白野是否受伤。
见其身上没有任何伤口之后，这才松了一口气。
她很喜欢这个与众不同的大哥哥，是大哥哥告诉她要对得起自己，也是大哥哥在别人将死而复生的她当做怪物时，告诉她不要大惊小怪。
大哥哥与她见过的所有新人类和旧人类都不一样。
“别把鼻涕蹭我衣服上。”白野对着这个脏兮兮的小东西提醒道。
这可是星烁，说不定这个时代都没有星烁了。
“对......”小橘子刚要道歉，她忽地想起白野之前的话，然后紧忙撤回一个道歉。
“等会？你是大橘？”白野愕然的看着小橘子。
原本满是暗疮与红斑的小脸，此刻变得平整光滑，脸上的菜色也早已褪去。
泪水在脏兮兮的小脸上冲出两条痕迹，露出白皙细腻的皮肤。
现在的小橘子，已经和丑陋绝缘，哪怕灰头土脸，却更像是明珠蒙尘。
“是我呀。”小橘子不明所以，眨了眨眼。
“还真是你。”众所周知，神一向以貌取人，此刻他觉得小橘子顺眼多了，不由伸手揉了揉她的小脑袋。
揉完就后悔了，手心一片滑腻。
白野不动神色的拍了拍小橘子瘦弱的肩膀，“既然病好了，以后就多吃点肉，补补身子。”
感受着大哥哥的关心，小橘子甜甜的笑着，丝毫没有察觉到白野在用她的衣服擦手。
“恶魔！”
“恶魔又回来了！！”
众人正开心之际，不和谐的声音忽然从新人类的方向响起。
（家人们，略卡，下一章十一点更新。我刚发现，不知不觉这本书的字数已经超越至死方休了，老读者应该都知道，时停是葫芦目前最长的一本书了，也算是突破自我，有进步了，开心！
感谢家人们一路相伴，愿我们共同进步，无需与他人比较，只要能比过去的自己多进步一点点，就很好！）

# 第959章 小橘子能扭转大橘

原本跪在地上的新人类不知何时站了起来。
他们神情悲切，看着遍地的干尸，触发了名为善良的底层代码。
“太残忍了，怎么能屠戮生命呢？”
“这可是上百条人命啊！”
“我艹你*！”周李的脸被气的瞬间涨红，他猛地冲过去，对着最近的新人类一脚踹了过去。
势大力沉的一脚结结实实的踢中那人的胸膛，对方狠狠倒飞，撞倒一片新人类。
周李怒不可遏的对着新人类骂道：“你们是特么煞笔吗？居然可怜欺压你们的西洲人？
要不是白先生救了你们，你们早死了！”
众人被他的凶神恶煞吓了一跳，有人支支吾吾道：“可是......那也不能杀人啊。”
“泥马......”周李气的太阳穴直跳，恨不得弄死他们。
“周李！”付瑶轻喝一声，叫住了他。
“你跟他们说不通的，并不是所有披着人皮的都是人。”
周李怒道：“可是他们也太双标了，西洲人杀人的时候，怎么不见他们.......”
付瑶微微摇头：“你错了，他们并未双标，西洲人杀人的时候，他们也说了同样的话，他们就像被设定好了程序，对事不对人。”
“那能一样吗？西洲人是屠杀，白先生是在救人！”
“在他们眼中都一样，杀人就是不对的，而且他们没有仇恨的概念。”
周李张了张嘴，最终又气又无奈的跺了跺脚，走了回来。
新人类们还在议论，付瑶等人目光复杂的看着他们，只觉这群人可恨又可怜。
正在这时，一道略带奶音的怒斥声响起。
“你们不要再说了！！”
瘦弱的小橘子气鼓鼓的站了出来，小脸涨红，“你们可以善良，但不能善恶不分！
这样是不对的，无底线的退让只会助长恶人的气焰，也会让好人心寒。
你们到底还要退让到什么时候！？”
童声的咆哮非但没有半分威慑力，反而让人觉得滑稽。
但诡异的是，新人类们却在小橘子的怒斥下，逐渐安静了下来。
他们若有所思，眼中闪过茫然与挣扎。
“我们......错了吗？”
一旁的白野将这一幕尽收眼底，他眼中掠过一抹讶色，大橘的嘴遁竟然犹在我之上！？
一语让新人类都开智了？
言出法随进阶版？
大橘该不会是方叙白和裴清越的女儿吧？
白野并不知道裴清越已经死了，但他很快推翻了自己的猜测，因为小橘子和两人长的并不像。
这时，付瑶等人也意识到小橘子的与众不同。
付瑶目瞪口呆的看着她，忽然意识到什么，整个人激动到颤抖。
“小橘子，你......是超凡者？”
怒气未消的小橘子一怔，“啊？我吗？我不道呀。”
忽地，付瑶跑了过来，一把将小橘子紧紧抱住，喜极而泣道：“小橘子，不管你是不是超凡者，你的能力太棒了！如果是你的话，或许真能拯救东洲！”
她哭是因为看到了希望，看到了拯救东洲的希望。
东洲之所以弱势，除了因为审判之神的大清洗外，还有一个原因，那就是新人类的不抵抗。
明明都是东洲人，却从不反抗，只剩旧人类独木难支。
夜枭曾无数次试过，让新人类加入反抗队伍，可无数次都失败了。
但小橘子的出现，极有可能改变这一现状，将大局彻底扭转！
小橘子越发茫然：“付姐姐，我能拯救东洲？”
“嗯！”付瑶重重点头：“我有预感，你就是上天派来拯救东洲的救世主！
你的善良，你的能力，或许能改变新人类，让东洲人全部团结起来！”
白野无聊的打了个哈欠。
诚然，小橘子确实具备人类救世主的潜质，但前提是，这个世界没有神。
现在神来了，一切都不一样了。
神不需要费心费力的去改变新人类，他只需要杀光西洲人。
而且，在他看来，小橘子并非超凡者，新人类的灵魂被阉割过，很难超凡，这是其一。
其二，超凡不是万能的，也需要遵守能量守恒定律。
小橘子的精神力很弱，就算是审判长来了，只凭借如此孱弱的精神力，也不可能屡屡创造奇迹。
白野更倾向于，小橘子身怀神忌物。
也只有神忌物这种不讲道理的东西，才能做到这一切。
“救世主的事一会儿再说，我要见黑凰。”白野要去找28岁的翘小瞳。
付瑶松开了小橘子，轻轻抹了抹眼泪。
她郑重的对着白野鞠了一躬：“多谢白先生为我们夜枭报仇，你是我们的恩人。”
白野随意的摆了摆手，“黑凰在哪？”
付瑶缓缓起身：“白先生，并非我不想带您去见黑凰，实在是我也不知道黑凰的行踪。
黑凰作为夜枭首领，行踪乃是绝密。”
白野微微皱眉：“你们夜枭就没有什么暗线联系的方式吗？”
“白先生，阿尔杰的能力您也看到了，在他面前，任何联系方式都有可能暴露，甚至我们自身的记忆都不安全。
黑凰的行踪，或许只有夜枭南疆分部的负责人知道。”
“那就带我去找你们的负责人。”
付瑶为难道：“南疆的夜枭基本采取游击的方式，我们分散成多个小队，四散南疆，平日里都是单线联系，以我的级别，是无法联系到负责人的。
只能先找我的上级，然后通过他联系负责人。”
白野略感无奈，他也知道，夜枭这样的行事方式是最合适的，不然被西洲人抓住一个小队，那岂不是整个夜枭分部就全暴露了？
“行吧，那就先带我见见你们的上级。”
“没问题！”付瑶神情一喜，她也希望白先生和夜枭越走越近。
“虽然您不是夜枭的人，带您见上级不合规矩，但以您的实力，和斩杀无净食指的功绩，上级他们肯定巴不得认识您。
至于负责人，虽然他为人孤僻，但最为欣赏强者，我相信您和他肯定会一见如故。”
“等会。”白野的面色微微古怪起来，为人孤僻，欣赏强者？
这怎么听上去感觉有些似曾相识啊。
“你们的负责人该不会是叫厉枭吧？”
不对，他之前找付瑶打听过厉枭的名字，人家根本不认识，总不能是厉枭改名了吧？
果不其然，付瑶轻轻摇头：“负责人并不姓厉，他姓秦。”
白野叹了口气，果然不是飞镖人，也许飞镖人早死了。
倒不是他诅咒厉枭，实在是以厉枭的实力，他想不出对方怎么从审判日活下来。
这时，只听付瑶继续道：“他叫......秦明神。”

# 第960章 雄鹰般的男人

“哦，秦明......”白野敷衍的点着头，忽地，他猛然顿住，眼眸微微睁大。
“谁！？”
付瑶又重复了一遍：“秦明神，白先生您认识他？”
白野愣在原地，秦明神！！？
不会是重名吧？我的好大侄儿，都特么死了六十年了。
时隔六十年，再度听到好大侄儿的名字，他有些恍惚，今夕是何年？
“我有一个侄子也叫秦明神，他是不是两米高，平常爱穿一身骚包紫？？”白野急忙问道。
付瑶一愣，然后轻轻摇头：“没那么高，也不穿紫色的衣服。”
听到否定的回答，白野神色莫名，身高可以变，毕竟秦明神是一群人，但对方的品味不能也变了吧？
他清晰的记得，超凡动乱时代的逼王秦明神，无论男女，始终都是偏爱紫色。
“白先生，分部负责人应该是和你侄子重名，体貌特征并不符合，而且他年龄也比你大不少，三十多岁了。”
“重名吗？”白野若有所思，然后斩钉截铁道：“我不信。”
付瑶愕然，不是，长得都不一样，怎么还不信呢？
凡人无法理解神的思路，神毕竟被画家做局多次，早已不相信巧合。
白野又道：“有关他的情报，你详细说一下。”
有时候，多问一嘴很关键，恰巧神喜欢刨根问底。
付瑶不明所以，但还是说了出来，“他是天生的王者，就像一座孤高的山，巍然屹立，不随俗流。
这不是我故意夸大，而是他给人的感觉就是如此。
他有海一样的胸怀，从不忌惮下属，平日里分部的事务，也都是交给下属去处理，将权力分了出去，完全不担心功高震主。
他又似雄鹰......”
“停停停！”白野见付瑶要化身小迷妹，连忙叫停。
“你能不能说重点，比如这个雄鹰般的男人的超凡能力，再比如体貌特征？”
付瑶脸色微红：“他最引人瞩目的大概就是脸上的纹身，一条紫色龙纹遮住了半张脸......”
“卧槽！？天赐龙纹半遮面！？”
白野瞬间目瞪口呆，这雄鹰般的男人是幽默飞镖人？？
付瑶一愣，随即笑道：“白先生好文采，天赐龙纹半遮面用来形容他再适合不过了。”
“......他的超凡能力是不是控制阴影？”
“白先生你怎么知道？难道你认识他？”
白野：“.......”
何止是认识啊，那可太熟了，北邙最幽默的男人。
看来夜枭南疆分部的负责人就是厉枭，可他怎么改名叫秦明神了？
难道......幽默飞镖人是秦明神的分身之一？
白野思绪纷飞，他一直在想当初的审判之战，在他走后发生了什么，审判长又是因何失踪。
该不会是厉枭爆种，觉醒前世记忆，找回大号秦明神，然后大战审判长吧？
可是秦明神如何敌得过融合深渊权柄的审判长？
秦明神再强，那也只是凡人的巅峰，肯定是无法抗衡成神的审判长，除非他孕神成功，或许可以一试。
而且若他真有如此实力，东洲亦不可能被西洲入侵。
白野越想越乱，知道的越多问题便越多，索性就不想了，反正见到幽默飞镖人就清楚了。
“走吧，赶紧启程！”他直接发号施令。
付瑶自然不会拒绝，她也想借着这次机会，再看一眼那个雄鹰般的男人。
“老胡，贝尔城刚刚解放，新人类们也有所改变，你们就留下来，好好教导他们。
统治这片区域的阿尔杰已被白先生解决，短时间内这里是安全的，你们在此建立好根据地，我会让组织上派人来接手的。”
安排完任务，付瑶便要离去。
“老板，我也去！”周李跟猴一样，急的抓耳挠腮。
“你干什么去？”
“老板，你是知道我的，让我打架行，但让我教育新人类，我怕把自己气死，你就让我也跟着吧。
我敬仰白先生！”
付瑶无奈摇头：“行，走吧。”
最终，白野、付瑶、周李、小橘子四人开车驶离贝尔城。
......
黑暗中的荒野四下死寂，随处可见的矮山与树木，影影绰绰彰显狰狞轮廓。
一辆越野车平稳的行驶在黑暗中。
“十二点了。”白野嘟囔了一句，随即靠在椅背上闭目养神。
周李低头看了看手表，惊奇抬头：“白先生，您怎么知道十二点了，也没见您看表啊？”
白野随口道：“我心里有表。”
他积攒的时间已经来到了两分钟。
周李不明觉厉，看向白野的目光越发崇拜。
这时，正在开车的付瑶轻声道：“白先生，接下来这段小路比较颠簸，你要休息的话，车上有靠枕。”
白野张开双眼，微微皱眉：“怎么不继续走大道？”
“大道上有西洲人的关卡，虽然距离更短，但很容易被发现，还是小路安全一些，无非就是绕点远，能避则避。”
“你觉得我需要避他们吗？调头，走大道，哪里西洲人多走哪里。”
付瑶一愣，一时没反应过来，他们这些年间东躲西藏习惯了，下意识反应就是躲避，以免遇到西洲人的大部队。
可现在有白先生在，貌似没有躲避的必要。
出于谨慎，她还是有些犹豫：“白先生，南疆各处都有西洲人驻扎，以您的实力，闯过一路上的关卡肯定是没问题，可这样难免会引来更多西洲人，万一被包围......”
“调头。”白野懒得和她废话，这一路上长着呢，饿了怎么办？
他有更重要的事要去做，不想浪费时间寻找西洲人，自然希望对方自己送外卖上门。
周李赶忙道：“老板，调头吧，白先生可是一人灭了格兰堡啊！”
“好。”付瑶沉吟片刻，最终调转方向，重新回到大道之上。
小橘子也在一旁安慰：“付姐姐，你不要担心了，也许咱们碰不到西......唔唔......”
一只大手直接堵住了她的嘴。
“乌鸦嘴，你别说话。”白野稍稍松了一口气，差点让小橘子救了西洲人的狗命。
虽然他不知道小橘子的能力原理，但从之前几次看，有点言出法随和许愿的意思。
这要是让小橘子说出来，岂不是一路上平平安安？
（家人们，还是有点卡，晚点见。）

# 第961章 命运信徒

“我才不是乌鸦嘴呢！”小橘子拿掉了白野的手，不满的噘着嘴，不过却也听话的没有再说。
看着气鼓鼓的小橘子，白野哑然失笑，是他决定要带上小橘子的。
这小丫头明显是个宝，有了她，肯定能更快找到小瞳他们。
“大橘，你说一句，就说我一定能找到曾经的同伴，我需要你的祝福。”
一句我需要你，让小橘子顿时开心起来，她雀跃的像是小百灵鸟，叽叽喳喳的开口，神情中带着一抹认真。
“大哥哥一定能找到曾经的同伴！”
白野笑了，从遇到小橘子之后，奇迹就不断发生，他相信，这次也不例外。
“前面有亮光！”付瑶紧紧盯着远处微弱的光亮，握着方向盘的手心有些出汗。
“不要发出声音，咱们......”
“按喇叭。”白野淡淡道。
“啊！？”付瑶愣住了，这么明目张胆吗？
滴滴！！
白野直接伸手按在喇叭上，刺耳尖锐的鸣笛声瞬间撕裂黑暗中的死寂。
付瑶和周李肉眼可见的紧张起来，他们从未如此嚣张过，一时间有些不适应。
走大道也就算了，现在还按喇叭，这是生怕西洲人注意不到啊。
远处，临时关卡中，正在守夜的西洲士兵被刺耳的鸣笛声惊醒。
“有车来了？是敌袭吗？”
“敌袭个屁，谁敌袭提前鸣笛通知啊，肯定是大人物要过关，这是提前示意呢。”
“可是也没接到上级通知啊？”
“汤姆，你可真是个蠢货！若不是紧急军务，人家可能一直鸣笛吗？既然是紧急军务，上面那群猪猡没来得及通知不是很正常？”
“噢艾德蒙，你说的真对，你的智商肯定有该死的160！”
“赶紧放行，别耽误了那些大人物的事。”
.......
“真是西洲士兵！坐稳了，咱们闯......诶？！”正欲加速踩油门的付瑶愣住了。
车灯的照耀下，对面的西洲士兵已经搬开了阻拦道路的障碍物，甚至站在道路两旁，恭敬敬礼。
这一幕看的白野都愣了。
他知道世界是个巨大的草台班子，但也不能这么草台班子吧？
还是说，是小橘子在作祟？
他发愣之际，车辆已然驶过关卡。
“艾德蒙，我怎么好像在车上看到了东洲人？”
“肯定是天太黑了，你看错了。”
“可是，我觉得咱们还是最好检查一下。”
“你这个该死的蠢货，如果真是东洲人，那就更不能检查了，他们敢一路鸣笛，就说明人家根本没将咱们放在眼里。
你去检查是想提前去见主吗？”
“可是......”
“又怎么了？”
“他们停车了。”
“什么！？”
轰！！
刺目的猩红之光照亮夜空，鲜血般的神之气血在兵营中轰然炸开。
待血光散去，兵营已然荡然无存。
越野车上，白野缓缓收回拳头，对着目瞪口呆的付瑶等人，淡淡道：“开车。”
“好......好的白先生。”
车辆再度启动。
白野感受着刚收获的微弱气血，微微一笑。
放行也得死！
.......
格兰堡。
一队身穿白袍，前胸纹着银色中指的教徒来到了这片废墟。
“格......格兰堡没了！？”为首的棕色长发男子失态喊叫，他惊恐的看着覆盖在废墟之上的猩红丝线。
那些丝线宛若一条条红蚯蚓，还在缓缓蠕动，它们似是感受到活人的气息，竟从裂缝中钻出，高高的探起头。
明明没有眼睛，可棕色长发男子却感觉自己被数万双眼睛死死盯着。
“该死的！这是什么东西！？阿尔杰大人呢？”
这时，一名教徒拿出了一个婴儿头颅大小的透亮水晶球，口中一边诵念，手指一边在水晶球上勾画。
片刻之后，水晶球泛起微光，可转瞬便熄灭了。
教徒陡然色变，“莱夫大人，阿尔杰大人和他的士兵们......全死了！完全占卜不到他们的气机。”
“死.....死了！？”莱夫的声音因惊骇而变的扭曲，“快去通知阿提库斯大人！！”
无净食指阿尔杰突然死亡，这是足以震动南疆的大事，可以想象十手组织会有多么震怒。
“把这些该死的红线带上，阿提库斯大人一定能占卜出凶手！”
数小时后。
莱夫手里捧着一个装有猩红丝线的玻璃瓶，颤颤巍巍站在一间占卜室中。
这间占卜室的气氛十分压抑，并未开灯，只有两根白蜡烛散发的微光，勉强照亮房间一角。
隐约能看到散落的塔罗牌，还有一些人类头骨。
一名满脸皱纹的白发老者坐在地上，长长的白发垂在地上，他伸出干瘦的手掌，正在轻轻抚摸面前凭空悬浮的水晶球。
此人正是命运之手麾下，命运中指.阿提库斯！
“阿提库斯大人，无净食指.阿尔杰......死了！”莱夫声音发颤。
阿提库斯的神情没有丝毫波动，“我早已知晓。”
莱夫一愣，“您都知道了？”
“世间万物都逃不过命运，也瞒不过我的占卜，我不仅知道阿尔杰死了，还知道通往黑石城的多处关卡已经覆灭。
凶手的手法太过粗糙，根本不懂得抹去痕迹，对付这种莽撞的猎物，根本不能给我带来丝毫成就感。”
莱夫眼中闪过一抹敬畏：“大人，您要亲自出手吗？这名东洲人能杀了阿尔杰，实力想必不弱，要不通知其他手指？”
阿提库斯平静道，“占卜师从不正面对敌，占卜师也不需要帮手，命运会为我指引方向。
他们的目的地，是我早已埋下命运陷阱的黑石城，我会让深渊神嗣的触手将他们拖下深渊。
这些可悲的东洲人，就像提线木偶，终将顺着我布下的轨迹，一步步坠入毁灭的深渊，到死亦不自知。
而我......只需轻轻勾动手指，将那人的命运与黑石城相连即可。
这便是命运的魅力！”
“不愧是命运中指.阿提库斯大人！”莱夫越发崇敬，他递过手中玻璃瓶。
“这是凶手留下的东西，上面有他的气机，凭此定可以锁定凶手的命运！
此物蕴含邪神之力，即便脱离本体依旧具备活性，对血肉异常渴望，十分诡异。”
阿提库斯并未抬头，那双苍老浑浊的眼睛，专注的盯着水晶球，好似里面在放小电影。
他缓缓伸出手，接过玻璃瓶。
他将玻璃瓶凑到眼前，眼球几乎快贴了上去。
里面的猩红丝线感知到活物的靠近，竟不断的对着眼球撞击，想要撞破玻璃。
若是寻常人，面对这样一幕，必然会不自觉的眨眼，或者躲避，可阿提库斯却没有，甚至连眼神都没有变化分毫。
看了一会儿，他干瘪的嘴唇笑了笑，声音沙哑道：“肉狱之神的信徒吗？被神明抛弃的东洲人，也只能去信仰这种死去的神明了。”
他隔着玻璃瓶对着里面的猩红丝线轻轻一抓，似有无形气机被摄取，猩红丝线立刻变得虚弱萎靡，瘫软在瓶底。
随后，他又将手中的气机投入到水晶球中，口中念念有词。
没多时，水晶球中突然浮现出画面，那是一辆行驶中的越野车。
画面无声拉近，显露出车内景象。
赫然是付瑶等人。
阿提库斯的目光直接掠过三人，落在了正在闭目养神的白野身上。
他咧嘴一笑：“找到你了。”
话音落下，他忽然愣住，有些诧异的眨了眨眼，又用衣袖擦了擦水晶球，结果疑惑之色更浓。
因为，画面中的东洲人......不见了。
这时，一只修长的手掌从他身后的黑暗中探出，然后狠狠按在他的头皮之上！
剧痛还未让阿提库斯做出反应，一道低沉的狞笑声已然响起。
“我也找到你了！”

# 第962章 神的智慧

“什么！？”阿提库斯骤然色变！
他做梦也没想到，有朝一日竟能被人找上门来。
这完全打破了他以往的认知，曾经无数强敌，被他算计而死，那些人到死都不知道是谁干的。
他十分享受这种隐藏幕后，玩弄众生命运的感觉，像高高在上的支配者。
可现在，他才刚刚开始算计，阴谋都还没成型，人家来了！？
“你......啊！！”
阿提库斯刚要反抗，无数猩红丝线顺着白野五指钻出，就仿佛那只手掌在流血，殷红鲜血逐渐覆盖住这位占卜师的脸颊。
随着丝线入体，他如同提线木偶般，失去了对身体的控制。
肉狱之神，掌管血肉。
被拥有肉狱神力的白野近身，这位本就不擅长正面战斗的占卜师，几乎一瞬间便失去了对自身血肉的控制。
紧接着，一股巨力顺着头皮袭来，阿提库斯满头的白发瞬间绷直，甚至崩断，整个人被拖拽着倒翻在地。
这位神秘诡异的占卜师，如同被打断腿的野狗，在地上凄厉惨叫。
砰！
一只脚掌狠狠踩在他满是沟壑的脸上，用力碾压，骨骼开裂声瞬间响起。
紧接着便是狞笑，一套动作行云流水，快的让一旁沉浸在震惊中的莱夫，都没能反应。
他好似痴傻般僵在原地，大脑一时间有些宕机。
高高在上，玩弄众生的命运中指，前一秒还运筹帷幄，算计人于千里之外，下一秒就被人踩在脚下，这一幕的冲击力太过震撼。
“桀桀桀......想不到命运信徒也有这么蠢的？你的神没有告诉过你，不是谁的命运都可以窥探的吗？”
白野再度抬脚，然后狠狠落下。
砰！
地面瞬间开裂，阿提库斯的半个脑袋都镶嵌进了地板中。
“你......你怎么会......”他艰难开口，语气中难掩惊骇。
白野咧嘴一笑：“煞笔！老子故意将血肉留在原地，就想看看到底哪个煞笔敢过来探查。
没想到还真有人上钩啊？直钩也钓？
你特么连自己的命运都算不明白，还跟老子玩上高深莫测，幕后黑手了？你配吗？”
刚刚在车上，他察觉到自己的血肉有异动，便一直假装闭目养神，实则在通过血肉观察情况。
这些散落的血肉具备活性意识，甚至可以演化出视觉、听觉，乃至完整的血肉分身。
滴血重生，对于肉狱的神性基因来说，只是基操。
对方将血肉带在身边，相当于把他的分身随身携带，这不是厕所里打灯笼——找屎（死）吗？
以自身血肉为坐标，他连空间印记都不用放，直接就神临过来了。
毕竟空间印记本质就是坐标，除此之外没有任何杀伤力与神异之处。
阿提库斯的瞳孔骤然收缩，他没想到这个东洲人居然阴险狡诈到如此地步，故意留下血肉引他上钩。
原来，自己从一开始就被对方给算计了。
“你......卑鄙！！”
“你****！你还真是双标啊！”白野被气笑了。
砰砰砰！
他一脚又一脚的踹在阿提库斯身上，几乎踩碎了对方全身骨骼。
“你算计我，就是遵从命运的安排，我算计你就是卑鄙？
虚拟世界专治双标和赢学，进去好好享受吧。”
随着最后一脚落下，阿提库斯的头颅瞬间爆裂，脑浆与鲜血的飞溅让一旁的莱夫惊醒。
如此血腥的一幕充斥着他的大脑，他惊骇呼喊：“你居然杀了阿.......”
轰！
一只被鲜血包裹的拳头，将剩下的话打回了肚子里。
白野收回拳头，地面上又多了一具无头尸体。
感受着不断恢复的伤势，他咧嘴一笑，“随便什么垃圾也想算计神？真当神的超级智慧是摆设？”
白野对自己的惊世智慧十分满意，若不是故意留下血肉，直接找到了命运中指，指不定要被对方怎么算计呢，各种阴谋诡计，各种霉运与意外肯定会接踵而至。
参考画家，就不难想象接下来会发生什么。
虽然神不会有危险，但恶心啊！
与其掉入敌人的重重陷阱，一点点破关，然后揪出幕后黑手，他更倾向于直接干死源头。
“不愧是我。”白野按照惯例夸奖自己，全然忘了，他是因为嫌弃阿尔杰的尿液，而没有回收血肉。
当然，即便想起来也不会在意，因为神做什么都对。
哒哒哒......
密集的脚步声自占卜室外响起，大批命运信徒如潮水般涌入走廊。
白野自然不会和他们客气，面对送上门的外卖，他再度施展肉狱封天！
亿万猩红丝线从他的四肢百骸探出，于半空中狂舞！
......
行驶中的越野车忽然一沉。
付瑶等人连忙循声看去，只见白野凭空出现在座位上。
“白先生，您刚刚突然消失，吓我们一跳，您这是去哪了？”
白野淡淡道：“吃饭。”
周李一愣，不明所以的挠了挠头，这大半夜的去哪吃饭啊？
付瑶从后视镜观察白野的神情，心中掠过一抹惊骇，隐隐想到了什么。
通过短暂的接触，她貌似知道了白先生所说的‘饭’，是指什么了。
“喇叭怎么停了？”白野微微皱眉。
付瑶尴尬解释：“按了一路，按.....按坏了。”
“那就开枪，把你们的枪拿出来，隔一分钟开一枪。”
“好嘞！”周李兴奋的掏出枪，当即对着车窗外砰的开了一枪。
现在他，早已没有了之前的紧张，只有兴奋与快意。
这一路上，白先生不知端了多少关卡，见到兵营就是一拳，一拳过后，尸骨无存！
周李表示，他这辈子就没打过这么爽的仗。
次日。
太阳自东方升起。
“889，890,891......”一夜未睡的周李，双眼满是血丝，他兴奋大叫：“白先生，我数了一下，您这一路上大概杀了900西洲人！
算上贝尔城和格兰堡，数量恐怕已经破三千了。
一天三千，您的战绩简直比我们夜枭打一场大型战役都多！”
白野微微皱眉：“你们夜枭在秦明神的带领下这么菜？”
见他提到了秦明神，付瑶当即说道：“不是这样的，秦明神作为分部部长，平日里很忙的，他很少亲自出手。”
“那他天天干嘛？”
“养伤。”

# 第963章 你们可以称呼我.....灾天神！

“谁伤了他？”
付瑶摇了摇头：“不知道，秦部长来南疆之前就受了伤，一直都没好。”
白野若有所思，难不成真是审判日被审判长打的？
空枪声打断了他的思路。
“白先生，没子弹了。”周李连开两下空枪，无奈摊手。
“给你。”白野随手一挥，一排崭新的枪械凭空出现在后排，这都是他神国内储存的。
周李对于他的神奇早已见怪不怪，兴奋的拿起枪，继续对着外面开枪。
只不过几小时过去了，一个西洲人都没引来。
“怎么回事，人呢？”白野有些不满，昨天吃饭了，但今天也要吃啊。
“可能是一路上的关卡都被您给灭光了吧？”
“西洲人被灭了这么多，难道就没人察觉到动静，过来支援？”
“额......”周李欲言又止道：“白先生，有没有可能是您动手太快了，那些死去的西洲士兵连呼叫支援都做不到呢？”
白野：“......”
神不可能错，所以只能怪西洲人太废物。
他转头看向一旁入睡的小橘子，小丫头蜷缩在座椅上，像一只抱成团的橘猫。
小橘子心大的很，哪怕一路上不断开枪，她依旧睡得很香。
“大橘，别睡了。”白野直接将小橘子晃醒。
小橘子嘴角流着口水，茫然睁开惺忪睡眼，“到饭点了？”
白野掏出一块巧克力递了过去，“大橘，你快祈祷一下，让我遇到更多的西洲人，越多越好。”
小橘子双眼放光的看着巧克力，努力吞咽口水，“好......啊？”
她愣了一秒才反应过来白野的荒诞要求。
“啊什么啊，快点的。”
“好吧，那我就祝愿大哥哥遇到更多西洲人。”小丫头随口敷衍了一句，心思全在巧克力上。
白野心满意足的笑了，舒服的靠在椅背上，守株待兔。
然而，又过了几个小时，天色隐隐泛黑，西洲人依旧没有出现，周李开枪的手都酸了。
白野黑着脸问道：“南疆的西洲人这么少吗？”
付瑶微微侧头：“白先生，西洲人的大部队都在中庭，南疆的西洲人确实不多，而且南疆很大，他们分散在各地，所以并不是随时可以遇到。”
“那十手呢？南疆有没有十手？总不能都是手指头吧？”白野早已对西洲巅峰十人垂涎已久。
“十手大部分也在中庭或者西岐，南疆具体有没有，我也不清楚，毕竟十手向来神秘。”
“哎......”
白野发现小橘子也不是万能的，并不能单纯的当做许愿机使用。
“白先生，翻过前面那座山，就到黑石城了。”付瑶顿了顿，又道：“黑石城是一座要塞，算是夜枭在南疆的一处大据点，完全由我们夜枭掌控，所以......没有西洲人。”
很好，又一个噩耗。
刺啦！
越野车停在了山脚下，这里地势险要，他们只能步行。
当他们进入山脉时，天色已经完全昏暗。
山里的气温很低，小橘子忍不住打了个寒颤，但懂事的她并未言语，只是努力迈大步子，尽可能跟上众人。
这时，一件浅灰色针织外套披在了她的身上。
小橘子微微一愣，抬头看向前面的那一袭黑金风衣背影。
“大哥哥......”
“你牙齿打颤的声音吵到我了。”白野头也不回道。
小橘子紧紧攥着浅灰色针织外套的衣袖，突如其来的暖意，驱散了身上的寒气。
她没有言语，只是开心的笑着，衣服上散发着丝丝缕缕的香气，她不知道这是什么味道，只觉很好闻。
那是雪中春信的味道。
忽地，白野突然停住了脚步。
作为团队核心，他停下之后，付瑶等人也紧跟着停下。
他们疑惑的看向白野，“白先生，怎么了？”
只见白野咧嘴一笑，整齐洁白的牙齿泛着森寒，他微微侧头，对着小橘子说道：“大橘，你的愿望实现了。”
“啊？”小橘子满头雾水：“什么愿望？”
付瑶反应了过来，她面色微变，急忙跃上树梢，拿出望远镜朝远处观看。
连绵的山脉中，大批的西洲士兵驻扎在山里，从四周生火做饭，和砍伐树木的痕迹来看，这群人已经来了有一段时间了。
“该死！是无净骑士团的主力，目测不下一万人！
他们驻扎有一段时间了，难不成是在围困黑石城？”
付瑶眸光闪烁，心中有些焦急，“白......白先生呢！？”
她本想问询白先生，结果一转头，人不见了。
周李无奈摊手，“白先生大概是去围剿骑士团了吧。”
付瑶愕然，她紧忙举起望远镜，结果瞬间愣住。
猩红！刺目的猩红！
亿万猩红丝线几乎占据了她的全部视野，犹如红色浪潮将无净骑士团全部吞没。
浪潮蠕动片刻，随即尽数收回到一袭黑金风衣身影之中。
地面上只剩遍地尸骸。
仅仅一个照面，上万人的无净骑士团......全灭。
白野心满意足的打了个饱嗝，大橘简直就是许愿姬啊！
这小东西太好用了，他甚至都想把大橘带回过去。
虽然看样子这些西洲人貌似很久之前就在这里了，也许不是大橘许愿的功效，只是运气。
但运气也行啊，大橘能带来好运！
十万气血！！
神再度重回十万之境！
多亏了这一路上的士兵，和那个煞笔占卜师，以及无净骑士团。
随着气血的不断恢复，他越发感觉到神性基因的恐怖潜力，面对凡人简直就是碾压。
斩之不尽的猩红丝线，触碰到肉体便能吸取对方的气血，越打越强。
堪称人海战术的克星。
唰！
白野一个神临回到原位。
对着目瞪口呆的付瑶等人说道：“走吧。”
随意的姿态，仿佛刚吃完晚饭遛弯归来。
“白......白先生，您到底是什么人？”付瑶从树上跳了下来，紧张的咽了咽口水。
她知道白先生很强，但这种强大并不直观，因为她并未亲眼见到白先生团灭格兰堡的画面。
这一次，她见到了。
在南疆驰骋多年的无净骑士团，在白先生手下连一秒都未撑过，便全军覆没。
没有任何言语能形容亲眼所见的震撼。
“我吗？”白野沉吟道，“在不同的时代，我的称号也不尽相同，你们大概都未听过。
不过若是按照当今时代的叫法，你们可以称呼我为......灾天神。”

# 第964章 原来大哥哥是灾天神

灾天神三个字仿佛带有某种令人窒息的魔力。
山林间的风停了，四周陷入一片死寂。
付瑶与周李的眼眸不可置信的瞪大，一眨不眨的看着白野。
“灾......灾天神！！？”
“白先生，您别开玩笑了，您怎么可能是灾天神呢，那可是险些毁灭世界的极恶邪神啊！”付瑶眼中满是猝不及防的错愕。
她干笑两声，只觉得荒诞：“而且......而且您长的也不像邪神。”
在这个被邪神统治的时代，人们或多或少对邪神有一些了解，在他们印象中的邪神，皆是不可名状的庞然大物，是凡人不能理解的存在。
哪里会有如白先生这样的神？
而且还是传说中最邪恶的灾天神？
就连白野目前的铁杆粉丝周李，此刻也觉得这是玩笑。
人是逻辑生物，大脑本能的偏向逻辑，当真相荒诞到近乎谎言，大脑会下意识的排斥。
“白先生您说笑了，传说灾天神被封印了，一旦解封，世界必将在十日内毁灭，做出预言的命运之手，将之称为......十日终焉。
您是英雄，怎么可能是毁灭世界的邪神。”
白野对此毫不在意，神无需向凡人证明，而且神也早已习惯。
只是他看这几人比较顺眼，恰巧他们问起，所以他便实话实说了。
没有隐藏的必要，至于凡人信不信？
神不在乎。
不过这十日终焉的预言，让他有些诧异，因为他恰好需要十日，才能攒够时间，进行第二次时间维度改造，彻底回到全盛时期。
巧合吗？还是这命运之手确实看到了未来？
“呀！原来大哥哥你是灾天神，怪不得这么厉害！”小橘子原地蹦高，双眼放光，好似星星眼。
付瑶二人无语的看着天真的小橘子，也就只有小孩子才会信吧？
前提，还得是新人类。
但凡旧人类的小孩都不可能信。
周李哑然失笑：“小橘子，白先生和你开玩笑呢。”
小橘子歪着头，思索片刻：“可是我觉得大哥哥没有开玩笑呀。”
周李无奈摇头：“传说中灾天神可是毁灭世界的邪神，你看白先生像是......”
“那就是传说错了呀。”小橘子天真无邪的笑着，笑容让周李二人微微发愣。
“不说这个了，咱们还是赶紧进城吧。”付瑶晃了晃头，将脑海中的荒诞念头甩了出去。
她现在更关心黑石城内的情况。
一行人在黑暗的山林中穿行，并未遇到异化兽之类的生物，毕竟这里曾被无净骑士团驻军，四周的潜在危险定然早已被清干净。
翻过山峰之后，付瑶看着远处亮灯的岗哨，不由神情一喜。
“是黑石城的前沿岗哨，居然还亮着灯，看来无净骑士团只是围困，并未发起进攻，总队长他们应该都没事。”
她最怕的就是无净骑士团已经在黑石城外，打了好几场攻防战，导致己方队友损失惨重。
现在看来，她所担心的一切并未发生。
只不过，她心中难免升起一丝困惑，西洲人围而不攻，甚至连前沿岗哨都未打掉，这是在做什么？
一点也不像在发动战争，甚至西洲人驻扎的地方距离黑石城还比较远，好似这片区域很危险，根本不敢靠近。
思索间，付瑶三步并作两步，快速上前，对着岗哨摆手。
虽然现在是夜晚，但岗哨内有夜视仪，并且二十四小时专人轮流值守，她相信对方能看到自己的。
然而，任凭她如何吸引注意，岗哨内依旧毫无动静。
周李怒骂道：“今个儿肯定是老谭那个酒鬼值班，准特么又喝多了！”
说着，他便怒气冲冲的朝着岗哨走去。
“周李！不对劲，老谭虽然爱喝酒，但值守的时候滴酒不沾，他不可能犯这种低级错误。”付瑶低喝一声，让周李停下了脚步。
周李面色微变，也隐隐觉得不对劲，“那值守的是谁？明明开着灯，总不能里面没人吧？”
“有人。”白野忽然出声，“里面有两个人。”
对于他的判断，周李自然是相信的，当即怒道：“好啊，我倒要看看是谁玩忽职守，岗哨就是黑石城的眼睛，咱们都快走到跟前了，他们还看不到？
我非得到总队长面前告他们一状！”
几人朝岗哨走去，白野听着里面的动静，面色越发古怪。
而随着走近，周李他们也听到了里面的谈笑声。
“茉莉，这个牛肝菌好鲜啊，汁水充足，清爽不腻。”
“芍药，这荠菜汤，汤底清淡爽口，还带着淡淡的山野气。”
两道雄浑的男声让白野嘴角微微抽搐，虽然没看到画面，但他已经脑补出，两个五大三粗的男子，取着花名，然后互相喂饭的场景了。
呕......
未来世界果然开放。
砰！
怒气冲冲的周李一脚踹开岗哨大门，只见两名连枪都没拿的男子，正坐在一起，煮着蘑菇和野菜汤，满脸幸福笑意。
巨大的动静将二人吓了一跳，急忙起身：“你们......”
还未等他们说完，周李的嘴如机关枪一般突突开口：“你们两个是哪个编队的？让你们看守岗哨，你们就是这样看守的？
两个大老爷们，吃个饭吃的你侬我侬，你们还要点脸吗？我要去总队长那告你们！”
两人对视一眼，随即满脸歉意的低头道歉：“对不起！”X2
如此干脆利落，给周李整不会了，总觉得有些怪怪的。
一旁的付瑶看出了端倪，她眉头紧皱，上下打量这两名男子，忽地脸色难看道：“你们两个是新人类？”
二人歉意的点了头。
她并非凭空猜测，因为刚才两人说的名字，一听就不是旧人类的名字，只有新人类才没有姓氏。
周李顿时愕然：“新人类！？总队长怎么安排新人类看岗哨？万一敌人偷袭......”
“走！进城，城里可能出事了。”付瑶没有纠结这些疑问，她心中越发不安。
西洲人围而不攻，黑石城看守松散，处处透着怪异。
白野跟着他们朝城内走去，吐槽似问道：“新人类除了没有姓氏，是不是还没有性别之分？”
“才不是呢，我就是女孩子呀！”小橘子不满噘嘴，这个开智的小丫头，已经能听懂好赖话了。
白野无奈摇头，他知道小橘子并未听懂，他说的没有性别之分，并非自身性别不分，而是择偶方面。
想想也是，新人类没有歧视等一系列的负面概念，在他们眼中每个人都是美好的、平等的，男女都一样的，那......
后面的话，他已经不敢深入去想了，只觉新世界实在是糟糕透了。
明亮的岗哨内，那两名新人类注视着白野等人逐渐消失在黑暗中的背影，脸上露出一模一样的幸福微笑。
“茉莉，他们没吓到你吧？”
“芍药，他们没吓到你吧？”
岗哨内明明只有他们二人，可他们说话的方向却并未冲着对方。
（家人们，下一章9点，第一个老朋友要出场了，构思时间过长，耽误了更新，见谅。）

# 第965章 大声密谋

两人分别看着自己身侧，那空无一人的空气，面带关怀微笑。
然后不时对着空气认真倾听点头，仿佛这间岗哨内，还有另外两个不存在的人。
安抚完真正的茉莉和芍药后，这两名新人类男子相视一笑，天真无邪的笑容，在灯光的照耀下，平添几分诡谲。
“看来，我们的大家庭要增添新成员了。”
“是啊，不过看他们的样子，似乎很难和家人好好相处。”
“没关系的，他们终将成为......家人。”
两人再度相视一笑，带着喜悦与幸福。
这时，一道低沉压抑的狞笑声骤然在门外的黑暗中响起。
“家人先放一边，我倒是觉得你们两个很快就会成为死人。”
伴随着狞笑声，一只黑色皮鞋从黑暗中踏入光明处。
在两人吃惊的目光中，一袭黑金风衣身影斜靠门框，被屋内的光明与屋外的黑暗分割，半张侧脸暴露在光线下，嘴角缓缓勾起一抹冷冽狞笑。
“你......你怎么回来了！？”新人类男子被吓了一跳，踉跄后退半步。
他怎么也没想到，明明已经走远的白野，竟杀了个回马枪！
白野轻蔑一笑：“你们两个煞笔，在我背后大声密谋，真以为我听不到吗？”
他确实走了，但架不住这两个新人类，隔着一千米大声密谋，真当神的听力是摆设？
“可.....可是我们说话声音也不大......呃！”
两只大手闪电般探出，扼住二人的咽喉，将他们提了起来。
白野注视着他们，笑容越发阴森恐怖。
“重要吗？我回来是为了和你们讨论，声音大不大的问题吗？”
这时，他忽然感到有什么东西正在用力掰自己的胳膊。
白野眼眸微眯，看向自己左右两侧，那里空无一物，但他却能感觉到，那里有两个看不见的人，手掌纤细，应该是两个女人。
这感觉......似曾相识啊。
他心中隐隐有了猜测，但还未彻底确认。
他直接无视那两个看不见的女人，问道：“我生平最讨厌装神弄鬼的人，说吧，你们刚刚说的加入大家庭是什么意思？”
白野等了一秒，发现脸色涨红，青筋暴起的两人居然一言不发。
“好，新人类都懂得拒绝了是吧？那就死吧。”
“说......你倒是......先松手啊！”新人类男子艰难的从喉咙中挤出了这句话。
白野先是一愣，随即眼中闪过一抹不悦：“你们还要求上了？算了，不用说了，我懒得听。”
他双手猛地发力，结果.......
捏空了。
手中并未攥到脖颈，而是空气。
那两名新人类男子就这样毫无征兆的消失了。
随着他们的消失，两名看不见的女子似乎也不见了。
白野看着空空如也的手掌，沉默了两秒，忽地阴沉一笑。
“好，很好。
可千万不要被我找到哦。”
......
黑石城。
空旷的街道上空无一人，唯有山间寒风吹拂起几片落叶。
家家户户门窗紧闭，没有丝毫光亮。
在黑夜的映照下，这里宛若一座死城。
“这......这是怎么回事？！”周李难以置信的打量着四周，这与他印象中的黑石城截然不同。
“现在才9点啊，怎么一个人也没有？那群新人类现在应该在工作才对，人呢？”
无人能回答他的问题。
付瑶略显紧张的出声道：“白先生，您刚刚说那两名新人类消失了，会不会城内的新人类也一同消失了？”
白野耸了耸肩：“谁知道呢。”
几人在街上前行，期间周李还特地私闯民宅，结果民宅中也根本没人。
他浑身汗毛倒竖，颇有一种见了鬼的感觉。
“白先生，这太诡异了，全城人消失，这......”
白野打断道：“行了，消失就消失吧，只要你们说的总队长没消失就行。”
他还指望着通过总队长去找秦明神一探究竟呢。
“白先生，这边，咱们赶紧去找总队长！”付瑶一马当先，朝着黑石城中心区域跑去。
可刚跑两步，她骤然浑身僵直，死死的盯着前方的黑暗小巷。
只见一条十米长的黑壳蜈蚣，从小巷中缓缓探出头。
密集排布的节段躯体泛着金属光泽，边缘处锋利如刀，上千条密密麻麻的修长节肢，不断地在空中拍打。
最可怕的是，这条蜈蚣顶部，赫然长着一张人脸！
一张美人脸！面容精致无瑕。
白瓷质感的人面，镶嵌在黑壳之中，完美复刻了人类的脸部轮廓，甚至还有惟妙惟肖的神情。
丝丝缕缕的黑色雾霭，缠绕着它的身躯，宛若深渊魔物。
白野眸光未动，这股气息......
深渊之神！亦或者说，渊瞳！
他认出了人面蜈蚣的来历，当初对战审判长时，在对方的神之领域中，便出现了亿万恶魔，其中蜈蚣型的恶魔也不在少数。
只不过，神之领域中的恶魔，随便一条都要比眼前这条强上万倍。
深渊神力怎么会在此地出现？
他猛地想起之前命运中指说过的话，深渊神嗣在黑石城！
所以这路边一条就是深渊神嗣？？
这时，巨大的阴影将白野等人笼罩，人面蜈蚣的身躯在半空蜿蜒，人脸部分俯冲下来，悬停在他们正上方。
它并未立刻发起攻击，白瓷人脸缓缓张口，发出与体型截然不同的柔美女声。
“请问，你们见到阿树了吗？”
那声音柔婉的近乎不真实，像闺阁少女垂着眉眼轻声呢喃。
周李艰难的咽了咽口水；“谁......谁是阿树？”
“阿树就是阿树。”白瓷人脸温婉的呢喃，话语中透着理所当然。
周李心道，这算什么形容？谁知道阿树是谁啊？
他只得硬着头皮回复：“没见过。”
白瓷人脸沉默片刻，突然！
人脸骤然狰狞，带着极致的怨毒与愤怒：“你竟敢骗我！！”
原本柔美的声线，如同被利爪生生撕碎的绸缎，变得异常狰狞嘶哑，甚至混合着怪物般的粗粝嘶吼。
肉眼可见的声浪从它口中爆发而出，震的周李死死捂着自己的耳朵，神情也因痛苦而扭曲。

# 第966章 深渊恶魔

人面蜈蚣的千足狂暴摆动，身躯节节攀升，“你们把阿树还给我......”
轰！！
一道璀璨至极的猩红血光划过夜空。
爆裂滚烫的能量波动将空气都犁出一道白痕。
人面蜈蚣......默默的碎了。
猩红气血击碎黑色甲壳，轰成漫天黑色齑粉，扭曲的身躯更是直接炸成血雾与碎肉。
这个十米长的巨型蜈蚣，如血肉烟花般，在众人面前爆开，小巷中下起了一场淅淅沥沥的血雨。
白野收回拳头，眼底掠过一抹烦躁：“真是聒噪。”
他微微侧头，看向目瞪口呆的三人：“继续走。”
玛德！等着找总队长呢，怎么总有不长眼的过来拦路？
“好......好，白先生这边请。”付瑶僵硬的指了指小巷方向，无论看了多少次，她依旧无法适应如此简单粗暴的解决方式。
不过效果是出奇的好，原本阴森的鬼城和诡异的怪物，带给众人的恐惧与压迫感，就很神奇的消散了。
他们逐渐理解了一句真理：一切恐惧都源于火力不足。
众人一路前行，很快走到小巷尽头，然而他们却停下了脚步。
因为小巷尽头赫然被一张巨大的白色蛛网堵住了，那蛛丝粗壮如钢筋，在月光下泛着冷冽的金属光泽。
“你们见到砂糖......”
轰！！
从蛛网上垂落而下的巨型人面蜘蛛，话还未说完，一道猩红洪流骤然照亮整间小巷。
巨型人面蜘蛛连带着封锁道路的蛛网，瞬间被洪流吞没，连骨头渣都没有剩下。
付瑶等人一言不发，僵硬迈步前行。
其实他们还想听听人面蜘蛛说什么呢，毕竟这黑石城处处透着怪异，或许可以从怪物口中得知一些信息。
但白先生似乎懒得听。
白野确实懒得听，难道杀怪物之前，还得搞清楚人家的来历背景，成型原理，为什么找人，以及背后的爱恨情仇？
我管你这个那个呢，挡路者死！！
不过让他略感疑惑的是，这些怪物似乎没有血肉与灵魂，杀了两只也没收获任何好处。
而且他们在寻找的人名很奇怪，阿树、砂糖.......
白野瞥了一眼身旁的小橘子，小橘子正使劲甩着手，把步子迈的老大，努力跟上众人。
貌似这些怪物在找消失的新人类？
因为只有新人类才会叫如此奇怪的名字。
忽地，白野眸光微动，走在队伍末尾的他，不动声色的回头。
目光扫过空荡黑暗的小巷，眼中掠过一抹狐疑。
错觉吗？
总觉得有人在窥伺。
被窥视的感觉极淡，淡的如同错觉，就好像一个人在家时，总觉得家里有人，但转了一圈却发现没有，然后觉得是自己在疑神疑鬼。
若是常人，定会如此想，但神不会。
因为神不会错，自然也不会有错觉，那就一定是有人暗中窥视。
“你们见到......”
砰！
白野一脚将地面中渗出的白色幽灵状怪物踩爆。
“第三只。”
他神情泛冷，为数不多的耐心即将消耗殆尽。
走一步，就遇到一个怪物，那种厌烦的感觉，不亚于公厕拉屎，不断有苍蝇落在你的屁股上，怎么赶也赶不走的那种。
“快到了，穿过这条街，前面就是城主府，总队长平日里就在里面办公。”付瑶指着街道尽头，一座外壳坚硬的黑石堡垒。
“嗯，你们先走吧。”白野面无表情道。
付瑶等人一愣，“白先生，您不和我们一起去吗？”
“我还有些事要处理。”
说着，他的手掌猛地朝右侧墙角阴影处探出，一把抓出一颗被黑发覆盖的人头。
密集的黑发如同水藻般覆盖，足足一米多长，垂到了地上。
发丝缝隙间，是女人苍白的脸庞，以及一只满是血丝的独眼。
女人头被白野抓在手中，脸上并未流露出任何惊慌，反而笑容诡异的问道：“你们见到......”
“见到了。”白野冷冷打断。
女人头愣住了，“我还没说是谁......”
“不管你要找的是谁，我都见到了！还有你们！”白野扫过黑暗中潜伏的一只只怪物，嘴角咧出一抹狞笑。
他拖拽着女人头，身形瞬间升空，虚空而立，黑金风衣在夜风中猎猎作响。
暴虐凶戾的眼眸居高临下的俯瞰。
“无论你们特么要找谁，我全见到了！”
神的耐心彻底耗尽。
......
城主府内。
一位身穿黑皮衣，束着狼尾辫，左侧刘海挡住左眼的女子正在屋内来回踱步。
她神色凝重，唯一裸露的右眼处，带着深深的黑眼圈，似乎很久没有好好休息过。
屋内除了她以外，还有十几号人，各个气势不凡，身上散发着若有若无的铁血之气。
这些人皆是面色凝重，导致屋内气氛十分压抑，像是有浓重的阴霾笼罩。
“总队长，您想出办法了吗？”一名脸上缠着绷带，露出一只独眼的男子沉声问道。
狼尾女子停下脚步，看了他一眼，微微摇头：“黑石城即将陷入深渊，城外又被无净骑士团堵住。
内忧外患，哎......”
随着她的叹息，气氛越发沉重。
绷带男子猛地一锤桌面，咬牙切齿道：“该死的西洲人，这都是他们的阴谋，就是想让咱们夜枭沉入深渊，这样他们就能不费一兵一卒，占领黑石城！
总队长，大不了咱们和西洲人拼了！这些深渊怪物杀不死，我就不信西洲人也杀不死。”
狼尾女子面沉如水：“拿什么拼？无净骑士团有无净神力，与他们作战，还未开打，咱们先疾病缠身，实力发挥不出一半。
再加上这段时间饱受深渊之苦，战士们几乎到了极限，现在出去不就是送死吗？”
绷带男子气愤的别过头，“那也好过在这里等死！”
见气氛僵硬，一位军师模样的男子赶忙出来打圆场：“稍安勿躁，其实也并非毫无办法，托深渊的福，至少那些西洲人根本不敢靠近黑石城。
所以咱们当务之急是破除城内深渊。”
“你特娘说的轻巧，怎么破除啊？满城的深渊恶魔......”绷带男子刚怒斥出口，突然！
只听夜空中猛然炸响一道低沉暴虐之声。

# 第967章 想不起来的熟人

“无论你们特么要找谁，我全见到了！”
那声音响彻夜空，城主府内的众人听闻，瞬间色变。
“大街上有人！？不是明令禁止任何部队外出了吗？”
“这是谁的部将！？”
“他这样做会把附近的深渊恶魔都引来的，该死，咱们城主府也会受牵连！”
众人又惊又怒，不知这是从哪蹦出的愣头青，难不成是被深渊逼疯了？还是西洲人派来的叛徒？
狼尾女子面色一沉，快步朝门口走去：“走，出去看看。”
“是，总队长！”
众人鱼贯而出，刚走出大门，便见到残月之下的半空中，一袭黑金风衣身影虚空而立，手里拿着一把造型诡异的白骨左轮。
“这人好面生，你们有印象吗？”
“没有，我部下中并没有此人。”
“他刚才说脏话了，应该不是新人类，难道是城外来的旧人类？”
“可是城外被无净骑士团包围，他是怎么进来的？”
“还能怎么进来的，肯定是投靠西洲人的叛徒，过来故意引动深渊恶魔！”
四周响起无数诡异的爬行声与振翅声。
街边路灯接连爆裂，许多民房被黑暗中的庞然大物碾碎。
众人惊骇扫视，只见无数恶魔，从街道缝隙、高楼阴影、破损的下水道中涌出，密密麻麻的朝着黑金风衣身影冲去。
这时，付瑶等人快步跑了过来。
“总队长！”付瑶眼中掠过一抹喜色，对着狼尾女子恭敬喊了一声。
狼尾女子投来惊疑目光：“付瑶？你怎么在这，你不是驻守在贝洛城吗？”
付瑶笑道：“是贝尔城，江晴姐不用试探了，就是我。你看，还有周李也回来了，这位是小橘子，新人类。”
她并未当着众人的面说出小橘子的特殊。
狼尾女子江晴的目光扫过三人，紧接着又看向天空中的白野，问道：“他也是你们带来的？”
付瑶点了点头：“那是白先生，一位很强大的旧人类。”
江晴等人这下明白为何城内忽然出现陌生人了，虽然黑石城被围，但若是有熟悉地形和各类小路的付瑶带路，几个人还是能趁黑摸进来的。
“付瑶！瞧瞧你干的好事，你带来的都是什么人？”绷带男子怒斥，“他一来就搞出这么大动静，把深渊恶魔全引来了！”
付瑶还未开口，江晴立刻低喝道：“现在不是吵架的时候，今日肯定不能善了，全体都有！准备战斗！”
面对总队长的命令，这十几人立刻展现出极高的战斗素养，纷纷抽出随身携带的武器，眼神也变得狠厉，强烈的杀气直冲云霄。
然而就在他们要出手时，嗷昂——！！
震彻天地的龙吟之声撕裂空气，众人急刹车一般止住脚步，惊愕的看着盘旋在黑金风衣身影四周的千米骨龙！
这尊庞然大物如一座山岳般，悬浮在黑石城上空。
两团猩红火焰自骨龙空洞的眼眶亮起，恐怖的凶煞之气轰然扩散。
骨龙张目，凶煞横空！
“龙......龙级禁忌物？！”有人惊骇出声。
这等宝贝，便是在西洲没入侵之前，那也是可遇不可求的，更别提西洲入侵之后，更是几乎绝迹了。
白野随手一挥，巨大骨龙咆哮而出，以摧枯拉朽之势朝着四面八方的深渊恶魔碾压而去。
本就是龙级禁忌物的【无尽骸骨】，在神之气血的加持下，隐隐爆发出超越龙级的恐怖力量！
他并未亲自出手，毕竟神现在是伤员，不宜大动干戈。
当然，更因为这些深渊怪物连气血和灵魂都没有，亲自动手毫无性价比可言。
嗷昂——！！
苍白骨龙凶戾横扫，所过之处深渊恶魔瞬间爆裂，化作一团团黑雾消散于天地之间。
几个呼吸之间，白野四周一空。
嗡嗡！
手中的白骨左轮发出喜悦似的嗡鸣，许久没有杀戮的它，如今得以活动筋骨，情绪略显高昂。
白野眼中闪过一抹讶色，隐隐察觉到自己的神之气血正在与白骨左轮共鸣。
这是......要进化？！
禁忌物中，龙级已经是最高级，这若是再进化，岂不是......神忌物！？
看来，唯有神力才能帮助龙级禁忌物打破等级瓶颈。
肉狱神力正好与【无尽骸骨】属性契合。
感受着白骨左轮对神之气血的贪婪，白野并未理会，他的伤还没好呢，怎么可能耗费气血先供养这个小垃圾。
纵然小垃圾成了神忌物又能如何？编号不得排到一千开外啊？
“安分点！”白野抽了白骨左轮一巴掌，打的它发出委屈的悲鸣。
敢怒不敢言的它，只得将怒火全部发泄到四周的深渊恶魔身上。
可正发泄着，突然！
一道苍冷白光从远处激射而来，瞬间洞穿了骨龙巨大的身躯，无数白骨断裂，化作细小的骨渣于半空散落。
白野眼眸微眯，循声看去。
只见无尽黑暗中出现了一抹纯白，她浑身骨瓷般冷白，背后展开着一对残破的纯白羽翼，干净的不像深渊恶魔，反而更像是天使。
身形是极其高挑纤细的女性形态，三米多高，体态优雅，步伐轻缓，如同夜游的贵族。
白野在意的不是对方与众不同的恶魔形态，而是她的脸。
骨瓷般冷白的女性面容，面部光滑如玉，五官算不上多么惊艳，但组合在一起，却给人一种赏心悦目的感觉。
看着这张脸，白野觉得分外眼熟，好像在什么地方见过，但忘记了。
虽然想不起来，但他可以肯定，这位女性恶魔绝对是十年前的人，那种既视感错不了。
白瓷恶魔缓步走来，破碎的骨龙无声凝聚，盘旋在白野四周。
一神一魔四目相对。
“是你？”白瓷恶魔像是认出了他，轻轻开口。
空洞的纯白双眸直勾勾的注视着，“是你的话，一定知道小川在哪。”
白野微微皱眉：“你是谁？”
白瓷恶魔并未回答，而是面无表情道：“回答我，小川在哪？”
白野咧嘴一笑：“算了，我已经不想知道了，你特么爱谁谁！”

# 第968章 玄武大将的孙女

嗷昂——！！
受挫的骨龙重新复原，它仰天咆哮，径直的朝白瓷恶魔冲去，掀起的恶风几乎让远处的众人难以张开双眼。
“不要！”江晴脸色大变，下意识伸出手掌，似乎想要阻止，然而已经晚了。
当她开口的瞬间，脚踩骨龙头顶的白野已然到了白瓷恶魔的身前。
白瓷恶魔依旧面无表情，她张开瓷白的嘴，纯白色的气流在口中疯狂汇聚，似是在酝酿恐怖的攻击。
四周狂风大作，仿佛所有的空气都被她纳入口中，纯白气流迅速凝聚成旋转的白色小球。
那小球高度压缩，蕴含着难以想象的恐怖能量，刺目的光芒猛地四射开来。
一时间，天地失去所有的颜色，只剩一片纯白。
然而下一秒！
一只修长手掌随意一握，裹挟着神之气血的拳头猛地砸出。
刚飞出的白色小球，竟被拳头生生砸回白瓷恶魔的口中。
“你......”白瓷恶魔像是被噎住了，手掌紧捏喉咙。
“既然不想说，那就永远闭嘴吧。”白野倏地探出手掌，修长五指带着猩红尾焰，啪的一声捏住她的白瓷嘴唇，让这张对神不敬的嘴，永久闭合。
只见白瓷恶魔的腮帮子瞬间鼓胀，像是快要被吹爆的白气球。
丝丝缕缕的白气不断的从她的眼眶、鼻孔、耳朵中外溢。
然后......
轰！！！
白瓷恶魔轰然爆裂，无数白瓷碎片漫天四散，炸开的白色气流自白野左右两侧疯狂席卷，逐渐弥漫。
他依旧保持着捏嘴的姿势，轻轻松开手，两片白瓷嘴唇从指尖掉落，摔在地上如名贵瓷器般，清脆的碎了。
城主府的众人看着漫天白雾，表情十分古怪，惊骇、恐怖、愤怒不一而足。
一旁的周李没有察觉到异样，只当这些人在惊叹白先生的实力。
他笑道：“白先生可是很强的，有白先生在，黑石城安全就有了。”
然而，他的话无人理会。
付瑶隐隐察觉到众人的神情似乎不太对，他们好像不是在惊骇白先生的实力。
“他......他杀了白色恶魔？！”绷带男子的声调陡然拔高。
周李拍了拍他的肩膀，笑道：“这对白先生来说不算什么，顺手的事。”
绷带男子气愤的拍掉了周李的手，“谁让他杀的！？”
周李愕然，完全没料到对方会是这种反应。
“不是，这些恶魔祸害黑石城，不杀留着过年啊？”
绷带男子怒骂：“你知道个屁！这白色恶魔不能杀，不止是她，其他恶魔也不能杀。
你真以为我们对付不了这些恶魔，还需要你带个外援过来？
这些恶魔被杀就会变强，越杀越强，尤其那个白色恶魔，每死一次，实力几乎是指数级增长！！
你懂什么叫指数级增长吗！？”
周李被骂的狗血淋头，除了绷带男子外，其余的人脸色亦是十分难看，显然不满白野斩杀白色恶魔。
在他们看来，这不是帮忙，而是添乱！
空有实力却莽撞，害人害己，等明晚白色恶魔复活，还怎么打？
周李梗着脖子反驳：“以白先生的实力，就算恶魔实力变强又能如何？难道还能强过白先生？”
“你......哎！”绷带男子恨铁不成钢的叹气：“你怎么就不明白呢，他实力是强，还有龙级禁忌物，可他再强能强过总队长吗？
总队长可是领域强者！联邦大将后代，拥有百年传承！
以总队长的实力，同样可以轻松碾压白瓷恶魔，但总队长没有，因为她早就看破了对方的底细，这白色恶魔的实力几乎可以无限增长。
这样不顾后果的杀下去，要不了多久，对方便会成长到连领域都无法压制的地步。
到了那时候，你口中的白先生还能一击秒杀她吗？还不是得自食恶果。”
周李回忆了一番白野暴打无净食指，一秒覆灭无净骑士团的英姿，然后认真的点了点头，对着绷带男子说了一个字。
“能。”
绷带男子：“.......我说白了，我白说了是吧？！”
“够了，不要再吵了，无论如何，这位白先生总归是好意，即便好心办坏事，也并非他所愿。”总队长江晴一甩狼尾，目光灼灼的看向白雾之中。
黑金风衣的衣摆如刀锋般割开气流，白野缓步从中走出，深邃的黑眸淡淡的打量着众人。
这些人的对话他都听到了，无非是白色恶魔越死越强。
这点小事他毫不在意，再强能强过执掌渊瞳的审判长吗？
十年前若不是被改了时间锚点，审判长早就死在审判日了。
如今区区一个深渊神嗣，他自然不会放在眼里。
白野并未向众人解释，神一生行事从不向凡人解释。
他只想通过总队长找到，那个不知道是秦明神还是厉枭的夜枭分部负责人，搞清楚当年他消失后发生的事，然后再去找翘小瞳。
“白先生是吧，我是夜枭分部3区的总队长，江晴。”狼尾女子率先开口，自我介绍了一番。
白野打量着对方，虽然半边刘海遮住了左眼，但仅凭露出的容貌，以及姓氏，他大概猜到了对方是谁的后代。
“玄武大将是你什么人？”
江晴眼中掠过一抹惊讶之色，显然没想到这位白先生竟然一语道破自己的身世。
“初代玄武大将是我爷爷，白先生听过他？”
她说的是听过，并非见过，因为白先生太过年轻，根本不可能见过玄武大将。
白野点了点头，并未说自己认识玄武，他还不至于靠记名弟子去和对方的后代攀关系。
巧合吗？夜枭分部总队长竟是熟人之后？
也不见得，玄武大将百年前跟随杜天命创建联邦，是掌握领域真解的顶尖战力，无论是气血、精神力、还是领域皆是人类巅峰。
除了杜天命秦明神之流，玄武就是最顶尖的，这样人的后代，即便不是人中龙凤，也绝对超越常人，百年的家族底蕴不是开玩笑的，有顶尖强者教导，可谓从出生就遥遥领先。
在这风雨飘摇的时代，玄武的孙女能当上总队长，也在情理之中。
“你身为玄武大将的孙女，不应该在中庭吗，为何来了南疆，还加入了夜枭？”
不知为何，江晴总感觉对方提及自己爷爷时，语气中带着随意与熟悉，就好像......好像亲眼见过爷爷，甚至还认识的样子。

# 第969章 我怀疑你是西洲奸细！

“我爷爷六十年前因伤退休，恰逢当时联邦政府对各地管控不强，所以就让他来南疆退休，顺便指导新人，坐镇南疆。
至于加入夜枭，是我个人选择。”
白野脑海中不由浮现出那个吊儿郎当，嘴上总是嚷嚷着退休的老头子，没想到对方还真的安稳活到退休了。
当年那一战，玄武因为被他打成重伤，所以后来没有参加与秦明神的那场大战，也算是因祸得福了。
说起来，这个叫江晴的女人，还得谢谢他呢，没他打伤玄武，哪来的江晴？
“江晴是吧？”
“嗯。”江晴神色古怪的点了点头，这白先生的语气怎么突然变得老气横秋？眼神也怪怪的。
“我来此地只为一件事，他们说通过你可以找到秦明神，是吗？”
秦明神三个字一出，场中气氛骤然一凝，数道怀疑或警惕的目光落在他的身上。
江晴微微皱眉：“不知白先生找我们秦部长所为何事？”
“叙旧。”
“叙旧？”江晴愕然：“你认识秦部长？”
“应该认识，不过还需要见面之后，才能确定他是不是我要找的人。”
白野也不清楚这个疑似秦明神以及厉枭的人是什么情况，还需要看看。
“应该？”
“总队长，你别信他的鬼话，他怎么可能认识秦部长？
这人来历不明，还能顺利通过无净骑士团的防守进入黑石城，而且一进来就帮倒忙，谁知道他是不是故意的？
这样身份存疑，疑似西洲奸细的人，绝不能让他知道秦部长的踪迹！”
绷带男子本就心里有火，现在见白野居然想见秦明神，不由越发怀疑，当即便站出来阻止。
白野眼眸微眯，看向绷带男子，若不是对方缠绷带的样子颇具故人之姿，他此刻可不会客气。
然而绷带男子却并未见好就收，“要不是你杀了白色恶魔，我们至少还能多活一段时间，现在好了，白色恶魔更强了，黑石城将加速坠入深渊！
外面又被无净骑士团包围，所有路都被堵死了，这都是你干的好......”
“你给我闭嘴！！”付瑶忽然爆发，她柳眉倒竖对着绷带男子怒斥。
绷带男子先是一愣，随即怒目而视：“付瑶，你想干什么？你未经总队长允许，带来一个来历不明的人，已经触犯了规矩，怎么？现在还要为外人出头？
我现在怀疑你也是西洲奸细！”
眼看双方要吵起来，江晴赶忙打圆场，她确实怀疑白野的身份，但没有证据的情况下，也不能随便污蔑别人清白。
“好了，你们两个都少说两句......”
“你也闭嘴！！”付瑶一嗓子吼的江晴都愣住了，不是，咱俩谁是总队长啊？？
对总队长如此不敬，自然引来众人的怒目。
然而付瑶根本没有在意他们的目光，或者说她此刻紧张的没心思在意。
她眼角余光一直小心翼翼的观察着白野，可就在刚刚众人激愤之时，她惊恐的发现，白先生......笑了！！
这个咧嘴一笑，她一路上见到许多次，而每一次，都伴随着血流成河！
所以情急之下，她才连总队长都直接呵斥。
“你们在场的人，谁都有可能是奸细，但唯独白先生绝不可能！”付瑶高声镇住众人。
“一派胡言！你自己都洗不清，你拿什么担保？”绷带男子怒道。
付瑶冷冷一笑：“记住你现在说的话，一会你们必须给白先生道歉！
你们不是一直好奇我们是怎么进入黑石城的吗？
很简单，我们从大道一路走进来的！”
众人瞬间愣住了，愣了好一会儿，绷带男子回过神来，直接气笑了：“大道走进来的？好啊，还说你不是奸细！”
付瑶似乎早已料到他们的反应，略带恶趣味的笑道：“不错，我们就是大道走进来的，甚至还路过了无净骑士团的营地。
我知道你们肯定好奇，为何无净骑士团不阻拦我们。
因为......整个无净骑士团已经被白先生一个人全灭了。”
话音落下，吵闹声戛然而止。
众人皆是愣愣的看着付瑶，不是震惊，而是如同见了鬼一样，因为他们觉得付瑶在说鬼话。
无净教会最精锐的无净骑士团，足足一万人，被来历不明的白先生一个人团灭？！
“哈哈哈......”绷带男子突然大笑起来：“你说......他一个人，团灭整个无净骑士团？不知道的还以为秦部长亲临了呢。”
面对他的嘲笑，付瑶却没有笑，只是平静的与众人对视。
“你们觉得我会撒一个如此容易被戳破的谎言吗？不信的话，自己出城去看看，看看山里是不是堆着一万具尸骨。
提醒一下，你们最好快点去，不然晚了的话，说不定那些尸骨会被异化兽什么的吃掉不少。”
嘲笑声渐渐安静，众人见付瑶说的信誓旦旦，不由面面相觑。
江晴眸光闪烁，思索再三，“白先生，远来是客，既然恶魔已经被清空，那今晚您就先在城主府休息吧，等明日深渊散去，我自会派人去探查。
若情况属实......”
“没有探查的必要。”白野淡淡道。
江晴顿时眉头紧锁，不明白他这是什么意思，不探查情况，如何得知真假？
绷带男子一听，当即冷笑：“是怕露馅......”
他的话还未说完，一道刺目的血光自白野身上升起，光芒刺破黑暗，宛若一轮红日冉冉升起。
众人神色大变，纷纷进入战斗状态，一个个如临大敌的死死盯着白野。
然而下一秒，他们的紧张与警惕便化作彻底的惊骇。
恐怖的神威轰然扩散！整座城主府的空间中，仿佛被硬生生挤入一尊不可名状的庞然大物，连空气都变得凝滞。
亿万猩红丝线从白野脚下蔓延，如铺红毯般迅速铺满大地。
“这是什么东西？！”众人被吓得连连后退，不想被这诡异的猩红丝线触及，可他们退的再快，也不如猩红丝线。
脚下大地化作滑腻、温热的血肉肌理，那诡异的触感让众人头皮发麻。
他们想要升空，刚一抬头却发现，猩红丝线横空，四周的墙体建筑，包括天空，皆被血肉覆盖。
整座城主府彻底化作一间活体血肉建筑，他们全部被困在了里面。
众人感觉自己好像被装进了一尊巨兽的胃袋中，随时可能被消化，那种下一秒就可能会死的感觉，十分难受。
尤其血肉蠕动间，还伴随着淡淡的神威以及邪恶低沉的呓语。
血肉尽头，黑金风衣身影脚步未动，平静的注视着慌乱的众人，淡淡道：“现在信了吗？”
众人瞳孔地震，恍若见到了邪神。

# 第970章 熟人是......幽灵小丑

一分钟后，恢复原状的城主府内，道歉声此起彼伏。
“对不起白先生！”
“我等井底之蛙冒犯了您，还请见谅。”
“白先生，我错了，我有眼无珠，不该质疑您。”绷带男子满脸羞愧，低着脑袋不断道歉。
他先前并非恶意针对，实在是付瑶的话太过荒诞，荒诞到超出了他的认知范围。
现在他完全相信对方不是奸细了。
如此强横的实力，还特么当什么奸细啊？
白先生一人就能团灭整个黑石城，这等实力，脑子有病才会选择慢慢潜伏。
既然白先生不是奸细，那无净骑士团被灭也是真的了！？
这岂不是意味着，困扰他们多日的绝境，就如此简单的被白先生解决了？
众人想到此处，脸上的喜色根本遮掩不住。
白野并未理会凡人的歉意，他看向江晴，“带我去见秦明神。”
江晴面露为难之色，沉吟不语。
她现在确信对方不是西洲奸细了，但问题是，还不如是奸细呢！
这位白先生给人的感觉简直就是小号的邪神，那恐怖的肉狱神力，说他是肉狱之神在人间的化身都不为过。
好消息，不是西洲奸细。
坏消息，疑似邪神人间体。
危机非但没有解除，反而更危险了。
若不是她知道肉狱之神已经死去，她严重怀疑白先生就是邪神人间体。
关于邪神的情报，也就只有她这种百年家族，以及信奉邪神的西洲高层才了解一二。
绷带男子等人根本不知白先生的危险性，反而一个个沉浸在危机解除的欢喜中。
可偏偏江晴根本不敢说出自己的猜测，生怕惹怒了白先生。
一旁的绷带男子见自家总队长迟迟不说话，不由有些着急。
“总队长，白先生这等英雄人物，肯定和秦部长是老相识了，你还犹豫什么？
难道你还在怀疑白先生？我是个粗人，说话直你别介意，咱就是说，以白先生的实力，有必要和咱们演戏吗？
他若有恶意，总队长你挡得住吗？
总队长你就是再强，难道还能强过白先生不成？”
江晴面色古怪的瞥了绷带男子一眼，这话......似曾相识啊。
‘他怎么可能认识秦部长？’
‘他再强能强过总队长吗？’
‘白先生这等英雄人物，肯定和秦部长是老相识了。’
‘总队长你就是再强，难道还能强过白先生不成？’
江晴嘴角微微抽搐，憋了半天，最终憋出一句：“你说话是真直。”
白野也略感无语，带着绷带挡住脸是不一样昂。
“哎......”江晴叹息一声：“白先生，并非我不想带您见秦部长，实在是我暂时无法离开黑石城。
无净骑士团被灭，黑石城封锁解除，按理说我们可以转移，但我们不少弟兄已经坠入深渊，变成恶魔了，我实在不忍心抛弃他们。
想救他们，唯有破除黑石城的深渊。”
说着，她忽然郑重的对着白野深深鞠了一躬。
“请白先生帮我！”
江晴摸不清白野的来路，她不愿冒然带对方去见秦部长，现在请求帮助，确实是为了救战友，但也蕴含了另一层心思。
她想多观察一下，确认这位白先生究竟是敌是友。
白野刚要开口，先前那股淡淡的窥视感再度浮现。
他眼眸微眯，侧目朝城主府内的走廊拐角看去。
瞳孔瞬间收缩！
黑暗的走廊拐角处，微弱的灯光照亮，一道纤细身影静静立在走廊尽头的阴影分界线，恰好卡在微光与黑暗的缝隙，半边身子借着灯光露了出来。
是他再熟悉不过的纯黑连衣裙，剪裁简约，修身得体，裙摆垂到小腿，半截白皙纤细的小腿裸露着。
连衣裙的主人有着一双浅褐色的眼眸，正穿透阴影朝他看来。
白野还未细看，那道倩影已然消失不见，仿佛幻觉一般，从未真实出现过。
安小瞳！
还是十年前的安小瞳！
真正的安小瞳已经28岁了，虽然十年的光阴不可能让身为神忌物以及超凡者的她变老，但也不可能分毫不变。
她的身体状态肯定依旧年轻，不过岁月沉淀下的气质，必然会成熟些许，至少不会是清冷少女的模样。
所以，刚才的人必然不是真正的安小瞳，幻觉也不可能，区区深渊神力，影响不到拥有妄瞳的他。
如此熟悉的感觉，让白野瞬间想起一个名字，几乎在嘴边要脱口而出。
幽灵小瞳！！
他对于幽灵小瞳记忆深刻，一眼便认出了对方的本质。
此时此刻，他已经彻底断定黑石城的深渊神嗣是谁了。
幽灵小丑！
他无法确定现在的幽灵小丑，是否还是十年前的那个小丑，但这种能力，绝对错不了。
岗哨的那两名新人类，身旁的看不见的女人，城内四处游荡寻找新人类的恶魔，再到现在的幽灵小瞳，种种迹象都在表明......
幽灵小丑就在黑石城，并且能力似乎因感染深渊而变异，导致黑石城的新人类也获得了幽灵女友/男友。
等等！
如果深渊神嗣是幽灵小丑，那刚刚眼熟的白色恶魔岂不是......依依！？
白野心中升起一抹明悟，他终于想起白色恶魔是谁了，幽灵小丑的女友——依依！
他只见过一次依依的真容，现如今十年过去了，早就忘了对方。
那依依口中的小川是幽灵小丑？
人家也不叫小川啊，明明是叫秦......额......
白野尬住了，他这才发现，貌似自己一直都不知道小丑的名字，成天称呼人家为小丑来着，真就是外号叫习惯了，忘了真名。
所以小丑的真名是......秦小川？
“白先生？”江晴见白野迟迟没有回复，眼神略显暗淡：“抱歉白先生，是我唐突......”
“好。”白野淡淡打断。
江晴一愣，随即面露喜色：“您答应了？”
白野脑海中闪过幽灵小丑的身影，总是穿着脏兮兮的西装，脸上画着滑稽的小丑妆容，永远牵着空气，幸福微笑的男人。
他嘴角缓缓勾起一抹微笑：“这里也有我的一位老朋友。”
江晴不明所以，但她知道白先生应该是同意了。
“多谢白先生相助！今日天色已晚，白先生一路更是轮番战斗，想必早已舟车劳顿，不如就在城主府住下吧。”
白野点了点头，他确实需要独处，他有预感，今晚幽灵小瞳可能就会出现。
而且，只要找到幽灵小丑，或者不通过秦明神也能了解当年真相，毕竟小丑当初也参战了，虽然是战场边缘人。

# 第971章 再见小瞳

“对了白先生，有件事需要提醒您一下。”江晴眼中闪过一抹凝重，语气也随之低沉几分，“在黑石城中，您可能会看到一些超出常理的事物。”
“比如？”
“您心底放不下的人，以及久久无法释怀的过去。黑石城正在坠入深渊，而深渊会引动旧人类的负面情绪，一旦陷入这种情绪无法自拔，就会变成恶魔。
我的那些战友，就是例子。
白天还好，顶多出现幻听和幻觉，但到了夜晚，那些幻觉可能会变成现实。
不过你们刚来黑石城，幻觉不会太严重，但还请务必警惕那些幻觉，他们会想尽一切办法将您拉入深渊。”
白野眸光微动，所以这就是幽灵小瞳出现的缘由？
“新人类呢？”
“新人类内心没有恶念，不会被深渊引动负面情绪，白天的时候，新人类身边会多出一个看不见的爱人，有时也不见得是爱人，可能是某种喜爱的事物。
但到了夜晚，新人类就会消失，而他们的爱人则会变成恶魔，满城寻找他们。”
简单了解情况之后，白野便在城主府住下了。
周李将他送到客房门口，“白先生，总队长说最好两个人一起住，以免同伴陷入幻觉不可自拔时，无人提醒。
要不......今晚咱俩一起睡？”
他满怀期待，能和偶像促膝长谈，简直再好不过了。
白野脸色一黑，我都没和翘小瞳一起睡过，和你一起睡？
他正要回绝，忽地心有所感。
感受到房间内熟悉的气息，他嘴角勾起一抹弧度，淡淡道：“不必了，有人和我一起睡。”
周李一愣，谁啊？谁抢了我的白先生？
他四下扫视，结果只看到黑暗中的空荡庭院，除此之外，空无一人。
“白......”
周李愕然，白先生早已不知何时进入了房间，房门紧闭。
空荡的庭院中只剩他孤零零一个人，冷风吹拂，他不由打了个寒颤，莫名感到有人在窥视。
周李吓得一激灵，赶忙跑去找绷带男子睡了。
房间内。
白野对着空荡的卧室说道：“出来吧。”
卧室静悄悄的，毫无动静。
突然！
一双冰冷的小手遮住了他的眼。
“猜猜我是谁？”少女浅笑的声音在他背后响起。
哪怕白野知道身后之人并非真正的小瞳，可时隔十年，再度听到小瞳的声音，他依旧觉得格外熟悉，恍若昨日。
按照他的时间尺度，确实只和安小瞳分开一天，不熟悉就怪了。
不过和幽灵小瞳分开的时间就比较长了。
和她相处的时间只有短短一夜，但那一夜却始终没有忘怀。
只是略微回想，当初少女的音容笑貌至今历历在目。
‘老公，我要走啦。’
‘你有好长好长的一生，春天能去看漫山的花，冬天能守着暖炉喝热茶，以后还会有好多好多日子，能慢慢数着星光过。
可我不一样呀，我的一辈子就只有这一晚，从天黑到天亮，就是我的全部时光。
不过我已经很满足了，因为我的全世界都在这一晚里，并且它完完全全的属于你。’
少女留给他的点点温热，让他记忆犹新。
白野嘴角勾起一抹浅浅的弧度，轻声开口：“是......深渊恶魔。”
“讨厌，是小瞳啦！”
少女的手拿开，白野重新恢复视线，一袭黑裙倩影如鬼魅般飘到身前。
安小瞳双手背在身后，浅笑嫣然。
“想我了吗？”
“嗯。”
随着白野轻轻点头，安小瞳的笑容一瞬间消散的无影无形，白皙的脸庞在黑夜中泛着荧光，浅褐色的双眸变得空洞幽深。
她面无表情的问道：“十年了，你为什么不来找我？”
白野微微挑眉，他大概知道江晴说的话是什么意思了。
深渊会利用你心底的愧疚、无法忘怀的过去，来引动负面情绪，引诱你坠入深渊。
眼前这人也并非记忆中的幽灵小瞳，而是......恶魔小瞳！
嗤！
他嗤笑一声，神不会愧疚。
“你想我吗？”白野反问。
恶魔小瞳空洞的眼中多出一抹令人心疼的哀怨，“我每时每刻都在想你，走路在想，吃饭在想，做梦也在想......”
她越说越哀怨，可偏偏哀怨中还夹杂着爱而不得的炙热情感。
少女倾诉情殇的声音，几乎能让百炼钢化作绕指柔。
“所以你为什么不来找我？”白野淡淡打断。
恶魔小瞳一愣。
白野继续输出：“十年了，你为什么不来找我？难道你口口声声说的想我都是假的？”
“是我先问你的！”恶魔小瞳明显生气了，叉着腰，樱粉色的唇瓣撅起。
“谁先问的不重要，重要的是，你为什么不来找我？”
“我......我找不到你。”
“那我就找得到你啊？”白野理直气壮道。
恶魔小瞳：“......”
“你都没找过，怎么知道找不到我？”
“你怎么知道我没找过？”白大师嘴遁就没输过，他说：“为了找你，我从北邙跨越南疆，甚至跨越十年时空，而你呢？你就在黑石城等着？”
“我没有！我这十年也一直在找你，我创建夜枭，保护东洲，我无数次历经生死的时候，你在哪！？
我被师傅和朋友背叛，一个人埋葬同伴，默默哭泣的时候，你又在哪？！
这十年来，我一直都是一个人，我不想一个人，可在我最需要你的时候，你永远都不在！！”
恶魔小瞳越说情绪越激动，那清冷的小模样再配上泛红的眼眶，让人看了心都快碎了。
但众所周知，神没有心。
恶魔小瞳企图用安小瞳这十年间的艰辛，让他愧疚。
白野很清楚，真正的小瞳不会抱怨，深渊哪怕将外貌伪装的一模一样，也永远仿不出黑骑士的内核。
他确实心疼独自撑过十年的小瞳，他多灾多难的小瞳啊。
但这并不代表，明知敌人在攻心，明知对方不是真正的小瞳，却非要暴露出自己的真实情感，暴露出自己的内心，甚至帮敌人递上刀子。
这不是爱，这是傻逼。
“说的你自己都快信了吧？”白野淡淡瞥了她一眼。
恶魔小瞳倔强的仰起头，未语泪先流。
“你爱信不信！”
“我信，我当然信，小瞳这十年肯定过得很艰难，但......这和你有什么关系？我们俩的事，轮得到你一个深渊恶魔操心？
你特么算老几啊？”

# 第972章 此仇不报，誓不为神！

恶魔小瞳沉默良久，“算......小三？”
“你特么......”白野当即就怒了，这不是败坏老子名声吗？
轰！
他直接一拳轰出，猛击恶魔小瞳面门。
辣手摧花这一块，神是专业的。
恶魔小瞳面对这一拳没有丝毫惧怕，反而嘴角勾起一抹恶趣味的笑意。
砰！
她的头颅当场爆裂，没有鲜血，如同戳破泡沫一般。
无头小瞳笑道：“生气了？嘻嘻，生气也算负面情绪哦，恭喜你距离深渊更进一步。”
即便没有了头颅，她依旧能说话，也不知道声音是从哪里发出来的。
说完，无头小瞳的身影寸寸消散。
临消散前，啪！
一只柔软的小手在白野屁股上拍了一下。
白野顿时怒不可遏，这绝对是他见过的，性格最恶劣的小瞳！
“小三？你应该排老六才对！”
过去小瞳、未来小瞳、神小瞳、虚拟小瞳、幽灵小瞳、恶魔小瞳。
六个小瞳之中，恶魔小瞳最晚出现，自然排第六。
气的白野躺在床上翻来覆去睡不着，他发誓必须也得拍回来，此仇不报，誓不为神！！
......
“付姐姐，你早点休息。”小橘子乖乖躺在床上，给自己盖好小被子。
失神的付瑶缓缓回神，对着小橘子勉强笑了笑：“你先睡吧，姐姐不困。”
她眼中掠过一抹悲痛之色，继续看着空处出神，没多时，身后响起小橘子的鼾声和梦话。
“橘子......吃橘子......咯咯咯......”
沉浸在悲痛情绪之中的付瑶哑然失笑，有些羡慕新人类的精神状态，他们似乎永远不会失眠。
她甩掉脑海中那些挥之不去的身影，褪去外衣，平躺到小橘子身旁，缓缓闭上双眼。
可刚一闭眼，几十位浑身浴血，面目狰狞的身影突兀的闯入脑海。
腾！
付瑶猛地惊醒，从床上坐了起来，胸膛剧烈起伏，大口大口的喘着粗气。
“队长......假的，都是假的，这些都是深渊带来的幻觉！”
她强迫自己冷静，可就在这时，房间内响起水滴声。
付瑶猛地侧头看去，瞳孔骤然收缩！
昏暗的房间内，一具无头尸体正拎着自己的头颅站在那里，而水滴声正是从他头颅上滴下的鲜血。
那人被阴影覆盖，看不清面容，可付瑶的眼眶却瞬间湿润。
“队......队长？”
人影猛地拎起头颅，几乎要怼到她的脸前，面目狰狞的人脸死死盯着她，嘴巴无声开合：“付瑶，你为什么要杀我？”
这句话如同尖刀般狠狠刺入付瑶的心脏，她的脸几乎在一瞬间失去血色。
“幻觉！都是幻觉！”她惊吓般闭上双眼，双手死死捂着脑袋，双腿蜷缩，整个人如同鸵鸟般，将自己‘埋’了起来。
耳边的声音不断变化，时远时近，有时是被她杀死的队长，有时是其他队员，那些曾经亲密无间的战友，此刻皆化身亡魂索命，死死的缠绕着她。
付瑶颤抖的越发厉害，她根本不敢看，当年被阿尔杰操控，并杀死队长等人的画面，在她脑海中挥之不去。
她只能一遍又一遍的重复：“假的！这些都是假的！”
这时，一双温软的小手轻轻抱住了她。
耳边传来大橘软糯的声音。
“付姐姐，你做噩梦了？小橘子给你唱首歌吧。”
小橘子一边轻拍付瑶的后背，一边轻声哼唱起自己瞎编的橘子歌。
“橘子圆，橘子黄，剥开衣裳藏小船。小船香，味道甜，宝宝吃得笑弯弯......”
她唱的很难听，但却带着抚慰人心的力量。
在这首滑稽童谣的安抚下，付瑶逐渐安定。
不知过了多久，她耳边的索命声终于消失了。
付瑶如梦初醒的睁开眼，浑身早已被冷汗打湿，单薄的睡衣紧贴。
“这就是坠入深渊的感觉吗？怪不得总队长他们都如此憔悴，好像许久没有休息过了。”
忽地，她猛地抬起头，神情忧虑。
“不知道白先生怎么样了，他可是自己一个人睡得。
小橘子，你说......”
她的声音一顿，随后变得惊恐，“小橘子！？”
睡在她身旁的小橘子......不见了！
......
“总队长，小橘子不见了！”付瑶叫来了总队长江晴，认为对方可能知道些什么。
江晴伸手触摸略带温热的被子，安慰道：“别担心，小橘子没事，她只是被深渊排斥走了，明天你就能在城内见到她。”
“被深渊排斥？”付瑶微微一愣：“什么意思？”
“意思就是，深渊不欢迎新人类。”一道男声忽然从两人身后响起。
两人微微一惊，回身看去。
“白先生？您怎么来了？”
白野的脸色很黑，好在现在是夜晚，倒也不太明显。
“我听见了你的呼声，就过来看看。”
一旁的江晴并未在意白野过来的理由，而是若有所思道：“新人类确实会被深渊排斥，所以那些深渊恶魔永远也找不到他们要找的人，这是我这段时间观察的规律，但听白先生的意思，貌似已经洞察了深渊的本质？”
白野点了点头，没人比他更了解深渊，毕竟他真的见过深渊之神，还进行过一番亲切而友好的交流。
可以说，他见过深渊的终极形态。
刚刚被恶魔小瞳挑起怒火，距离深渊更近了一步，这也让他越发了解黑石城深渊的本质。
心灵空间中的老鼠屎（心渊之种）正散发着诡异幽光。
“黑石城分里外两处空间，一是现实中的黑石城，二是深渊黑石城。两者看似一模一样，实则并不在同一世界。
深渊不断入侵现实，目前已经完全占据了夜晚，所以一到晚上，这里就会变成深渊黑石城。
深渊只能容纳有恶念、邪念的人，所以新人类会被排斥到现实黑石城。”
白野推测，依依迟迟找不到幽灵小丑，是因为幽灵小丑已经成了新人类，进不来深渊。
“不愧是白先生！”付瑶神情中带着惊喜，对白野越发敬佩，刚到黑石城便洞察本质，这份洞察力与见识远超常人。
江晴则是心中咯噔一下，果然，还是邪神最了解邪神。
“白先生，那深渊恶魔又是怎么回事？为什么他们白天是温柔的陪伴在新人类身边，看不见样子，可一到了晚上，就化身恶魔，四处寻找？
还有，我们旧人类身边陪伴的，为什么是时刻想要引诱我们坠入深渊的存在？
深渊对于新旧人类，还区别对待吗？”

# 第973章 没人比我更懂感化

白野瞥了江晴一眼，“合着你们待在这里这么久，什么都不知道呗？”
神也不知道其中原理，但那是能说的吗？
江晴笑容略显尴尬：“也不是，我们虽然不知道其中的原理，但大致摸索出破除深渊的方法。
在深渊黑石城中，那只最强大的白色恶魔十分特殊，很明显就是核心，如果我所料不差，所谓的深渊污染，就是她散发出来的！
我们本以为杀死白色恶魔能破除深渊，但谁承想她不仅杀不死，反而越死越强，所以我们就陷入了僵局。
虽然杀不死，但我敢肯定，破局的关键点就在白色恶魔身上，只是暂时没找到方法。”
付瑶凝眉沉思：“会不会是帮助白色恶魔找到她要找的人？解除心结之后，她怨念消除，深渊也就随之消散？”
江晴摇了摇头：“黑石城数万新人类，谁知道她要找谁？这些深渊恶魔根本无法交流，问她也没用。
而且，即便帮她完成心愿，恐怕不仅不会让深渊消散，反而会更强。
之前已经有过例子了，长期生活在黑石城的新人类，极少数人出现了被深渊感染的症状，表现的越来越不像新人类，再到后来，这些人也被拉入了深渊。
进入深渊之后，他们被恶魔找到，并与恶魔合为一体，变成了更加强大的恶魔！”
付瑶猛地怔住，看向白野，“白先生，您先前在岗哨看到的那两个新人类，莫非就是被深渊感染的新人类？”
白野若有所思的点了点头，他也觉得那两个煞笔怪怪的，不像新人类，原来是被感染了。
等等！
新人类被深渊感染？深渊造就的新人类，也会被深渊感染，那岂不是意味着新人类会重新拥有恶念，继而变成旧人类！？
这......难道是审判长消失的原因？
已知审判长利用深渊权柄加持【言出法随】，去转化新人类，但现在看来，他自身就是最大的污染源。
难道是审判长意识到自己将污染新人类，所以躲了起来？
白野越想越觉得有可能，万事万物都是一体两面，阴阳平衡，审判长在净化世间恶念，可恶念不会凭空消失，只是全部转移到他自己的身上。
这也就意味着，审判长越净化，他自身便越接近深渊。
江晴继续道：“在超凡动乱时代，东洲大陆上存在九个十分强大且邪恶的邪神教派，名为九大神教。
我爷爷曾与九大神教中的深渊教会交过手，据爷爷说，对付深渊只有两种办法，要么以碾压性的力量击碎深渊污染源，要么就是感化，祛除深渊污染源心中的负面情绪。
黑石城的深渊污染源很明显就是白色恶魔，可对方杀不死，所以只剩感化这一条路可以走了。
至于如何感化，我们毫无头绪。”
家族底蕴这一块......
白野神色莫名，玄武这老登也算做了一件好事，时隔几十年后为神提供了解决思路。
其实他一早就知道破除深渊的办法，很简单，杀了幽灵小丑就行了，但他不可能杀死曾经的队友，除非对方找死。
江晴他们不知道幽灵小丑的能力，所以从一开始便陷入误区，一直将重心放在了依依的身上，殊不知依依不过是超凡能力的显化，真正的BOSS是幽灵小丑。
呵，时隔十年，你小子也成了大BOSS了？？
现在获得了玄武的提示，他找到了另一条路子，那就是感化！
感化依依没用，要感化幽灵小丑。
神不懂感化，但神懂PUA，都一样。
“感化！？”付瑶惊呼，“谁能感化恶魔啊？”
“我。”白野淡淡道：“没人比我更懂感化。”
.......
次日。
黑石城的雾霭散去，阳光照耀大地，原本空旷的死城像是复活了一般，街上人声鼎沸，喜气洋洋。
那些消失不见的新人类纷纷走上大街，开始了新一天的美好生活。
他们在这里过得日子可是比贝尔城好多了，至少没有西洲人随意欺辱、屠戮他们，亦没有疫病。
并且，每个人都有女友/男友，全城竟找不出一个单身狗。
每个人脸上都带着安静祥和的微笑，眼神清澈的如同大学生。
夜枭的人并未白白庇护这些新人类，而是让他们干活。
不得不说，新人类是天生的牛马，不会偷懒，不会喊累，甚至不要工资，仿佛只要有活干，就是一件很幸福的事。
周李和一名光头男子，手里各拿着一摞传单，漫步在大街上，逢人就发传单。
“我需要你的帮助，让认识白先生的人来城主府，谢谢。”
周李将印有白野照片的传单塞到一名新人类的手中，无需任何报酬，只需说一句——我需要你的帮助。
新人类绝对当个事办！
“周李，这白先生到底是什么人啊？”光头男子一边发传单一边问道。
“怎么一来黑石城，就让咱们发他的写真啊？”
周李怒道：“什么写真！？你脑子里还能有点别的吗？这是寻人启事！”
光头男子拿起白野的照片，放在阳光下仔细打量，狐疑道：“你家寻人启事不放失踪者的照片，反而放自己照片啊？”
“你懂个屁，白先生说了，黑石城新人类太多，要从全城找那位变成新人类的老朋友，太费事。
所以，不如让老朋友来找他。”周李一副你是弱智的鄙夷神情，看的光头男子一愣一愣的。
他愣了许久，发了一百张传单之后才反应过来，“哎哎，不对啊，全城发白先生的照片，和全城发老朋友的照片，不是一样的工作量吗？？”
周李顿时愣住，眼中闪过一抹茫然。
是啊，都是全城找人，与其让认识白先生的老朋友去城主府，哪如直接发老朋友的照片，让对方得知，白先生在城主府等他。
“周李，这位白先生是不是脑子有......”
“放屁！”周李怒道：“就不能是白先生没有老朋友的照片吗？”
光头男子嗤笑：“没有照片还不知道长相啊？咱们夜袭又不是没有会画画的人，这白先生口口声声说在找老朋友，总不能连自己老朋友长什么样子都不知道吧？”
周李被说的哑口无言，只得倔强道：“白先生是何等人物，他这么做自然有他的道理！”
其实，白野确实不知道幽灵小丑长什么样子，因为对方从始至终都画着小丑妆容，甚至连名字都是从依依口中听来的。
不过，按照他的话来说，友谊岂是如此不便之物？非要拘泥于名字和长相？
昨晚他便向江晴打听城内有没有小丑，江晴说，如此显眼的特征，如果有的话，他们必定知晓，但很可惜，没有。
所以白野只能出此下策，来了一波反向寻人启事，他不认识幽灵小丑，幽灵小丑还能不认识他吗？

# 第974章 那昨天呢？

“周李，我听说这白先生昨天杀了不少深渊恶魔，他到底是什么人啊，过来帮倒忙之后，总队长居然还相信他能破除深渊？”
光头男子一边发传单，一边神秘兮兮的问着。
周李对着一名新人类说完谢谢之后，转过头鄙夷的看了他一眼。
“昨天发生那么大的事，你都不知道？”
说完，他恍然大悟：“哦对，以你的级别，还参加不了高层会议。”
“你特么......”光头男子见周李一脸臭屁的样子，气的开始骂街。
“什么叫以我的级别？咱俩不一个级别吗？你就是运气好去了城主府，见到了高层。
若你一直在城内，肯定和我一样，被安排到各处分散躲藏。”
周李得意一笑：“很快就不是了，等我跟着白先生见到秦部长之后，以我的能力，必得秦部长赏识，下一任总队长非我莫属！”
“你快别特么做梦了，等会......你们还要带白先生见秦部长？
一个来历不明，全城发写真的人，你们居然要带他见部长？？
万一他要是心怀不轨怎么办？”
周李诧异的看了他一眼：“不儿～，老谭，你怎么什么都不知道啊？今天的早会也没参加？
你该不会是昨晚又喝多了吧？”
老谭老脸一红，“小酌，小酌。”
他确实没有参加早会，因为早晨酒还没醒，等他来了之后，众人已经开始发传单了。
为了假装自己也参加了，他偷摸拿了一摞传单，然后稀里糊涂的加入工作之中，看似认真，实则两眼一抹黑。
关键是他还不敢问别人，怕露馅，只是道听途说，听到别人在聊什么白先生，了解了部分情况。
没想到现在还是说漏嘴了。
“我跟你讨论白先生，你说什么喝酒？别转移话题！”老谭率先转移话题道。
周李顿时起了逗他的心思，故意压低声音，“白先生确实来历不明，但他比任何人都值得信任。”
“怎么说？”
“老谭，你杀过多少西洲人。”
一句话算是问到了老谭的痒处，他生平就两大爱好，一喝酒，二杀西洲人。
他漫不经心的剔着指甲，故作随意道：“没多少，也就......三十多人吧。”
周李煞有其事的点了点头：“不错，那昨天呢？”
老谭：“？？？”
“你诚心拿老子开涮是吧？什么狗屁昨天，老子说的是这些年间，一共杀了三十多人。”
“那你可知白先生杀了多少？”
“一百......一千？”
周李笑着摇了摇头：“少了。”
老谭瞬间瞪大双眼：“总不能是两千吧？”
“一万。”
“一万？！他屠城了！？”
周李鄙夷一笑：“瞧你那没见过世面的样子，一万人很多吗？都不够白先生塞牙缝的。”
老谭被他嘲笑的怒不可遏：“吹吧，你就吹吧，他一个人杀一万西洲人？”
“昂！”
“呵呵，那昨天呢？”
周李故作惊讶道：“我说的就是昨天啊。”
老谭：“.......”
.......
“这都一上午了，怎么还没有人过来？”白野在城主府内来回踱步。
不应该啊，以他的帅照，引来幽灵小丑岂不是手到擒来？
“是不是新人类偷懒了？”
一旁的江晴摇了摇头：“不可能，新人类不会偷懒，他们绝对比找自己的亲人还上心，一上午过去了，他们口口相传之下，绝对全城人都见到了您的照片。”
说完，她顿了顿，欲言又止道：“白先生，咱就是说，有没有一种可能，您不认识您的老朋友，而您的老朋友其实也不认识您呢？”
这话说出口，她自己莫名有些尴尬，她就没见过如此诡异的老朋友。
白野：“......”
“大哥哥你别着急，我和小小橘一起出去帮你找。”小橘子自告奋勇，从凳子上一跃而下。
正如江晴所言，小橘子并未遇到丝毫危险，白天一到，付瑶便发现她在床上睡大觉呢。
看着小橘子牵着空气的手，白野嘴角微微抽搐：“小小橘？”
“对的呀！”小橘子开心的举起握着空气的手，“小小橘是我新认识的好朋友，它超级可爱，是一个巨型橘子，还长着手和脚。”
白野看着空气，默然无语。
他很难想象，一个大橘子长着人类的手脚，是如何与可爱搭上边的。
“......你还是那么喜欢橘子。”
正在这时，门外传来急促的脚步声。
一名夜枭成员满脸喜色的跑了进来，“白先生，有新人类上门了。”
白野瞬间大喜，“终于等到你！快让他进来。”
夜枭成员连连点头：“好的，我这就让他们进来。”
“他们？？”
夜枭成员早已跑了出去，没多时，两名新人类被带了进来。
满怀期待的白野定睛一看，瞬间面黑如锅底。
来的不是别人，正是先前在岗哨看门的‘茉莉’与‘芍药’。
“谁特么让你们来的？”
‘茉莉’与‘芍药’对视一眼，四眼茫然。
“不是你说，让认识你的人来城主府吗？”
“咱们昨天刚认识的啊，你这就忘了？”
“你****！”白野暴怒如雷，直接一拳打死了‘茉莉’。
‘芍药’依旧满脸微笑：“我们在深渊等......”
砰！
‘芍药’也死了。
神不会承认自己失误了，那就只能是深渊恶魔太坏了。
没想到深渊恶魔居然这么会气人？！
玛德，知道无法让我愧疚，就过来气我是吧？
从掌握深渊权柄的审判长，到低等的深渊恶魔，从上到下都令他如此讨厌。
“白先生您消消气，别中了深渊的圈套。”江晴很有眼色的给了神一个台阶下。
一旁的付瑶也附和道：“一定是卑鄙的深渊恶魔从中作梗，不让您和老朋友见面。”
“嗯，你们说的对。”白野严肃的点了点头：“这样吧，换个照片继续发，把昨天的白色恶魔画出来。”
于是，在他的要求下，第二轮写真洗礼开始了。
他猜测，或许是因为幽灵小丑变成了新人类，灵魂被阉割，导致记忆也出了问题，不然不可能不认识他。
但对方绝对认识依依。
至于先前发的照片......
白野自然不会承认白发了，分明仁慈的神慷慨的让凡人瞻仰神的容颜，简称神颜。

# 第975章 再见幽灵小丑

夕阳西下。
白野在城主府门口都快站成望夫石了，也没见有人上门。
“白先生，马上就要天黑了，不如明日......”
江晴刚一开口，便被白野打断：“来了。”
江晴微微一愣，她顺着白野的目光朝街道尽头看去。
柏油路尽头，橙红太阳被地平线吞没了一半，在那橙红光芒之中，一道身影漫步街头，好似从太阳中走出。
他背着光，面容模糊，在地面上投下长长的影。
白野眼眸微眯，注视着不断靠近的男子。
陌生。
第一眼的感觉便是陌生。
幽灵小丑深情和疯癫的气质，在男子身上看不到分毫。
他长着很深的法令纹，皮肤粗糙黝黑，粗布麻衣，带着草帽扛着锄头，裤腿上还沾着新鲜的泥土，好像刚从地里归来。
“白先生，这是您的老朋友？”江晴仔细打量来人，看不出对方有任何特殊之处，像是寻常农夫。
白野轻叹一声，带着时光沉淀的沧桑，再见十年前的老友，他并未多说什么。
只是简单道了一句：“好久不见。”
扛着锄头的男子在两人不远处站定，憨厚的咧嘴一笑：“俺来替小川传个话，他婆娘怕黑，晚上不出门，他说明天再过来。”
白野：“......”
江晴：“......”
眼见白野的脸色越来越黑，江晴赶忙道：“小川在哪？我们现在过去找他。”
扛着锄头的男子笑道：“俺带你们去找他。”
......
破旧的民房中，白野用一种极度审视的目光，上下打量眼前的男子。
男子白白净净，长着一张娃娃脸，脸上带着腼腆的笑，像涉世未深，未经过社会毒打的大学生。
黑白分明的眼眸中没有丝毫杂色，如天空般澄澈。
“小川在哪？”
男子微微一愣：“我就是啊。”
白野眼中的警惕没有丝毫消退，被骗怕了。
他当即掏出依依的画像，递了过去。
“这是你女朋友？”
小川新奇的接过画像，没有立即回答，反而开心的对着一旁的空气说道：“依依，你快看，他们把你画的好漂亮。
嗯嗯......我也觉得还是你本人更好看，依依最漂亮了！”
白野眼眸瞪大，就是这个味儿！这个舔狗味简直和幽灵小丑一模一样！
他走过去拍了拍小川的肩膀，轻轻一叹，带着时光沉淀的沧桑，“好久不见。”
正和依依分享画像的小川一怔，“你谁啊？”
硬了，白野的拳头硬了。
一旁的江晴等人心中暗暗叹息，果然，白先生和他的老朋友谁也不认识谁。
“你不记得我？”白野深吸一口，缓缓平复心情。
小川仔细打量白野，忽地眼眸微微睁大，“你......你是......”
白野顿时一喜，鼓励的看着他。
“你是上午发写真的人！”
白野：“.......看来你也被深渊感染了。”
该死的新人类！！
“白先生白先生！”江晴与付瑶赶忙一左一右架住他的胳膊。
“新人类的灵魂被阉割过，相当于新生，也许您的老朋友是因此丢失了记忆。”
白野再度深呼吸，“北邙、天启、黑山、李左、幽默飞镖人......往日种种你全都忘了？”
小川茫然的摇了摇头，然后看向一旁的空气：“依依，你记得吗？......你也没印象吗？”
白野眉头微皱，白天的依依不记得，可晚上的依依却记得，这什么情况？
“你怎么来的南疆？”
“不记得了。”
“那你记得什么？”
小川幸福微笑：“我记得依依啊。”
泥马......
全都忘了，就是忘不了依依是吧？
这下白野犯了难，他本想过来PUA幽灵小丑，但眼下这情况，白大师也没招了。
幽灵小丑完全就是刻板新人类，人家没有心结，自然无从PUA。
正在这时，窗外的天光彻底暗淡，夕阳的余晖沉入大地。
“不好，天黑了！”江晴面色一沉，猛地看向小川。
只见原本傻笑的小川身影逐渐变淡，即将消失。
正在这时，一只修长手掌倏地探出，紧紧抓住小川的手臂。
正是白野！
他手掌散发着幽光，竟握住了没有实体的小川。
与此同时，心灵空间中的‘老鼠屎’正飞速旋转。
白野的出手似乎触犯了深渊法则，他们所在的房间忽地巨震，恐怖的深渊气息喷吐。
江晴等人艰难站立，惊骇的看着即将崩塌的空间。
“深渊......深渊被卡住了？！”江晴不可置信的惊呼，拥有百年家族底蕴传承的她，第一时间反应过来。
小川是深渊的核心，但由于他是新人类，故而无法坠入深渊。
不过这并不意味着深渊消失，反而一直隐藏在他的内心深处。
是他不愿直面的痛，现在白野强制将他拉入深渊，等于让对方直面内心隐藏的黑暗，重新想起旧人类时的悲惨。
“快放开我！！”小川的脸色陡然变得惊恐，仿佛知道接下来会发生很可怕的事。
白野嘴角勾起一抹弧度，“原来如此，你一直在逃避是吗？”
怪不得恶魔依依永远找不到小川，因为小川一直在下意识的躲避。
“就让我来看看，你心里到底藏着什么！”
轰！！
房间的地板毫无征兆的开裂，巨大的漆黑裂缝如巨兽张开的血盆大口，顷刻间将众人吞没。
......
黑暗，无边无际的黑暗。
江晴等人只觉坠入无底深渊，一直在下坠，似乎永远没有尽头。
突然！
一束惨白的灯光生生撕裂黑暗。
众人停止下坠，身下传来椅子的触感。
空气中弥漫着油漆味，还有淡淡的腐朽气息。
众人惊疑不定的打量着四周，他们赫然发现，四周竟然坐满了密密麻麻的观众！
这是一座老旧的剧院，周遭层层叠叠的暗沉观众席，人影晃动，看不清模样，但那嗤笑、讥讽、戏谑的笑声却听的清清楚楚，甚至刺耳。
剧院中唯一的光亮便是穹顶上落下的惨白光束，直直的照在剧场舞台上。
聚光灯下，孤零零的小丑正在表演。
他看上去年岁不大，个子也不是很高，穿着破旧且夸张的红白戏服，雪白的脸谱斑驳开裂，嘴角被颜料硬生生勾勒出一道夸张、永远上扬的巨大笑容。
“这里是......核心深渊！？”江晴惊疑不定。
一旁的付瑶紧张挣扎，她惊恐的发现，自己完全被某种无形的力量束缚在了观众席上。
“什么是核心深渊？”
“核心深渊就是小川的内心演化而来的心渊，是造成黑石城深渊的源头，就是因为核心深渊散播的污染，才导致黑石城坠入深渊。”
得到解答的付瑶越发不安，“总队长，这到底是怎么回事，我怎么动不了？”
江晴略带苦涩的笑了笑：“这处心渊自有规则，不允许外人破坏，我们身处其中就会遭到压制。”
“可是......为什么不见白先生？”付瑶惊疑扫视四周，根本找不到白野的身影。
江晴一愣，是啊，白先生呢？

# 第976章 爱情片与恐怖片

“我在这。”
小丑剧院出口处，一袭黑金风衣身影斜靠门框，指尖夹着一根黑檀木雪茄，手中把玩着打火机。
之前被他抓在手中的小川早已消失不见。
江晴等人一愣，白先生怎么能自由活动！？
他们尝试起身，结果又被一股无形的力量给压制在了座位上。
“白先生，您难道没有感受到那股压制之力吗？”
“压制我？”白野嘴角勾起一抹轻蔑弧度，他不再言语，但任谁都能感觉到他对深渊的不屑。
偏偏就这样轻蔑的态度，让江晴等人心安不少。
不愧是白先生！
“大哥哥！”座位上的小橘子兴奋的晃动着小短手，然后蹦下座位，一路小跑到白野身旁。
江晴等人目瞪口呆的看着，如同见了鬼一般。
白先生实力强大，能挣脱束缚也就算了，你一个新人类是什么情况？！
舞台中央，小丑滑稽的表演还在继续，骑着独轮车，手中交替抛着三个小球，台下响起稀稀拉拉的掌声，显然观众们的热情并不是很高。
白野的目光在观众席扫视，很快看到了一个特殊的观众，一名穿着白色连衣裙的少女。
不同于其他观众的模糊，少女的身形十分清晰真切，脸上洋溢着开心的笑容，不停的鼓掌，手掌拍的泛红。
少女不是别人，正是依依。
白野无奈摇头，“俗套的爱情故事。”
他都不用看后续，便猜出小丑的过去经历，无非就是富家大小姐爱上身为小丑的我，然后家里不同意，私奔啊、生病啊、车祸什么的。
“你们慢慢看吧，我出去转转。”白野撂下这句话便走了，大老爷们的内心世界有什么好看的？
剧院的出口并没有门，而是漆黑一片，仿佛连通黑洞。
他眼睛都不眨一下的踏入黑暗之中。
身后的小橘子急忙跟上：“大哥哥等等我！”
两人一前一后离开了小丑剧院，只留下江晴与付瑶二人面面相觑。
两人相视无言，良久之后，江晴才缓缓道：“我感觉他们像是来旅游的。”
付瑶嘴角微微抽搐：“确实。”
明明是一件很诡异的事，被拉进心渊，被压制在座位上，看着荒诞诡异的小丑表演，四周是看不清面容的观众。
如此多恐怖元素加在一起，正常人多少得有点情绪波动，可白先生和小橘子，完全无视这一切，直接走了？
......
“小丑的心真特么黑啊！”白野在黑暗中行走，看不到丝毫光亮。
小橘子紧紧攥着他的衣袖，好奇的打量着四周。
“天黑了吗？”
两人继续前行，忽地，黑暗中漂浮出许多半透明的画面，画面像是被烟熏过的镜面，异常模糊，上面隐隐有人影晃动。
白野眸光微动，这是......幽灵小丑的记忆碎片？
他猜测，这心渊估计是线性叙事，是小丑过去的一段不堪回首的往事，也是他内心的黑暗所在。
就跟在电影院看电影一样，观众隐藏在黑暗中，荧幕上从头到尾完整播放电影，不能快进，不能后退。
而他现在的行为，等同于跳出电影院，来到了后台电脑，上面有大量未拼接剪辑的电影画面。
白野就近找了一处画面，手指轻轻碰触，瞬间！
他与小橘子被画面所笼罩，四周的黑暗疯狂褪去，取而代之的是一处阴冷潮湿的地下室。
待他看清地下室中的场景后，整个人不由愣住。
“卧槽！？”
地下室中，画着诡异笑容的小川正在给被铁链锁住的依依喂饭。
此时的依依面容憔悴，原本洁白的连衣裙也沾满污泥，双眼红肿，显然不知道哭过多少次。
纤细的手腕被铁链锁住，娇嫩的皮肤早已磨破。
“我不吃！”依依情绪激动的将饭碗打翻。
小丑立刻变得惊慌，像是做错事的孩子，油彩勾勒出的笑脸越发扭曲怪异，他手忙脚乱的收拾着地上的食物残渣。
“依依，你再不吃东西身体会扛不住的，求求你吃一点吧。”
依依的情绪越发激动，“放我出去！你这个变态！恶棍！”
小丑血丝密布的眼中闪过一抹悲戚，“依依，我爱你，我不能放你出去。”
依依像是听到了这世间最荒诞的笑话，表情僵了一瞬，“你爱我！？你爱我就把我从家里掳走，爱我就把我囚禁在地下室？！”
小丑越发悲痛，他紧紧握住依依的手，爱怜的抚摸着被铁链磨破的伤口。
“依依，我是在保护你，外面......外面太危险了，只有这里才安全。”
白野：“......”
他本以为是俗套的爱情片，结果是特么恐怖片！
他万万没想到，作为深情舔狗的幽灵小丑，竟然还有这样的一面。
什么特么爱情，分明是变态。
之前完全被小丑和依依的你侬我侬给骗了，以为两人是生死相隔的爱人，结果......
白野猛地想起幽灵小丑的超凡能力——【幽灵女友】。
【幽灵女友】从不是让女朋友以幽灵的形式存在，而是......具现出使用者心目中的完美女友！！
卧槽！？
怪不得是完美女友，而不是女友本人，如果幽灵小丑真的与依依至死不渝，那为何能力不是具现出依依，反而是具现出他心里的完美依依呢？
因为真正的依依根本就不爱小丑，完全是被单方面囚禁！
炸裂！
“不许你欺负她！”小橘子看电影上头了，企图冲到荧幕中拯救依依。
然而，当她迈着小短腿冲过去后，却惊讶的发现，扑了个空。
她从小丑和依依身上穿了过去，就像穿过空气。
白野缓缓道：“这是过去记忆的显化，并非真实。”
小橘子气鼓鼓的叉着腰：“小川是个大坏蛋！他为什么要这样对待依依？”
白野也很难理解，这种深情到变态的舔狗是如何想的，“可能是......太爱了吧？”
“这才不是爱，爱是美好的，幸福的，而不是自私、占有、囚禁！”小橘子生气的说出了自己的理解。
自从开智之后，她的思维明显在不断提升。
这时，画面忽然破碎，二人再度回到黑暗之中。
两人沉默不语，小橘子是在生气，而白野则是在想，该不会依依就是小丑杀的吧？
这不是无端猜测，看小丑这个变态程度，真有可能因爱而不得，杀死依依。
依依死后，小丑受到刺激，变得疯疯癫癫，然后觉醒超凡，最后具现出幽灵依依，两人相亲相爱。
这般想着，白野随手点开另一幅就近的画面。

# 第977章 十年前

猩红！刺目的猩红！
四周的景象好似被泡在红色海洋中，一切都变得不真切。
“嗬......嗬嗬嗬哈哈哈哈......”
怪异扭曲的笑声中夹杂着哭腔，小丑的妆容早已哭花，油彩如同腐烂的汁水从他脸上滑落。
他双手死死掐着依依纤细的脖颈，那脆弱的脖颈发出不堪重负的咔嚓声。
依依......死了。
死在了小丑的怀里。
小丑抱着她的尸体，鲜红而夸张的红嘴唇上扬，分不清是哭还是笑。
白野注视着小丑那几乎被血丝贯穿的双眼，他终于知道为何天地一片猩红。
因为这是小丑的记忆，他是透过小丑的记忆在观察，而此刻，小丑眼中一片猩红。
“哇......”小橘子突然大哭起来，“依依姐姐......死了！”
白野面色微沉，果然猜对了，依依还真是幽灵小丑杀的。
怪不得他不敢回忆，一直在逃避。
他没有想到，自己身边的朋友中，竟然还隐藏着这样的变态。
像李左、萧老弟、飞镖人他们，虽然怪，但至少不是变态，而且也是真心相交。
唯独幽灵小丑，他似乎永远戴着小丑面具，没有人知道面具之下隐藏着怎样的灵魂。
他们确实共同经历过不少风雨，可谁又能确定，小丑有没有将他们当做朋友呢？
画面轰然破碎，四周归于黑暗。
白野沉默向前，他已经不打算感化幽灵小丑了，而是决定物理感化。
这样的人，不配屹立在神的左右。
其实在得知幽灵小丑成为新人类时，他便隐隐猜测，对方可能是背叛了。
小丑投靠了审判长，所以才会成为新人类并活了下来。
也许他不是因为怕死而背叛，而是因为不愿直面这段痛苦回忆，所以选择成为新人类，选择忘记真实的依依，继而拥抱着虚假的依依，自己幸福的活下去。
现在看来，猜测或许成真了。
白野并未立刻出手，他需要通过幽灵小丑的记忆，了解当年的真相，榨干对方最后的价值之后再出手。
他带着哭泣的小橘子一路向前，想找到十年前的久远记忆。
走了不知多久，四周模糊的记忆画面中，人影多了起来。
虽然看不清，但通过数量可以大致判断。
十年前能有如此多人数的记忆，想必就是审判日，北邙人类与审判长的大战。
他轻触画面，眼前场景瞬间变化。
“呀！”进入画面的小橘子面色惨白的惊叫，“好多死人！”
满目疮痍的大地上，横尸遍野！
尸体连绵不绝，一眼望不到尽头。
这是一处战场，万木林战场！
熟悉的画面让白野思绪翻飞，他目光复杂的扫视，很快便见到了悬浮于半空之中的巨大黑球。
那是审判长的神之领域——【众生归渊沉沦天.神明喻】！
黑球之下，令人绝望的战场之上，小瞳已经倒下，骑士铠甲碎裂，半截纯银十字剑倒插在脸颊旁。
而那双黄金瞳也彻底黯淡。
紧接着，他看到了李右和厉枭。
李右缠绕在右手的绷带如白蛇狂舞，紧紧缠绕住周身，在极致的痛苦下，他艰难挪动步伐，毅然决然的扎入黑球之中。
“野哥，这次换我来救你了！”
厉枭依靠着半截火车头，应龙修长优雅的身躯，投下的阴影将他笼罩。
可他依旧在笑，随着脸部肌肉的变化，那半面龙纹像是活了过来。
“你的勇气源于盔甲，而我的勇气......与生俱来！！！”
哪怕濒临绝境，他们依旧在战斗。
尸体堆中，幽灵小丑压低身子，透过尸体的缝隙，紧盯着远处的那一袭深棕色大衣身影——审判长的分身。
深棕色大衣身影平静屹立，哪怕身上有数道深刻入骨的剑痕，他依旧气势惊人，如主宰凡间的神明。
幽灵小丑死死的攥紧拳头，目光在厉枭等人身上扫过，眼中的焦急与愤怒几乎要抑制不住。
可就在他将要冲出去时，像是忽然想到了什么。
他看向一旁的空气，眼神柔软下来。
“依依，我......我带你逃吧。”
依依没有走，只是爱怜的注视着他，冰冷的手掌轻轻拂过那张油墨重彩的脸。
“小川，我不想你为了我，做出违背自己内心的决定。”
幽灵小丑眸光一颤：“可......”
依依的指尖轻轻抵住他的唇。
“我知道你不想我死，可我不想你不快乐，永远活在后悔与内疚之中。
虽然你从未说过，但我知道，和他们在一起的日子里，你很快乐。
你们一起喝酒，一起战斗，一起打闹......他们不会嘲笑你，更不会将你当成疯子。
你的脸上不再是画出来的假笑。
和我在一起时，你是为了我而活，但和他们在一起时，你是在为了自己而活。
我知道你爱我，可我也爱你啊。”
泪水止不住的从依依眼角划过，她轻轻抹去幽灵小丑的泪水，哽咽道：“我已经死了，我不想你为了我这个死人，而抛弃活生生的朋友。”
现在，你的朋友需要你，不是吗？”
幽灵小丑的妆容被泪水哭花，油彩混着眼泪流下。
“可是......就算我站出来，又有什么意义呢？我不是审判长的对手......”
.......
满目疮痍的战场上，一袭青衣身影从死人堆里爬了出来，他脚步踉跄的拦住了审判长的去路。
审判长平静的注视着他，“你的同伴一个接一个的倒下，只剩你一人，又何必苦苦挣扎？
有意义吗？”
萧一用剑支撑着身体，满是血污的脸上挂着略带几分玩世不恭的笑意。
手掌用力拄着剑柄，缓缓站直了身躯。
“我曾经也这样问过我师父，你知道他是怎么回答的吗？”
“哦？”
萧一咧嘴一笑，被血污覆盖的眼眸亮的吓人，一如当年的疯乞丐——【大侠.陈守安】！
“他说，当你站出来的那一刻......便是意义！！”

# 第978章 剑名，不平！

锵——！！
宛若龙吟般的剑鸣声响彻，那声音并非从剑上发出，而是......萧一本身！
心中侠气轰然炸开，周身气血伴随着滚烫的精神力疯狂奔涌。
狂风骤起！席卷焦土与断肢残骸的战场！
一层层波纹以他为中心扩散开来，震得空中浮尘簌簌落地。
这一声剑鸣，便是号令。
战场各处的残破剑兵剧烈震颤，此起彼伏的剑鸣声如潮水般扩散。
审判长眼眸微眯，眸底掠过一抹讶色，“领域？”
萧一没有言语，只是缓缓拔剑，三尺青峰缓慢而坚定的出鞘。
下一瞬，天地万物随之共振。
枯死的万木林古树，抽射出青绿色的木质剑气，焦黑的山岩，土黄色剑气激荡显现，干裂的大地，凝聚出暗褐色剑丝，破碎云絮，拆解为莹白流云剑影......
山川俯首，草木听令，天地间一切有形之物，尽数析出本源剑气，朝着萧一手中长剑狂涌。
万千剑气如百川归海，化作锋刃之上的一抹璀璨青光！
如潮剑鸣中，一柄形制古朴厚重的青色长剑彻底出鞘。
“剑名......不平！”
萧一手握不平剑，剑指审判长！
当初的且慢、稍等、住手、我错了，此刻已然化作不平。
“不平？”审判长神色莫名，语气中带着追忆，似是看到了曾经的自己。
萧一目光如剑，食指与中指并拢，轻轻拂过不平剑，澄澈的剑身上倒映着他的面容，恍惚间，又变成了一位头发花白、衣衫褴褛的疯乞丐。
“路见不平，拔刀相助。”
随着他的呢喃，青光在剑刃上凝聚，化作这八个大字。
审判长平静的眸光中浮现出一抹波动，即便没有交手，他已然看破了萧一的领域。
以世间的冤屈与不公为剑，冤屈与不公越多，剑意越强！
所以......我已经制造了这么多冤屈与不公了吗？
他眼底的波动仅仅持续一瞬，便消弭无踪，再度恢复平静。
审判长看向萧一，淡淡道：“好剑，只不过，你确定是拔刀相助？”
萧一咧嘴一笑：“都一样！”
下一瞬，他的目光变得如剑般凌冽，不平剑斜斜握着，然后便一往无前的发起冲锋。
一如......当年握着破水管的老乞丐。
两人一个年轻，一个年迈，一个强大，一个弱小，看似截然不同，可又没什么不同。
同样是为了心中侠义，同样是面对不可能战胜的敌人，毅然决然的冲锋！
这一切都被白野看在眼里，他没想到，最先觉醒领域的竟然不是天赋最高的李右，也不是大乘赢学的厉枭，而是......侠客.萧一！
毫无意外的，萧一败了。
败的十分干脆且彻底，他的命运像极了他师傅。
不过，他师傅不悔，他亦是如此。
不平剑还是断了，审判之神造就了人间不平，可人间不平却没能斩神。
萧一残破的身躯如破麻袋般倒飞出去，他双眼空洞无神，可手中的半截长剑依旧紧握。
正在这时，一袭破旧西装身影出现在萧一身后，稳稳的接住了他。
滑稽的小丑妆容映入萧一眼帘，他眼眸含笑，张了张嘴似是想说什么，但最终还是没能说出口。
小丑轻轻地将萧一放在地上，他缓缓站起了身子，松开依依的手。
这一次，他没有逃，因为萧一已经替他找到了意义。
他为了意义，放弃了依依。
亦或者说，不是放弃，而是依依的成全。
爱不是占有，而是成全。
白野眸光微动，紧紧注视着幽灵小丑，他知道自己猜错了。
小丑没有背叛。
这是神第一次承认自己错了，也是他第一次觉得......错了也挺好。
小丑发起了冲锋，但却无人在意。
甚至连敌人也不在意。
轰！！
半空中的巨大黑球忽然爆裂，亿万缕黑光激射而出，还没冲到审判长身前的小丑，直接被黑光余波击中，画面彻底陷入黑暗。
“哇......”小橘子又哭了。
“大哥哥，小丑他......到底是好人还是坏人啊？”
她的问题像极了看电影的儿童，总是想知道出场的角色是好人还是坏人。
因为在孩子的世界里，世界就是非黑即白。
这个问题白野也无法回答，旧人类是复杂的，无法用单纯的好坏去定义。
甚至，新人类亦是如此，善良天真，不会反抗的他们，真的是好人吗？
白野带着小橘子回到了小丑剧院，继续观看演出。
他虽然看到了十年前的部分真相，但依旧不知道后续。
幽灵小丑关于十年前的记忆，也只停留在神之领域爆炸的那一刻。
不过他看到了他的朋友们，直到最后一刻仍在拼死战斗。
“等着吧，神会逆转大局。”
“为什么要逆转我呀？”小橘子不明所以的抬头。
白野：“......看你的演出。”
他们重新回到了座位上。
一旁如坐针毡的付瑶与江晴，见他们回来，紧张的情绪消散不少。
“白先生，你们去哪了？”
“十年前。”白野随口回了一句。
付瑶二人面面相觑，虽然不理解，但她们早已习惯白先生的怪言怪语。
只得问小橘子，然而小橘子的回答更是让她们满头雾水。
“小丑杀了依依姐姐，小丑为了朋友被杀了。”
？？？
这都什么跟什么啊？
江晴还想再问，小橘子突然眼眸睁大，指着舞台上惊呼：“呀！那个姐姐怎么在花瓶里啊？那么小的花瓶，小橘子都进不去，她是怎么做到的？”
花瓶！？
江晴猛地转头看向舞台，瞳孔骤然收缩！
只见舞台上的小丑，此时正抱着一个大花瓶，花瓶虽然不小，但无论如何是装不下一个女人的，除非是小孩。
可花瓶口露出的人头，明显不是女孩，而是一个已经成年的女人。
“这......这是......花瓶人？”付瑶的脸色瞬间变得极度难看，眼底翻涌着怒火。
“畜生！这群该死的畜生，他们竟然用花瓶人演出！？”
人是无法装进花瓶的，除非没有了四肢。

# 第979章 白先生，您的朋友简直是个畜生！

“恕我直言白先生，您的朋友简直就是个畜生，您之前说要用感化的方式帮助他破除深渊，我觉得根本不可能成功，这种畜生就不配活在世上！”
江晴面若寒霜，若不是被深渊压制，她恨不得冲上舞台杀了小川。
“继续看。”白野平静的回了一句。
啪啪啪......
剧场内响起热烈掌声，很明显，比起小丑滑稽的表演，他们更喜欢新奇的花瓶人。
江晴和付瑶的脸色越发难看。
“就是因为这些旧人类的存在，才导致了审判日的发生！”
四周的掌声越发响亮，伴随着口哨声和喝彩声。
舞台上，小丑头顶花瓶人，踩着独轮车在走钢丝。
钢丝悬挂在距离地面5米的半空中，下面没有任何防护措施。
小丑的独轮车摇摇晃晃，仿佛随时都有可能摔下来。
可偏偏就是这种似摔非摔的状态，牢牢的抓住了观众的眼球，他们甚至忘记了鼓掌，眼睛一眨不眨的盯着小丑的动作。
就在钢丝走到一半时，忽然！
小丑的身形一歪，他头顶的花瓶人瞬间滑落。
小丑大惊失色，慌乱去抓，他非但没有抓住，反而导致自己的平衡彻底被打破。
整个人连同花瓶人一同从高空坠落。
“啊！！”观众席有人尖叫起来。
砰！！
花瓶破碎声响起，一具难以想象的畸形身躯暴露在众人视野中，黄绿的脓水洒了一地。
小丑摔得呲牙咧嘴，可白野却清晰的看到，小丑的眼睛始终在盯着花瓶人。
花瓶人本就脆弱的身躯，自然禁不住高空坠落。
她倒在黄绿脓水与花瓶碎片中，头颅上鲜血缓慢流动，眼神一点点变得空洞。
可其中并没有对死亡的恐惧，反而带着一抹解脱。
干瘪的嘴唇无声开合，没发出任何声音，但从嘴型来看，分明是在说......谢谢。
不止白野看出了异常，江晴与付瑶亦是如此。
“他......他是失误了，还是故意在帮花瓶人解脱？”
江晴神色复杂，此刻也无从判断。
很快，四周场景猛地一变，众人发现自己已经不在观众席，而是来到了剧院后台。
后台的气氛十分压抑。
十几名剧场人员卸去了脸上的油彩，脱掉了滑稽的外套，露出了一张张凶神恶煞的脸。
小川赤裸着上身跪在地上，一名驯兽师正拿着黑皮鞭，一下一下的抽在他的身上。
没多时，小川便皮开肉绽，鲜红的嫩肉如红花般绽放在瘦骨嶙峋的身躯上。
他死死咬着牙，可一声声痛哼依旧无法抑制的从牙缝中挤出。
坐在首座上的光头男子似乎是马戏团的老板，他手里端着一个紫砂茶壶，悠然喝茶。
随着他轻轻抬手，驯兽师停止了鞭刑。
“小川。”光头男子淡淡道：“是故意的还是不小心？”
被鞭打时都没流露出恐惧的小川，在光头男子开口时，却恐惧到颤抖。
“老.....老爹，我不是故意的，我就是太累了，一不小心失误了。”
“失误？”光头男子冷冷一笑：“你知不知道由于你的失误，让咱们马戏团损失了多少钱？多少观众嚷嚷着退票？
我养了你这么多年，你特么一分钱赚不回来，反而还让我赔钱是吧？”
“对不起老爹，我一定努力表演，把钱赚回来。”小川连连磕头。
“赚回来？你特么拿什么赚？观众们早就看腻了小丑表演，没有花瓶人这种噱头，谁特么还买票？
老子废了这么大的劲，好不容易弄来一个花瓶人，还没回本呢，就让你弄死了！？
给我打！狠狠的打！”
鞭子声再度响起，小川被抽到奄奄一息，直至昏死过去才停止。
画面再度变化，卸去小丑妆容的小川，紧紧裹着破布麻衣，麻木的行走在大街上。
明明身处人群，可那份孤独感却挥之不去。
没有人关心他摔的疼不疼，全都在责怪他摔死了花瓶人。
直到......
“摔疼了吧？”一根棒棒糖闯入小川的眼帘。
他麻木的眼神中荡起一丝波动，下意识的抬头，便见到了阳光下的白色连衣裙少女。
依依的嘴角带着浅浅的笑，将棒棒糖塞到了他的手中。
那种微笑如阳光刺痛了下水道里的老鼠，让老鼠下意识的闪躲。
“你......你认错人了。”小川想逃，却被依依挡住。
“才没有呢，虽然你卸了妆，但眼睛是骗不了人的，你的眼睛很好看。”
小川心头一颤，这是他从未听过的话，在他的记忆中，只有辱骂、嘲笑以及殴打。
鼻子莫名一酸，他连忙低下头，结巴道：“你是要退票是吧，我去找马戏团说......”
依依打断了他，“我不是来退票的，我只是觉得你摔得很疼，想问问你有没有事？
你吃糖呀，吃糖就不疼了。”
小川一怔，从未体会过关心的他有些不知所措，完全不知道该说些什么，只是慌乱的打开棒棒糖的包装，塞到嘴里。
好像完成了这个任务，就可以赶紧摆脱少女散发的光，继续躲在阴暗的角落里。
“很甜吧？”
“甜。”小川低着头，舌头像是失去了知觉，根本感觉不到丝毫甜味。
回复了一句之后，他赶忙低着头离开，连谢谢都忘了说。
依依看着擦肩而过的身影，轻声说道：“我都看到了。”
小川脚步一顿，心中莫名惊慌，“你......你看到什么了？”
依依笑着来到他的身旁，踮着脚轻轻开口：“谢谢。”
没人知道她这句谢谢是什么意思，也许是在重复花瓶人的话，也许是在感谢小川帮助花瓶人解脱的行为。
“我叫伊依，你叫什么名字？”
“秦......秦川。”小川第一次觉得自己的名字烫嘴。
“很高兴认识你，秦川，我要回家了，爸爸妈妈还在等着我吃饭。”
依依摆了摆手，不带走一片云彩。
小川愣在原地良久，不知何时，他早已泪流满面。
原来，被关心的时候，竟是眼泪先流。
忽地，他像是想起了什么，急忙拿出嘴里的棒棒糖，掏出怀里的糖纸，小心翼翼的用糖纸重新包裹已经融化的棒棒糖。
动作轻柔的如同在收纳稀世珍宝，将棒棒糖放进兜里。
“哇......”小橘子叒哭了。
白野嘴角微微抽搐：“你到底在哭什么？”
小橘子一边抹着眼泪一边说道：“我也不知道，我看他哭了，我就想哭。
依依姐姐人这么好，小川还把她囚禁起来，甚至还杀了她，哇......”
“你说什么？小川把依依囚禁了？”江晴脸色一变，本来看到这，她以为自己错怪小川了，没想到小川竟如此变态？
依依只是对他表达出善意，结果非但没有得到感谢，反而是囚禁。
白野看着泪流满面的小川，心中隐隐觉得或许还有隐情。
深夜。
小川回到了马戏团，路过老爹房间时，发现里面人影绰绰。
他没有在意，只是捂着裤兜，嘴角不时浮现出一抹傻笑，朝自己的房间走去。
忽地，老爹的怒喝声让他止住了脚步。
“老子真是受够了，无声法庭那群疯子真是阴魂不散，这种当小丑卖笑的日子，什么时候是个头啊！”

# 第980章 死去的记忆

无声法庭？
明明后院中没有冷风吹过，秦川的汗毛却瞬间立了起来。
这个让他期待又害怕的名字，已经在心头笼罩了数月。
那是一种很奇妙的感觉，明明他从未见过无声法庭，可这段时间从老爹等人口中侧面听说，便足以让他心神波动。
老爹说，无声法庭的人都是疯子，是杀人狂！
他们不图财，只害命，简直比劫掠者还恶劣，劫掠者至少是为了钱，但无声法庭不要钱，只要命。
每当秦川挨打的时候，他就会期待无声法庭到来，将老爹这群劫掠者全部杀死。
但期待的同时又害怕，害怕无声法庭二话不说，把自己也杀了。
今天上午，是他最期待无声法庭降临的时光，他甚至在期待无声法庭将包括自己在内的小丑马戏团全部杀死。
可现在，期待又变成了恐惧，因为他突然不想死了。
秦川的手攥着裤兜，隔着粗布衣料感受棒棒糖的轮廓。
他深吸一口气，小心翼翼的靠近老爹的房间，认真偷听。
“老爹，小不忍则乱大谋啊，那无声法庭凶得很，四处追杀劫掠者，要不是咱们直接舍弃了地盘，伪装成马戏团四处演出，怕是早就死了。
现在这样不也挺好吗，再忍忍，等无声法庭走了，咱们就自由了。”
“忍？老子可是扒山狼啊！！”老爹的手瞬息间变成粗狂的黑狼爪，锋利的狼爪闪烁着嗜血寒光，仿佛能生生撕裂一座山。
“今天那群王八蛋一个个找老子退票，老子纵横北邙这么多年，从来只有老子抢钱，什么时候轮到他们抢我？
我在那里点头哈腰的赔笑，还算什么狼？简直连狗都不如！
老子忍不了了，大不了就和无声法庭拼了！不就是十王吗？他审判长确实强大，但老子也未必弱于人！”
小弟们见扒山狼动怒，连忙紧张劝阻。
给看戏的白野都看笑了，还是旧人类有意思，吹牛逼是真有一套。
你永远也不知道人在背后有多敢吹牛逼。
一个基因改造者，实力连十二生肖候补都达不到，背地里就敢说十王不过如此。
反正十王也听不见，吹呗。
这群伪装成马戏团的劫掠者，分明连无声法庭都没见到过，仅仅得知无声法庭在这一片露过面，便吓得装了几个月的小丑。
一番劝阻之后，扒山狼愤愤不平的瞪着手下们，好似在怪他们不让自己斩杀审判长。
“老爹，当务之急还是先赚钱，等凑够了钱，咱们再去找天启买基因药剂，我认识一个朋友在天启有门路，他跟天启董事鹿云霄都哥们儿。
内部价买到III型基因药剂不是问题，有了天启的基因药剂，再加上您的天资，什么狗屁十二生肖，十王的，不过土鸡瓦狗罢了。”
白野：“......”
死去的记忆还在攻击他。
无声法庭、天启、天启鹿.......
北邙是真小啊。
其实仔细想想，也不能怪北邙太小，而是无声法庭和天启太出名。
无声法庭没事就杀点劫掠者，都算是日常任务了，哪个劫掠者不怕？
而他们想买基因药剂，在北邙永远也绕不过天启。
“说的倒是轻巧！钱呢？钱从哪来？现在花瓶人也没了，赚钱更难了。”
扒山狼眼中凶光闪烁，“还是抢劫来钱快，我决定在城内干他一票！”
小弟们大惊失色。
“老爹不可啊，万一那无声法庭......”
“你们怕无声法庭，老子可不怕！先干他一票，然后一把火将尸体烧了，伪造成火灾，我就不信无声法庭能查出来！
而且城主府那边也打点好了，到时候分他点钱，让他给这事定性成意外火灾，万无一失！
我已经选好目标了，今天坐在贵宾席，带着白裙子女儿的那对父母，是城里有名的富商，伊家......”
门外偷听的秦川瞬间色变，身子下意识后退，撞倒了一旁的花瓶。
花瓶无声坠落，但这难不倒身手敏捷的秦川，他闪电般探出手，稳稳的接住花瓶。
刚松了一口气，忽地，嘎吱......
门开了。
扒山狼彪悍的身躯将门框堵的死死的，屋内的灯光在他身上投射出巨大阴影，将秦川覆盖。
托着花瓶的秦川瞬间僵在原地，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，“老......老爹。”
“小川，你以为你在门外偷听能瞒过老爹我的鼻子吗？”
“老爹，我不是故意的，我......”
“进来。”扒山狼一把将秦川拽了进来，“刚才你都听到了吧，这次若不是你摔死花瓶人，老爹我也不用铤而走险。
给你一次将功赎罪的机会，今晚，你打头阵！”
秦川瞬间如坠冰窟，脑海中浮现出伊依的身影。
不，不是她，也许只是同姓......
“老爹，我不行......今天我摔的不轻，现在脚还瘸着，又被抽了几十鞭子......”
啪！
扒山狼一巴掌抽在了秦川的脸上，巨大的力道让他直接摔倒在地，嘴角溢出鲜血。
“废物！我怎么养了你这么个废物？奶奶的，咱们走！”
说着，扒山狼便带着小弟们混入夜色，离开了马戏团。
这一刻， 秦川的心被巨大的恐惧所填满，仅存的侥幸支撑着他没有崩溃。
他近乎呆滞的看着那些魁梧、狰狞的身影融入夜色，身形在黑暗中晃动、远去，好似......恶魔。
窒息感如蟒蛇缠绕，忽地！冰冷的惊惧如冷水般泼下，他骤然惊醒，连滚带爬的朝黑暗中跑去。
白野注视着他消失的背影，原来，小丑说的是真的。
“依依，我是在保护你，外面......外面太危险了，只有这里才安全。”
秦川来到了伊依的家，他并未说谎，他的腿确实瘸了，身上遍体鳞伤，他拼了命的跑，但终究比扒山狼等人慢了一步。
当他到达时，扒山狼早已在伊家投放了迷烟。
他故意制造出动静，吸引了已经潜入伊依家的扒山狼等人，趁机带走了昏睡中的依依。
待他走后，无情的火焰彻底吞噬了伊家。
秦川不敢回头，冲天的火光照亮了少年与少女在黑暗中逃窜的狼狈身影。

# 第981章 电影不能跳着看

“小川为什么不呼救呢？”小橘子泪眼婆娑，她不理解，为什么小川不找人帮忙或大声呼救，让大家一起来救人，一起对付扒山狼。
付瑶神情复杂的揉了揉小橘子的头，“没用的，不会有人来救他们的，甚至这次劫掠也是城主默许的。
他若是呼救，别说救不了伊依的父母，就连依依也会死。”
小橘子还是不明白，明明新人类都是会互相帮助的，为什么旧人类不愿意帮助别人呢？
“那他为什么不直接逃跑呢？反而要将依依姐姐囚禁？”
白野平静道：“一个遍体鳞伤的少年带着一个手无缚鸡之力的少女，他们很难出城，就算侥幸出城，到了荒野也是死路一条。
至于囚禁......
你觉得他该如何面对伊依呢？”
小橘子一愣，随即理所当然的说道：“当然是告诉依依姐姐真相啊，骗人是不对的。”
白野看了小橘子一眼，他在引导，帮助小橘子开智。
“告诉依依，小川的老爹杀了你的父母，你的救命恩人其实是杀父仇人的义子？”
“老爹是老爹，小川是小川，老爹做的事，怎么能怪在小川头上呢？”
白野微微摇头：“新人类不会怪，但旧人类会，人与人之间的关系很复杂。
而且小川一直在自责，他认为如果不是他杀了花瓶人，让马戏团没了摇钱树，也许伊依的父母就不会死。”
这并非他的猜测，‘电影’正在演这一段。
“都怪我，是我害了伊依......”秦川在地下室门前抽泣，他甚至没有勇气推开这扇囚禁伊依的大门。
他不知道该如何面对那位整日以泪洗面的少女。
良久之后，他擦干眼泪，推开地下室的门。
不能耽搁太久，不然老爹会发现的。
秦川照常给伊依喂饭。
“我不吃！”憔悴的依依情绪激动的将饭碗打翻。
秦川立刻变得惊慌，“依依，你再不吃东西身体会扛不住的，求求你吃一点吧。”
“放我出去！你这个变态！恶棍！”
这样的对话不知重复了多少次，可面对伊依的误解，他从未解释，也不知道该如何解释。
他不忍心将伊依父母死亡的消息告知，那她会崩溃的。
麻木悲戚的他，尽可能的表达着自己那卑微的爱，希望能让依依好一些。
“依依，我是在保护你，外面......外面太危险了，只有这里才是安全的。”
秦川并未说谎，如今的扒山狼和城主像是疯了一样，满城的寻找伊依。
扒山狼知道伊依逃了，他害怕事情败露，被无声法庭知道。
城主为此震怒，本以为扒山狼一伙做事干净利落，他顺手定性个火灾，然后坐等分钱就行，没想到中间竟出了岔子。
这种见不得光的事，是万万不能暴露在阳光下的，尤其无声法庭最近就在这片区域活动。
白野看着一模一样的剧情，心中却是截然不同的感受。
第一次看时，以为小丑是爱而不得玩囚禁的变态。
现在再看，却发现秦川真的只是想保护伊依。
“哎，电影果然不能跳着看啊。”
他大概知道秦川为何要杀死依依了，一定是暴露了，秦川知道扒山狼一伙的残忍手段，依依这样的柔弱少女，落在他们手中，后果定然是比死还要可怕。
花瓶人就是最好的例子。
事实也正如他猜测的那样发展，事情终究还是败露了。
几日后，依依被秦川的爱意打动，不再抗拒对方喂饭，两人之间相处的越发融洽。
从未获得过爱的秦川，根本分不清真情还是假意，他只觉自己是世界上最幸福的人。
依依说她怕疼，他便松开了手铐。
依依说她无聊，他便扮演小丑博佳人一笑。
依依说她胸闷，他便打开地下室大门。
依依说她想上厕所，他便背过身去。
最后，依依说他是煞笔，然后跑了。
当然，依依没有说脏话，这是白野替她说的。
“煞笔。”
看着逃跑的依依，白野以手扶额，他就没见过这么单纯的人。
从未获得过爱的人，一旦拥有爱，便会卑微到骨子里，小心翼翼的呵护，生怕错失所爱。
可偏偏爱就像沙子，手攥得越紧，沙子便越会从指缝中溜走。
依依逃回了家，见到了被烧毁的家，情绪彻底崩溃。
“依依快和我走，这里太危险了！”夜色中，秦川找到了依依。
“我不走！我要找爸爸妈妈！我的家......我的家为什么被烧了，是你干的！”
依依歇斯底里的哭喊着，在秦川身上疯狂捶打撕咬。
出事那天，她昏了过去，一觉醒来便被秦川囚禁在地下室。
在她眼中，秦川就是囚禁自己的变态，而现在，这个变态又烧了自己的家。
秦川不语，只是一味的扛着伊依逃跑。
这里到处都是马戏团和城主的眼线。
见到这一幕，小橘子急的团团转：“解释啊，你为什么不解释啊！”
江晴二人亦是神色复杂，作为成年人，她们更懂秦川的做法，现在根本没时间解释，不赶紧走，两人都会死。
敌人是不给他们解释的时间。
但她们也在叹息，若是秦川一开始就道明真相，或许就不会有现在这一幕。
瞒的了一时，瞒不了一世。
傻子都知道这个道理，可这句老话能流传下来，就说明历史上已经有无数人，无数次做出了隐瞒的选择。
那他们都是傻子吗？
也许是，也许不是，人的选择没有标准答案。
小丑与依依的故事迎来了终局。
秦川带着依依逃回了地下室，面对崩溃的依依，他最终还是说出了真相。
少女的脸彻底失去血色，她愣愣的看着眼前的小丑，那张滑稽的笑脸是如此的讥讽。
她心中有恨，却不知从何恨起。
“对不起依依，都怪我，如果不是我杀了花瓶人，老爹他们就不会盯上你......”
秦川跪在依依面前，泪水打湿小丑假面。
依依无力的瘫软在地，像是丢了魂。
正在这时，一道狞笑声骤然在地下室之外响起。
“小川，乖儿子，没想到竟然是你背叛了我。
我就说嘛，一个小娘们怎么可能在中了迷药的情况下逃跑。
你这个吃里扒外的东西，赶紧滚出来！”
秦川脸色狂变，吓得连呼吸都不敢。
“别躲了，你身上的油彩味老子隔着三条街都闻到了。
呵呵呵......老子养了你这么多年，你居然为了一个小娘们背叛自己的老爹。
好！好的很！
我会让你知道背叛者的代价，正好团里没有花瓶人，老子会把你们两个小畜生都做成花瓶人，你不是喜欢这个小娘们吗？
老子成全你们，到时候给你们种到一个花瓶里。
双头花瓶人？哈哈哈......这样的表演肯定能大赚一笔！”

# 第982章 如果你爱我，那就杀了我

绝望，极致的绝望在逼仄的地下室蔓延。
没人能体会秦川此时的心情，和心爱之人坦白真相，已经让他濒临崩溃的边缘。
然而现实并未给他丝毫喘息之机，更绝望的境地不期而至。
曾几何时，他以为只要再忍忍，忍过去就结束了，可忍过一个痛苦，还有更大的痛苦在等待。
“依依，我挡住他们，你......”秦川的声音越来越小，最后趋近于无声。
无能为力的感觉，只有经历过的人才懂。
挡得住吗？拿什么挡？
结局似乎早已注定，他和伊依会被闯进来的老爹抓住，然后砍断四肢，塞进花瓶......
门外的狞笑声越来越近。
秦川疯狂的寻找，企图找到一个武器，来给自己一点微不足道的安全感。
这时，死气沉沉的依依忽然开口，声音中没有半分生气。
“你杀了我吧。”
“什么？”秦川有些恍惚，怔怔的看着毫无血色的依依。
“杀了我。”
这次秦川听清了，他颤抖的来到依依身边，手掌伸出又触电般缩回。
急的眼泪都出来了，“有办法，一定有办法的！”
依依缓缓抬头，空洞绝望的眼眸中倒映着小丑的笑脸，像燃尽一切余温的灰烬。
“如果你真的爱我，那就杀了我。”
秦川浑身一僵，血液仿佛被冻结。
脚步声越来越近。
“杀了我！！”依依苍白柔弱的脸庞变得扭曲，“我已经没有家了，你还想看着我变成花瓶人吗！？”
这句话如同锋利的刀，硬生生剖开秦川最后的理智。
他双目血红，太阳穴突突直跳，口中发出像是疯掉一般的哭喊。
“啊！！！”
他瞬间暴起，狠狠掐住依依纤细白皙的脖颈。
地下室没有武器，所以他只能活生生掐死自己的心上人。
依依被巨大的力道压倒在地，滚烫的泪珠一颗颗砸在她的脸上。
她的脸因窒息而泛红，可嘴角却带着一抹解脱的笑。
秦川在杀她，也在救她，世间最残忍的刑罚莫过于此——亲手杀死所爱。
依依死了。
死在了小丑怀里。
这是他第一次拥抱依依。
“嗬......嗬嗬嗬哈哈哈哈......”
癫狂绝望的笑声从鲜红的嘴唇中发出。
小丑疯了。
疯在了依依怀里。
砰！
地下室的大门被狠狠踹开，扒山狼等人凶恶的身影闯入。
可小丑依旧在笑，笑着笑着，双眼流出血泪。
“艹，这么好的货，你居然给杀了？！”
扒山狼暴怒，对着小丑的后背狠狠踹去。
小丑浑然不觉，可就在他的脚即将落下之际，忽地，一股诡异且无形的力量降临了。
扒山狼猛地愣住，他感觉自己像是踹在了一堵空气墙，任凭如何用力，脚却落不下分毫。
如此诡异的一幕，让他心中警铃大作。
他急忙要收回脚，下一秒！
咔嚓咔嚓！
令人牙酸的骨裂声密集响起。
“啊啊啊啊！！！”
极致的惊恐与痛苦爬满扒山狼的脸庞，他的脚竟在空中生生被拧成麻花。
“啊！！”一旁的小弟失声尖叫。
但很快他们便叫不出了，那股无形巨力瞬间降临，铁钳般攥住他们的四肢，随即轻轻一拧！
他们的四肢扭曲成怪异的形状，断裂的骨头刺破肌肉与皮肤，暴露在空气中。
最后便是头颅。
“不......不要！”
咔嚓！
他们的头颅旋转了三百六十度，重新恢复原位。
作为老大的扒山狼，不仅被拧断了四肢，还被生生挖出双目，破开内脏。
“鬼！鬼啊！！”
在极致的惊恐中，扒山狼也死了。
他最后的一声惨叫，惊醒了疯癫的小丑。
小丑猛地侧头，朝空无一人的空气看去，瞬间呆住。
一袭洁白连衣裙的依依正在对他微笑，一如初见。
他不可置信的看着微笑的依依，又低头看了看怀里的尸体，忽然哭笑起来。
“鬼......有鬼太好了！”
幽灵依依抱住了他，轻声安慰道：“我不会离开你的，哪怕换一种形式，我也会永远陪在你身边。”
这一幕让江晴与付瑶眼眶泛红，小橘子就更不用说了，已经在地上打滚了。
付瑶轻抹眼泪：“所以小川的超凡能力是留住灵魂，将依依变成了鬼吗？”
江晴欲言又止，“应该......是吧。”
白野注视着这一切，缓缓道出真相：“她不是鬼，只是超凡能力。
小丑在杀死依依的那一刻就已经疯了，他的大脑在自我欺骗，给了自己一个活下去的理由。
而幽灵依依是小丑内心的显化，所以也在帮着一起欺骗。
他想复活依依，又不敢面对伊依，所以最终出现了一个完美的幽灵依依。”
作为曾经使用过【幽灵女友】的人，没人比他更清楚这个超凡能力的真相。
甚至小丑都不如他，因为小丑一直在自欺欺人。
白野曾以为，小丑不使用自己的超凡能力战斗，是舍不得依依，现在看来，并非如此。
小丑认定这是依依的鬼魂，而非超凡。
如果他真的把依依当做超凡能力使用，那他就活不下去了。
“哇......”小橘子哭的更大声了，“我不要依依姐姐死，我要她活......”
付瑶抱起地上哭喊的小橘子，强忍眼泪道：“小橘子，人死不能复生......”
“能。”白野忽然打断。
别人或许不能让死人复活，但小橘子说不定可以。
“真的吗大哥哥？”小橘子抹着眼泪，目光希冀的看着他。
白野微微一笑：“当然。”
小橘子瞬间破涕为笑。
哪怕小橘子做不到，神也可以做到，复活一个死人这种小事，神都无需亲自出手，让小弟顾黄泉办理即可。
当然，前提是先给顾黄泉复活。
不对！
白野忽然想起，顾黄泉复活他人是需要尸体的，依依死了这么多年，哪里来的尸体？
只能看小橘子给不给力了。
“人死不能复生！！”付瑶毫无征兆的怒吼起来，她像是被附身了一般，神情狰狞，眼眶通红。
“队长他们都死了，是我......”
她情绪越发激动，眼眸中泛起丝丝缕缕的黑雾。
白野略感无语，又来？
昨晚他就听到付瑶的哭嚎，没想到现在又来一次，很明显对方在核心深渊待的时间太长，所以也要陷入深渊了。
“知道了知道了，你杀了他们。”
付瑶一愣，有种台词被抢了的错觉。

# 第983章 我真的活不下去啊啊野哥！

“付瑶，你冷静点，那不是你的错！”江晴紧紧攥住付瑶的胳膊。
“总队长，可是我......”
啪！
江晴一个嘴巴抽在付瑶白皙的脸上，留下了一个鲜红的巴掌印。
付瑶一愣：“总......”
啪！
江晴梅开二度，又抽了一巴掌。
付瑶的眼神彻底清澈了，眼见对方还要抽，她吓得连连闪躲：“我好了！”
江晴这才满意的收回手，对着一旁神色古怪的白野解释道：“让白先生见笑了，我爷爷教过我，有时候身体上的疼痛可以让人短暂忘记心里的痛，所以我一般都是这样帮助队员的。
付瑶算是心志坚定的，两巴掌就好，不像老张......哦，就是一直绑着绷带的那小子，被我把脸都抽烂才醒。”
白野嘴角微微抽搐，他终于知道那人为何一直绑着绷带了，合着是真.没脸见人。
正在这时，画面突变！
一道深渊黑光如墨汁般滴落，地下室内泛起层层涟漪。
原本温柔似水的幽灵依依，瞬间像是变了一个人，温柔收敛，面无表情。
她冷冷的盯着秦川：“小川，你为什么害我？”
秦川脸上幸福的表情瞬间僵住。
“我.......”
“如果不是你杀了花瓶人，我怎么会被扒山狼盯上？
如果不是你没来得及提醒，我父母怎么会死？
你明明能救走我，为什么不救我父母！？
你为什么要救我？如果我当时就和爸爸妈妈一起在昏睡中死去，就不会有后来的痛苦！”
依依冰冷的话语宛若实质化的刀子，一把把插进秦川的心脏。
“你这个自私又扭曲的小丑，你明明知道我不爱你，却自私的将我囚禁。
即便我已经死了，还要被你囚禁在身边，只为了满足你变态的私欲！”
四周的画面轰然破碎，取而代之的是如深渊般的漆黑。
“不是我，不是我，啊啊啊！！”
秦川本能般的逃避，他在黑暗中狂奔，在深渊中越陷越深。
而依依则如幽灵般漂浮在他的身后，身躯不知何时变成了瓷白。
白野眼眸微眯，他似乎知道秦川变成新人类的原因了。
幽灵女友是按照秦川的心意所化，他一直在自欺欺人，所以依依是完美女友的样子。
可审判日那一战，秦川被深渊气息感染，将他内心的黑暗引了出来，他无法自欺欺人。
他自我责怪，被感染的依依自然也会按照他的心意，将一切过错都归结于他的身上。
这种情况下，秦川只有两条路，要么崩溃自杀，要么成为新人类。
他不会自杀，因为这样依依也会死，他已经杀了依依一次，绝不愿再杀第二次。
之前为了朋友赴死，是因为依依支持他，可若是依依不再支持。
那他的选择就显而易见了，而审判长又怎么会拒绝一个想成为新人类的旧人类呢？
随着深渊的显化，脸上带着鲜红巴掌印的付瑶焦急喊道：“总队长！抽我！”
啪！
江晴给了她一巴掌，随即急忙道：“你也抽我！”
很显然，她也有些撑不住了。
两人互扇了几个嘴巴，勉强保持清醒。
看着渐行渐远，即将被深渊吞噬的秦川，江晴急了。
“秦川！你快醒醒，那不是你的错，是扒山狼他们的害的！”
完全被内疚与绝望包围的秦川恍若未闻。
“秦川.......”
“行了，别喊了。”白野不耐烦的掏了掏耳朵，“他听不见，就算听见了也没用，你这当总队长的，PUA水平也太低了。
还是我来吧。”
江晴等人瞬间振奋起来，她们可是清晰的记得白野说过，没人比他更懂感化。
她们竖起耳朵倾听，想听听白先生的惊世言论。
然而下一秒。
一道狞笑声响起：“出来吧你！”
在她们惊愕的目光中，白野一拳轰出，恐怖的幽光席卷，那是比秦川深渊所散发的幽光，更加幽深的光芒。
以深渊击碎深渊！
心灵空间中，神屑剧烈嗡鸣，众人所处的黑暗深渊应声破碎。
......
“回来了？！”脸肿的如猪头般的付瑶，惊喜的看着四周。
他们回到了新人类秦川的房间。
另一个猪头江晴惊疑不定的看着身旁的白野，心中掀起惊涛骇浪。
刚刚那是深渊神力吧！？
那就是深渊神力！！
白先生到底是什么人，先是肉狱神力，现在又用出了比秦川还要强横的深渊神力，他到底是哪尊邪神的化身？？
地板上，昏过去的秦川正在剧烈颤抖。
下一秒，腾！
秦川猛地睁开双眼，从地上坐了起来，冷汗几乎将后背和脸颊打湿。
他像是从一场很长很长的噩梦中苏醒，眼里残留着难言的痛苦与惊惧。
他的瞳孔缓缓聚焦，最终落在了白野的身上。
如同被烫到一般，他喃喃出声，声音带着不敢确认的恍惚。
“野哥......”
白野神色莫名，话语中带着些许追忆与唏嘘：“已经整整十年没人这样称呼我了。”
秦川越发颤抖。
一旁的江晴等人面露喜色，白先生果然没骗人，他和秦川真是老朋友。
跨越十年的相逢，从北邙到南疆，拯救朋友于水火之中，这怎能不令人动容呢。
两个猪头眼眶泛红，见识到秦川内心的善良与绝望，她们是发自内心的希望对方能幸福。
人生三大喜，他乡遇故知。
正当她们感动之时，秦川的声音陡然变得绝望而扭曲。
“你为什么要救我！？是我杀了依依......”
一抹氤氲黑雾在他眼中缓缓蔓延，欲要将他的眼球覆盖。
深渊不会消失，只要人内心的黑暗存在，深渊便一直存在。
“不是这样的，是那些坏人害的！”小橘子紧握小拳头，大声喊着，因太过用力，小脸都隐隐泛红。
“秦川，那不能怪你，你想救花瓶人，想救依依，因救人而产生的后果，并非你造成的。
错的不是你，是扒山狼那些恶人！”付瑶见秦川即将再度坠入深渊，她连忙出声。
“是我！都是我害的！！”秦川双手死死揪着自己的头发，他不愿醒来，不愿面对残酷的现实。
丝丝缕缕的黑光如旋风般围绕着他旋转，他如同溺水的人，正逐渐坠入深渊。
江晴面色一沉，她快步上前，紧紧攥住对方的胳膊，与秦川四目相对。
“秦川！你还要逃避到什么时候！
你想作为新人类，和假依依幸福的活下去，可你想过真正的依依吗！？”
闻言，秦川浑身剧烈颤抖。
这是他最不愿意面对的现实。
“不！不是这样的！”他激动的甩开江晴的手，泪水汹涌滑落。
“求......求求你们放过我吧。”
秦川跪倒在地，卑微的磕头乞求。
“就让我坠入深渊吧，在现实中，我......我真的活不下去啊啊，野哥！！！”

# 第984章 何不依靠灾天神？

一声声宛若泣血的乞求，让江晴等人无不动容。
到底是怎样的绝望，才能如此彻底的击垮一个人？
宁愿在深渊中沉沦，也不愿面对现实。
也许有时候，现实比深渊还要可怕。
白野目光沉静的看着曾经的老友，那个连死都不怕，甚至敢对审判长发起冲锋的男人，此刻只剩下卑微。
他没有安慰，亦没有开导。
他只是平静问道：“既然你要坠入深渊，何不选我？”
秦川一滞，通红的双眼中闪过一抹茫然，“什么？”
白野注视着他的双眼，幽深的眸子宛若深不见底的寒潭。
淡淡道：“既然你只能依靠邪神才能活下去，那何不依靠......灾天神？”
秦川整个人彻底僵在原地。
一旁的江晴与付瑶更是如遭雷击，惊愕的看向白野。
白先生在说什么？灾......灾天神！？
他的话是什么意思！？？
白野并未理会他们的惊骇，他平静开口，如同在陈述一个不容辩驳的事实。
“融合深渊权柄的审判长尚且不敢直面我，只能将我传送到十年后，你却要借着他那点神力，沉溺在深渊中？
那等我杀了审判长，击碎深渊，你待如何？”
没有一句安慰，只有最简单最无可辩驳的事实，清晰的摆在了秦川的面前。
让他那颗绝望麻木的大脑，不得不运转起来。
作为十年前审判日的见证者，秦川自然知道，审判长亲口承认过，不是白野的对手，并明确说出，时间到了，白先生你该回到自己的时间线了。
“野......野哥，你能帮我？”秦川颤声发问，绝望的眼中升起一丝希望。
“昂。”
听着他们的对话，江晴与付瑶二人只觉头皮发麻。
深渊权柄？审判长？传送到十年后？
每个字她们都认识，但连在一起就完全听不懂了。
虽然不懂，但字里行间隐藏的信息，却让她们止不住的战栗。
她们觉得自己二人就好像是误入神殿的凡人，无意间听到了神明的对话。
那种震彻灵魂的震撼，难以用语言形容。
难道白先生真是灾天神！？
腾！
秦川激动的从地上站了起来。
“野哥，我准备好了！”
白野微微皱眉：“你准备好什么了？”
“进入你的深渊啊，野哥，你快打开深渊吧。”
白野：“......”
小丑果然幽默。
“帮你用不着深渊。”
秦川大惊失色，一听没有深渊，就如同瘾君子买到真面粉一般，如丧考妣。
白野缓缓道：“还记得我曾经在望月湖说过的话吗？”
秦川一愣，随即脱口而出：“你说要帮我复活依依！”
说完，他瞬间狂喜，“所以野哥，你现在要复活依依了吗？”
白野脸色一黑，我复活个屁，人家顾黄泉复活还需要尸体为媒介，我特么嘴一张说复活就复活啊？
而且就算真能复活依依，也不见得有用。
说不定情况还会更加糟糕。
白野很清楚，复活依依并不能解决问题，秦川一直在自我责怪，认为是他自己害死了依依。
所以要解决问题，不在复活，而在原谅。
如果复活的依依也认为秦川是罪魁祸首，那不白复活了？
“我当时说，依依的存在状态很特殊，她的灵魂本该消散，可却被你的精神力量给生生留下，两者结合之下，她的灵魂成了你的超凡能力。
还记得吗？”（328章）
秦川脸上闪过一抹痛苦之色：“记得，你当时在骗我。”
白野：“......”
就算我特么是在骗你，你也不用当着这么多人的面明说吧？
他深吸一口气，“我并没有骗你，神不会说谎。”
此乃谎言。
“以你的实力根本看不到我所能看到的本质，其实依依早就原谅了你，并一直以超凡能力的状态陪在你身边。
是你没有自我原谅。”
“真......真的吗？”秦川越发颤抖，他语气中带着深深的怀疑，以及一丝丝卑微的期望。
“可是为什么幽灵依依和真正的依依不一样，她......”
白野轻声打断：“那是因为你的精神力量太强，而真正的依依只是个普通人，她的灵魂一直处于被压制状态，现在我会帮你唤醒幽灵依依体内，真正依依的意识，不要抵抗。”
为了拯救幽灵小丑，神可谓是煞费苦心......的编瞎话。
反正他实力强，关于超凡能力的一切解释权都在他手里。
秦川懂个锤子的幽灵女友？
“放松。”
白野攥住秦川的双臂，让对方不再颤抖。
秦川期待的看着他，然后双眼逐渐被一抹晶蓝之光笼罩。
妄瞳.千幻！！
神要开始圆谎了。
白野打算用妄瞳为秦川编织一段虚假的记忆。
记忆的内容也很简单，那就是依依的意识从幽灵依依体内复苏，并说点肉麻情话，什么一直陪伴啊，默默关注啊，早已原谅什么的。
只要加入这一小段记忆，剩下的就不用管了。
因为幽灵女友是按照秦川的心意来演化，只要秦川内心相信幽灵依依是真正的依依，那对方就会以真正依依的姿态存活。
神不禁感慨自己的超级智慧。
正当妄瞳的力量侵入秦川体内时，忽地，白野愣住了。
他愣愣的抓着秦川的手臂，眼眸微微睁大。
卧槽！？什么情况？！
两个灵魂？怎么会有两个灵魂？？？
白野的头皮麻了一下，如同见了鬼一般。
秦川体内赫然存在两个灵魂，一个是秦川自己，而另一个则是......依依！！
（抱歉家人们，脑雾了，下一章还得晚点。）

# 第985章 奇迹小橘子

白野松开了秦川的手臂，只觉不可思议。
他的谎言......成真了！
依依真的没有死，而是以超凡能力的形式存在。
可是......这怎么可能？！
白野不止一次偷过秦川的女友，他无比肯定，依依是假的，就是超凡能力所化。
结果现在......超凡能力真的被注入了灵魂。
“野哥......”秦川的喉结剧烈滚动，他看着白野，眼眶一瞬间红透了。
不是，你干嘛？？
白野下意识后退半步，结果下一秒就被秦川紧紧抱住。
下一秒，滚烫的眼泪毫无预兆的砸在了他的肩头。
怀里的秦川，肩膀剧烈耸动，他声音撕咬，带着浓重的哭腔：“原来你真的没有骗我......”
不是，这特么什么情况，我在骗你啊，我真在骗你啊啊！
秦川哭的无比狼狈，却又如释重负，积压在心头十几年的愧疚，一朝得到释放。
“依依真的没有死，她一直都在我身边，我感觉到了，我真的感觉到了！”
秦川赶忙松开白野，情绪激动的他毫不犹豫召唤出自己的幽灵女友。
一袭白色连衣裙身影突兀的出现在空气中，没有人看得到她，只有秦川。
而她也不需要被别人看到，只要有秦川就够了。
“小川......”依依轻轻唤着，泪水止不住的从眼角滑落。
秦川微微一颤，口中叫着那个熟悉又陌生的名字：“依......依依，是你吗？”
“是我。”依依温柔的笑着，眼泪顺着脸庞滑落，“这些年，我一直都在你的身边。”
“对不起依依，是我害......”
秦川的嘴被一根手指轻轻抵住，依依摇了摇头：“那不是你的错......
我曾经确实恨过你，但这十多年间，你对我的爱，我全都感受到了。
我不奢望自己能够醒来，哪怕只是以幽灵的形式陪伴你也足够了。
没想到今天在白先生的帮助下，我终究还是醒来了。”
依依爱恋的看着他，轻轻的说出了那句话。
“小川，我也爱你。”
她说的是也，因为在无数个日夜，秦川无数次对她说过这句话。
秦川愣愣的站在原地，连呼吸都停住了。
他没有说话，甚至不敢动一下，生怕只是幻觉一碰就碎。
直到依依扑到了他的怀里。
像绝望深渊里坠下的天光，深深的包裹住他。
十多年间，他内疚、自责、绝望、疯癫......于此刻终于迎来了双向救赎。
白野看着相拥而泣的二人，目瞪口呆。
这是我想达到的效果没错，但问题是，我特么还没来得及修改记忆呢？？
难道我突然觉醒言出法随了？不对，这得是十年前就觉醒了，所以当时说的话才能生效。
白野想不通，所以最后只能归结于......不愧是我！
扑通！
重物倒地的闷响在屋内响起。
“小橘子！”付瑶惊呼，连忙俯下身子将昏迷的小橘子扶起。
“怎么好好的突然晕倒了？”
江晴凑了过来，看着脸色惨白的小橘子有些疑惑，“她好像是营养不良低血糖了？”
白野微微一愣，难道......
他清楚的记得，小橘子之前哭着说过，不想依依死，要依依活过来......
卧槽，这也行？？
大橘绝对是编号排名前十的神忌物！
白野知道自己捡到宝了，还是无价之宝。
这已经不是简单的死而复生，这是更改历史，逆转过去，是.......不可能发生的奇迹！！
大橘的能力让他的谎言成真了，让依依的灵魂在十多年前就与秦川的超凡能力相融合。
了解了事情的真相后，白野心中又涌现出新的疑惑。
就算神忌物再强，可大橘说到底也就是个普通人吧？甚至还是一个比普通人还要瘦弱的小孩子。
这也能驾驭神忌物，更改十年前的因果？
当初唐果也是成为神小瞳之后，才完美驾驭念瞳。
审判长更不用说了，为了渊瞳都快灭世了。
就连他自己，用完灾瞳都差点死了。
可大橘更改过去之后，也只是稍稍脱力，昏了过去。
这简直不可思议，简直就是......奇迹！
等会！？
白野猛地愣住，奇迹？
按照正常逻辑，除非有奇迹，小橘子这般弱小的新人类才能驾驭神忌物达到如此夸张的效果。
所以......奇迹发生了。
泥马，左脚踩右脚，螺旋升天是吧？
大橘真是没有一点道理可言，太霸道了。
“快！赶紧带我的宝......大橘去看医生！”白野一把抱起大橘就走，连一旁的老朋友都不管了。
江晴二人只好跟着他离开。
屋外，本该空无一人的街道上，此刻竟然有不少新人类在干活。
明亮的月光照亮了他们勤劳的身影。
“深渊......消失了？！”江晴猛地反应过来，现在是夜晚，如果深渊没有消失，黑石城是不可能有新人类的。
“白先生，深渊......白......”
江晴愕然发现，白先生早抱着小橘子没影了。
她有些无语的与付瑶对视一眼。
“你觉得白先生真是灾天神吗？”
“应......应该吧。”
江晴神色复杂道：“但我还是很难想象，历史中的万恶之源，要毁灭世界的灾天神，居然这么善良，甚至如此关心一个新人类。”
她难以理解，你一个灾天神不忙着毁灭世界，在这里关心新人类？
这对吗？这能对吗？？
“善良？”付瑶嘴角微微抽搐，心道，你是没看见白先生对那些西洲人做了什么。
.......
次日。
城主府内，白野看着悠悠转醒的小橘子，顿时喜上眉梢。
“好宝贝，你终于醒了。”
刚睁眼的小橘子听到这话，有些不好意思。
“大哥哥，我还是个小孩子......”
白野脸色一黑，“小孩子家家的，天天脑子里想的都是什么？
我说的好宝贝是东西，不是人。”
“噢。”小橘子若有所思的眨了眨眼：“我不是东西，我是人，所以我不是好宝贝。”
白野：“......”
“野哥！”
一道兴奋的声音在城主府上空响起，紧接着便是一声沉闷的落地声。
“什么人！竟敢擅闯城主府！”
“拿下他！”
城主府内，满脸喜色，重获新生的秦川，看着围攻自己的夜枭成员，有些不好意思的挠了挠头。
“依依，我好像有点闯祸了。”
依依笑着白了他一眼：“我都说了让你慢点，你非要飞过来。”
“这不是着急见野哥嘛。”
夜枭的成员并未见过秦川，当即就要动手。
好在江晴及时出现，赶忙喝止了众人，这才避免闹剧的发生。
没多时，秦川与依依便来到了白野所在的房间。
“野哥，这次多亏了你，要不然我和依依......”
“行了，你欠我的恩情这辈子也还不完，不用谢了。”白野看着成双入对的秦川，心中莫名有些不爽。
我的翘小瞳啊！
秦川咧嘴一笑，拉着依依坐了下来。
白野瞥了他一眼，发现秦川又画上了小丑妆，鲜艳的大红嘴唇咧到耳朵根。
“你怎么又化妆了？”
“因为依依......”
“好了打住，不用说了，你还是先说说审判日的事吧，审判长在哪里？”

# 第986章 厉枭！？

秦川深吸一口气，神情认真些许。
“我不知道审判长在哪，他清洗了大半个东洲之后，就消失不见了。”
白野点了点头，意料之中。
以审判长的实力，若是想躲起来，这世上很难有人能找到。
“那审判日都发生了什么，你又是怎么活下来的，还记得吗？”
秦川目光微沉，思绪又回到了那处惨烈的战场。
“那一天，十王还有嫂子他们，一个接一个的倒下，我最开始躲了起来，所以活到了最后。
后来，我见萧一冲了上去，便也跟着冲了过去，还没等靠近，审判长的神之领域就爆炸了。”
“爆炸之后呢？”
“爆炸之后，我被震飞了出去，如果不是依依替我挡下大部分伤害，我早就死了。
谢谢你，依依。”
秦川说着，又开始对着一旁的空气含情脉脉。
白野脑门冒出几条黑线，咬牙切齿道：“继续说！”
“哦哦。”秦川赶忙道：“后来依依就变成了恶魔形态，我也坠入了深渊，深渊让疯癫多年的我清醒了过来，我无法接受现实，处于崩溃的边缘。
然后......”
秦川脸上闪过一抹愧疚，不敢直视白野的眼睛：“然后我就发了疯似得狂奔，企图摆脱依依，就这样跑了。”
白野倒没有在意秦川的逃跑，他能理解秦川不是要当逃兵，人家一开始也拼命来着，只是后来难以面对恶魔依依。
只不过让他无语的是，好不容易找到一个老朋友，结果一问三不知。
这时，秦川忽然道：“不过我逃跑之前，隐约看到了一个人。”
“谁？”
“厉枭。”
“厉枭！？”
秦川点了点头，回忆道：“没错，我看到已经倒下的厉枭又站了起来，他像是变了一个人，身上涌现出如天神般的紫色光芒。
一下子就把应龙掀飞了。”
招牌基佬紫，还真是秦明神！
难不成秦明神也和博士一样，进修归来，实力大增，所以暂时击退了审判长，让安小瞳他们活了下来？
白野眸光微动，看来要想了解更多真相，还是得找幽默飞镖人。
以秦明神的实力，肯定知道当年真相，再加上对方现在是夜枭高层，说不定能联系上翘小瞳。
“那你为何会出现在南疆？别告诉我，你是被依依一路追来南疆的。”
秦川不好意思的挠了挠头，自从不再疯癫之后，他变得有些腼腆，隐隐要向暖男的方向发展。
与其说变化，倒不如说这才是他的本性。
“审判日之后，我疯了很久，基本处于神志不清的状态，我只记得我一直在逃跑。
那时候我无数次想过自杀，可恶魔依依却总在我耳边说，你杀了我一次，现在还想杀我第二次吗？
所以我没有自杀，每天生不如死的活着。
也不知过了多久，新人类就出现了，当时西洲人还没有入侵，我见到新人类幸福的活着，我十分羡慕他们的精神状态，觉得找到了解脱之法。
后来我打听到审判长在清洗南疆.......”
白野的面色变得古怪起来：“所以你就跑来南疆，求审判长把你变成新人类？”
“嗯。”秦川愧疚的点了点头。
“当时审判长的状态怎么样？有没有和你说什么？”
“没有，他什么也没说，他好像彻底由人变成了神，淡漠的俯瞰众生，面对我这位曾经的敌人，他眼里没有丝毫杀意与敌视，就像......在看路边的蚂蚁。
我求他把我变成新人类，他同样没有说话，只是将我转化，好像是寺庙里死气沉沉的神像，而我就是跪在神像下的信徒。”
白野眉头紧皱，他隐隐觉得的审判长确实出了问题。
“审判长最后出现的地方在哪？”
“中庭。他最后一次出现是在清洗中庭，可不知道为什么，他还没有将东洲联邦彻底清洗干净，便消失了，没人知道他去了哪，是生是死。”
中庭？
难道是我的乖徒儿复活了？
不应该说复活，杜天命这个逆徒貌似就一直没死。
假死多年的杜天命，一觉醒来见到他最爱的联邦差点被灭，别说什么审判之神了，就算凶手是他这个老师，杜天命都得从棺材板中起来拼命！
所以真相是，秦明神苏醒击退审判长，让厉枭等人存活了下来，然后杜天命一怒为联邦，把审判长给打死，或者打跑了？
白野觉得很顺耳，但也很不合逻辑。
秦明神和杜天命蛰伏这么多年，现在变得这么强了？
就算审判长被他重伤，那也是融合了深渊与渊瞳的邪神，可不是无净之主这种路边邪神能碰瓷的。
要说他们俩能打过无净之主，他肯定相信，至于审判长.......
“野哥，”秦川打断了白野的沉思，“这十年你到底去哪了？你说你被传送到十年后，是什么意思？”
“就是字面意思，方叙白那个王八蛋更改了我的时间锚点，让我来到了十年后，看看他的新世界。
他非要向我证明他才是正确的，结果你也看到了，新世界是什么鸟样。”白野没好气道。
秦川欲言又止，“野哥，其实有一个问题我十年前就想问了。”
“什么问题？”
“你......怎么会是黑王呢？”
白野听到这个问题，眼眸顿时瞪大，一副你没事吧的表情。
“都特么十年过去了，你还在纠结我为什么会是黑王？？
我特么都灾天神了，你还活在上个版本呢？”
他算是看出来，秦川的疯病还没完全治好，脑子还是不太正常。
也不能指望一个疯了半辈子的人，醒过来就和正常人一样。
秦川尴尬的笑了笑，好在有小丑妆容挡着，也看不出他有多尴尬。
一旁的江晴与付瑶则是在川剧变脸，表情异常精彩。
她们一直默默的听着十年前神战的隐秘，一开始还听的挺认真，原来审判之神是一个叫方叙白的人，灾天神被更改了时间锚点......
后来越听越不对劲。
你见过一尊神骂另一尊神王八蛋的吗？
还什么非要向你证明他才是对的，合着他施行旧人类灭绝计划，是为了证明对错？
怎么听怎么像野史，还是灾天神毁灭世界的版本听上去更合理。

# 第987章 这特么是灾天神？？

“白先生，您真是灾天神？那您为什么不毁灭世界，反而在这里和我们聊天呢？”付瑶愣愣发问。
白野翻了个白眼，“世界怎么得罪你们了，你们就那么希望我毁灭世界？”
“不......不是，我不是这个意思，就是觉得您和传说中的灾天神不太像。”付瑶手忙脚乱的解释着。
白野没有解释，而是反问，“为什么神要按照你想象的样子呢？
若是凡人都能定义神，那还是神吗？”
付瑶与江晴被问的愣住了，不由陷入沉思。
“我相信我的话已经触及到了你们的灵魂，行了，边走边想吧。”
白野缓缓起身，朝门外走去。
“走？”江晴赶忙道：“去哪？”
“去见秦明神。”
.......
龙骨山脉，南疆最大的山脉。
数道身影凭空出现在山脉附近。
“白先生，夜枭分部的基地就在龙骨山脉之中。”江晴指着连绵不断的山脉说道。
白野抬眸望去，龙骨山脉没有寻常青山的葱郁，一条条巨型花岗岩山脊裸露在外，层层堆叠，如同巨龙死后所化的森森脊骨，顺着地平线无限延伸。
“带路。”
江晴点了点头，一马当先走入山脉，在前方为众人引路。
当他们踏入山脉的那一刻，四周的温度陡然升高，如同踏入火焰山。
“怎么回事？山里不应该凉吗？”死皮赖脸跟来的周李抹了把额头上的汗。
他随手一甩，汗珠掉落在光秃秃的岩面上，瞬间发出滋滋的蒸汽声。
“卧槽！这地表温度快破百了吧？”
“没那么夸张。”江晴眉头紧皱，仔细打量四周，“不过，这温度确实不正常，明明以前还不是这样的。”
这时，白野耳朵微动，听到了极远处不同寻常的动静。
“有声音。”
唰！
他瞬间消失在原地。
当他再度出现时，已然来到一处山巅，四周云雾缭绕，恍若仙境。
可在这仙境之下，山岭之间，一尊巨大的黑火怪物正在肆虐。
它像是一头由黑色沥青组成的泥巴怪，没有规整的轮廓，身形如小山般巨大，身上不断的有被黑火包裹的‘沥青’滴落。
地面瞬间被烫出一个大洞，发出滋滋的响声。
“这就是热量的来源？”白野瞥了一眼泥巴怪，“真特么丑。
这股邪恶的神力波动......怎么有点熟悉？”
泥巴怪的前方，数十位超凡者正在竭力抵挡，他们似乎在守护身后的溶洞。
“挡住祂，决不能让祂进入溶洞！”
一名黄毛寸头男子紧咬牙关，双手拍向地面，恐怖的寒气汹涌而出，顺着大地一路蔓延至泥巴怪脚下。
下一瞬，数以千计的冰晶棱柱升起！
然而那些冰晶棱柱刚一接触泥巴怪身上的黑火，便瞬间融化成水，还没等水落地，紧接着就被蒸发成水蒸气，消散在空气中。
“可恶！”黄毛寸头目眦欲裂，越发支撑不住，大量释放寒气让他的脸色异常苍白。
其余超凡者也在拼命攻击，却只能勉强延缓泥巴怪的脚步。
白野眼中闪过一抹讶色，“7个领域强者？虽说他们的领域看上去不怎么样，但这数量还真是不少。
看来十年后的新时代和超凡动乱时代一样，都是领域井喷的年代。”
虽然神没有领域，但没人比神更懂领域。
领域就相当于考大学，迈过那道坎就是尊贵的大学生，但大学之间亦有差距，就像三本和清北。
天才超凡者开启领域就相当于考上了三本，而十王之流开启领域，那就是清北。
这也是联邦上将，与封号上将的差别。
这时，黄毛寸头男子急忙朝身后的人喊道：“秦部长还没出关吗？我的领域快支撑不住了！”
“已经派人去通知秦部长了，暂时还没有回复。”
“还没有回复？！”黄毛寸头紧咬牙关，看着势不可挡的泥巴怪急的直跺脚。
“没有秦部长我们拿什么抵抗灾天神！？”
什么玩意！？
白野愣住了，灾天神？这泥巴怪是我？？
“白先生！”江晴等人终于追了上来，“发生什么事了，你的脸色怎么这么难看？”
他们循声看去，顿时脸色大变。
“灾天神！！”
“神话中的灾天神怎么会出现在夜枭......”惊呼的江晴忽地收声，略显尴尬的看了白野一眼。
“抱歉白先生，我不是说你，只是下面的怪物和西方神话中的灾天神，描绘的一模一样。”
她心中又暗暗补了一句，其实比起白先生你，下面的明显更像邪恶的灾天神。
白野：“......”
神感觉自己受到了严重侮辱，仅仅十年，他的伟岸形象竟然变成了泥巴怪？！
艹！
老子开启灾瞳之后是长这样吗？虽然不是人类模样，但也不是泥巴怪啊。
人形黑影、黑火、猩红眼眸都特么去哪了？
忽地，白野愣住了，他紧紧盯着泥巴怪，给自己都气笑了。
还别说，这三个元素泥巴怪都有。
正面长满了巨大而扭曲的红眼，身上燃烧着黑火，淤泥般的黑色身躯也和黑影很像。
“白先生，咱们快去帮......”江晴的话还未说完，一道恐怖的力量波动自山脉深处冉冉升起。
轰隆隆——！
整座龙骨山脉都在震颤，亿万道炫目紫光自深处爆发，如利剑般撕裂苍穹。
“只敢趁我闭关才前来偷袭吗？还真是卑劣。”
一道傲然冷声响彻天地，在山脉中不断回荡。
听到这宛若天神敕令般的声音，黄毛寸头男子等人瞬间振奋。
“是秦部长！”
“太好了，秦部长出关了，我们有救了！”
不止是他们，白野身旁的江晴等人也随之振奋，尤其付瑶，激动的脸色通红，好似追星的人见到了偶像。
“野哥，这声音好像是......”秦川仔细倾听，这声音他太熟悉了。
每次那个人出场之前总要装上一句，然后出来挨打，这幅画面虽然每次都不尽相同，但过程都大差不差，他都看习惯了。
白野听着熟悉的声音，面色微微古怪。
好消息秦部长大概率是飞镖人。
坏消息，十年了，飞镖人一点没变。
开口就是赢学，别管己方被打的多惨，张嘴就给敌人定性为趁闭关才敢偷袭的卑鄙弱者。
未打先赢，这很厉枭。

# 第988章 当厉枭不再幽默

“你没听错，就是他......幽默飞镖人！”
白野面色古怪的看着山脉深处，明明是老友重逢，理应感动，可为什么单是听到声音就想笑呢？
下一瞬，整座龙骨山脉的阴影，骤然活了过来！
连绵山野、万丈深谷、万千岩缝里的阴影，被一股主宰般的力量瞬间收拢。
它们聚拢于死寂的山脉深处，化作无边无际的黑暗之海层层翻涌。
嗡——！！
漆黑如墨的暗影骤然升起，一块块由纯粹阴影凝练而成的台阶凭空成型。
一阶、十阶、百阶......
无尽的暗影台阶扶摇直上，直达天穹！
暗影登天阶！！
山脉深处，一袭墨色长衣身影缓步走出，衣袂垂落如沉天夜幕，身姿挺拔孤傲。
群山之间的他是那般渺小，可随着他踏上暗影天梯，在众人的视觉中，他的身影陡然拔高，哪怕群山亦要为其移路。
暗影铺天梯，群山皆让路！！
踏暗影，登天梯。
万丈高山，一人，一梯，通天而上！
无尽暗影阶梯随着他的步伐缓缓延展，托举升腾，直至整座龙骨山脉都匍匐在他的脚下。
他负手而立，淡漠俯瞰，龙纹藏眉峰，龙角显峥嵘！
“卧槽！这么帅你不要命了！？”白野看着如今的厉枭，只觉熟悉又陌生。
熟悉的是，厉枭还是这么爱装。
陌生的是，厉枭怎么这么会装？
“秦部长好帅！！”付瑶眼里已经冒起小星星，看着偶像的出现，她瞬间激动起来。
江晴亦是目光灼灼，口中呢喃：“也只有秦部长这样的人，才能带领夜枭！”
白野有些无语，付瑶也就算了，江晴你个根正苗红的联邦二代也背叛组织了？
要是你爷爷知道自己的孙女转投秦明神，非得气的活过来。
吼！！
灾天神发出愤怒的嘶吼，身上黑火升腾，几欲焚天。
祂咆哮着朝厉枭冲去。
暗影天梯之上，厉枭淡淡的瞥了祂一眼，轻轻开口：“领域展开——【诸世倒影苍生天】！”
滴......
清脆的水滴声响起，声音不大，却压过世间一切杂声。
众人循声抬眼望天，只见至高的天穹缝隙中，坠下一滴浓得化不开的墨色水珠。
它落入虚空，像是水滴坠入湖面，在虚空中荡起层层墨色涟漪。
涟漪一圈圈荡漾开来，所过之处，皆被染成沉郁的墨色。
转瞬之间，天地像是坠入无边无际的暗影世界，彻底换了模样。
山川、岩石、灾天神、夜枭众人，所有的一切都蒙上一层哑光的深黑滤镜，唯有厉枭一人，在领域中的轮廓越发清晰。
一滴墨落，万物化影，此为......【诸世倒影苍生天】！！
这领域......
白野眼中闪过一抹讶色，和秦明神的【诸世万我苍生天】好像！
已然算是这世间最顶尖的领域之一。
单凭这一手领域，厉枭已然超越了当初的十王。（除去黑王和审判长）
十年过去了，厉枭终于实现了他当初的梦想。
“野哥，你说厉枭打得过灾......那个怪物吗？”秦川好奇问道，“咱们好像不用帮忙了。”
“我看未必。”白野打量双方，他从泥巴怪身上感受到了熟悉的神力波动，那是属于灾瞳的力量。
虽然只是低劣的模仿，但其中蕴含的恐怖破坏力依旧不容小觑。
哪怕是现在的他，只动用肉狱神力，都难说稳赢，怕还是得浪费时间。
“赢肯定是厉枭赢，毕竟对他而言，输有输的赢法。
不过厉枭的领域虽强，但终究没触摸到神的层次，所以还是准备救人吧。”
秦川点了点头，他转头对着一旁的依依说道：“拜托了，依依。”
依依温柔一笑，没有言语，但她身上的那一袭洁白连衣裙却全然变成瓷白外壳，双眼也完全化作深不见底的漆黑。
深渊形态！
融合深渊神力的秦川，即便没有领域，其实力依旧不容小觑。
而且领域这东西，对秦川而言也并非难事，只是因为他从未研究并使用过自己的超凡能力，不然以他的水平，早已开启领域。
要知道，寻常超凡者都是在战斗时才动用超凡能力，而秦川他的超凡能力......就没关过。
正当白野打算救援之时，场中形势突变。
灾天神在领域中投射的影子忽然站了起来，化作与之一模一样的泥巴怪，只不过颜色要更黑一些。
两尊灾天神大打出手，相互厮杀造成的余波让整座山脉都在震颤。
双方的力量竟然旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
而厉枭从始至终都没有亲自出手，只是傲然而立。
“连自己的影子都打不过吗？还真是无趣。
这般孱弱的你，有什么资格直面我？”
“不愧是秦部长！”人群中有人兴奋狂呼，不断的挥舞着拳头。
“秦部长太强了！”
白野动作一僵。
秦川问：“野哥，还救援吗？”
白野：“.......”
没有神力，却利用领域倒影出对方的神力，厉枭你这家伙.......
你变了，你变的不再幽默。
他还是更怀念当初黑山之上，隔着三百米，对着暴君甩出暗影飞镖的厉枭。
可恶，我讨厌新世界！
厉枭目不斜视，仿佛没有听到众人的欢呼，完全处于一种不以物喜不以己悲的状态。
只是声音又大了几分。
“闹剧也该结束了。
万影归一，暗影帝身！！”
四周氤氲模糊的阴影如游鱼般钻入厉枭体内。
一尊如阴影之神的庞大身影缓缓成型，灾天神的影子也被收入其中。
熊熊黑火自暗影巨人身上浮现。
一双巨大的猩红双眸骤然睁开！
“十年前我与灾天神并肩而战，打到北邙倾覆，如今只过去十年，如你这般货色也敢冒名顶替？
凭你也配称灾天神？！”
暗影巨人手持漆黑长剑，声如惊雷，恐怖的暴喝让空气荡起层层涟漪，四周的树木被压弯了腰。
白野有些感慨，出现了！厉枭又开始引经据典了！
他知道厉枭绝不是在维护他的形象，而是在装比。

# 第989章 秦明神，人称小厉枭

这时，厉枭猛地举起暗影长剑，径直的朝嘶吼的灾天神冲去。
他目光一寒，双手持剑，如泰山压顶般轰然劈下。
“让我来教教你，这一招叫做.......夜流火！！”
轰！！
漆黑火焰如龙卷风般从剑柄升起，紧接着疯狂缠绕，直至覆盖全部剑身。
裹挟着夜流火的暗影长剑撕裂虚空，在灾天神身上一闪而过。
灾天神的脚步顿时僵住，下一秒，一道黑火剑气自上而上如闪电般浮现。
咔嚓！
灾天神庞大的身躯一分为二，化作两滩烂泥，轰然倒地。
厉枭缓缓收剑。
人群寂静一瞬，随即爆发出巨大的欢呼声，几欲震碎山岳。
“秦部长万岁！”
“我们赢了！”
白野：“.......”
他说的都是我的词！！
“野哥，我怎么感觉他比你还像灾天神？”秦川在一旁欲言又止。
白野脸色一黑，“找你的依依去。”
突然，一道磅礴威压从天而降，落在了白野几人的身上。
那尊巨大的暗影巨人朝他们所在的区域投来目光。
“既然来了，何必躲躲藏藏？”
秦川脸上浮现出久别重逢的喜悦：“走吧野哥，厉枭注意到咱们了，看到咱们还活着，他肯定很高兴。”
说着，他便一马当先走出树林。
“厉枭，是我！”
他对着巨大的暗影巨人挥手。
厉枭眸光微动，紧紧注视着秦川脸上的小丑妆，眉头微微皱起。
秦川兴奋喊道：“不止我和依依，野哥也来了，他回来了！”
这时，白野也走出了树林，身形暴露在暗影巨人的视线中。
厉枭顿时浑身一震，“野哥......”
他声音中带着一丝震惊与不可置信。
白野微微一笑：“好久......”
然而，他刚一开口， 厉枭的声音骤然变得森寒。
“好好好，还有二阶段？”
白野：？？？
厉枭举起暗影长剑，剑指白野，冷声道：“【历史倒影】你果然卑鄙，自知不敌便幻化出野哥的样子，企图攻心？
呵，好低的手段。”
说罢，他猛然挥剑。
忽地，一道猩红光芒自白野眼中升起，他的左眼瞬间化作一片血色，神秘诡异的黑色符文在眼底盘旋。
与此同时，一股恐怖神威轰然扩散。
这股神威比泥巴怪身上的神威要更加磅礴与纯粹。
“现在信了吗？”白野淡淡开口。
暗影长剑顿在半空，厉枭先是一愣，随即大怒：“居然连灾瞳都能投影一二，该死的邪神竟敢如此侮辱野哥！
野哥也是你能模仿的！？”
见偶像被【历史倒影】投影而出，他心中暴怒可想而知。
这是赤裸裸的亵渎，哪怕是投影，他也绝不许野哥被邪神随意操控玩弄！！
泥马！
白野瞬间神临到半空，躲开了那挥来的一剑。
“幽默飞镖人！睁大你的眼睛好好看看我是谁！”
相隔十年的称呼，让厉枭微微恍神。
一旁的秦川赶忙呼喊：“厉枭，他真是野哥，野哥回来了！”
厉枭回神怒道：“他是野哥？你们这群该死的历史投影，瞅他那尖嘴猴腮的样，哪里有野哥半分绝世风采！？
给我死！！”
白野：“.......”
他骂我了？还是夸我了？？
暗影长剑横空斩落，如泰山压顶朝着白野落下。
白野神色不变，平静开念：“厉氏强者语录第一条，【抱歉，此路不通。】
适用场景：堵门时。”
当他刚说出厉氏强者语录时，厉枭早已僵在原地，眼中爆发出不可置信的光芒。
“厉氏强者语录第二条，【站到那边去，正好可以连你一起杀。】
适用场景：当别人过来劝......”
“野哥！！”一声激动大吼打断了白野的念经。
暗影巨人瞬间崩溃，漫天暗影纷飞，露出了厉枭的身影。
“真的是你，你没死啊？”
白野瞥了一眼厉枭装模做样的德行，就知道对方心中在想什么。
他接着念：“当别人过来劝架时。厉氏强者语录第三条，【怎么？连对我出手的勇气都没有吗？】
适用场景：当别人不敢......”
砰！
一道黑影瞬移般冲到他身前，一把将他紧紧抱住。
紧接着耳边就响起厉枭小声求饶的声音。
“野哥，别念了，我求你别念了，这里人多......”
白野嘴角勾起一抹弧度，“这可都是你当年辛辛苦苦记录的啊，当初你可是对这些话奉若圭臬，怎么十年过去了，忘本了？”
厉枭脸色一红，尴尬道：“那时年轻......谁还没有年轻的时候啊。”
他小声说完，随即朗声大笑，故意说给手下的人听。
“哈哈哈......野哥，十年了，没想到今日还能再见！
这些年我无时无刻不在想你，当年与你并肩作战，大败审判之神的画面，我至今历历在目！”
此言一出，夜枭的众人皆是一呆。
并肩作战？大败审判之神？
他们都知道秦部长曾与灾天神并肩作战，对战审判之神，此番事迹，秦部长不知说了多少遍。
难道说.......这个年轻人是灾天神！？
白野：“......”
他不得不承认，厉枭真的成熟了，装比之道是越发成熟。
“野哥......我等了你十年，你终于回来了。”厉枭松开怀抱，紧紧握着白野的肩膀，眼眶微微泛红。
白野注视着那张略显成熟与沧桑的脸，恍惚间像是又看到了年轻时，厉枭一脸傲然的模样，那个永远昂着头，用鼻孔看人的年轻人。
两道身影在他眼前缓缓重合。
“嗯，回来了。”
两人相顾无言。
十年的跨度，不可谓不长，人生有几个十年？
虽然对白野来说，仅仅过去几天，但对厉枭而言，他却是真真切切的走过了十年光阴。
这十年，东洲发生了天翻地覆的变化，曾经熟悉的人一个个死去，活下来的人承受着所有的墓志铭，顽强的活着。
“这十年都发生了什么，你为什么改名秦明神？”
厉枭一听秦明神三个字，脸色顿时难看起来，一副想干掉他，却又无能为力的表情。
“秦明神是我的分身，活了近百年的老家伙，我看他可怜，给他个念想罢了。”
白野默然无语，好家伙，倒反天罡？
秦明神，人称小厉枭是吧？

# 第990章 我享受失败

这么多年过去了，你的嘴还是一如既往的硬啊。
虽然厉枭嘴上说的牛逼哄哄，但通过他的表情，白野推测真实情况必然完全相反。
可怜的厉枭，在与秦明神的争斗中，连个名字都没能留下吗？
“秦明神在你体内？”
“嗯。”厉枭有些不情愿的点了点头。
白野乐了，幽默飞镖人也有吃瘪的时候啊。
“没想到在超凡动乱时代，被我斩杀的秦明神，最后竟是在你体内复活。
更让我没想到的是，你居然没有被他夺舍，还能主导自己的身体。”
厉枭傲然一笑：“秦明神确实很强，但那不过是生在了没有我的时代罢了，区区旧时代残党，如何与我这般新时代王者相提并论？
他再强，也是失败者，而我......未尝一败！”
白野：“......你的强者之道越发精进了。”
“到时间了。”一道淡漠之声忽然响起。
只见厉枭脸色一变，还未来得及张口，淡淡的紫色光华便在眼中弥漫开来。
原本的黑眸彻底化作一双瑰丽的紫色眼眸，脸上的傲然也变得平静淡漠。
顷刻间，厉枭像是完全变了一个人。
白野眼眸微眯，注视着眼前熟悉又陌生的‘厉枭’，他知道那个男人回来了。
秦明神！！
明明还是厉枭的脸，可当秦明神主导身体时，他的气质发生了翻天覆地的变化。
那是一股任谁也无法忽视的气质，仿佛只要他站在那里，便是舞台的中心，是天生的主角。
他的光芒足以让任何人黯然失色，除了......神。
“还真是好久不见，我的好大侄儿。”白野嘴角勾起一抹弧度，似笑非笑的看着他。
秦明神平静拱手，“见过白先生。”
他眼中没有仇恨，只有平静与坦荡，就仿佛当年被白野斩杀的不是他，而是别人。
“你不恨我？”
“能见识绝巅，为何要恨？”秦明神平静道：“我享受失败，也感激白先生赐予我的失败。
成功只会将我锁死在当下的高度，而失败让我看清前路，让我永远保有向上求索的余地。”
白野嘴角微微抽搐，一个是没输过，一个是享受失败，你俩怎么一个比一个能装？
“多亏白先生打醒了我，让我有所领悟。”
不是，你也悟了？？
“你悟了什么？”
秦明神目光追忆，仿佛在怀念当初的一战。
“强者不假于物，当我心里有了凭借禁忌之花孕神的想法时，我便失了无敌之心，不再纯粹。
失败自然也就注定。”
白野严重怀疑对方在蛐蛐他，他很想说，你之所以失败不是因为强者不假于物，而是物太少了。
不信等你有了全套神.九瞳试试？
“你的分身应该不止幽默飞镖人一个吧，为什么你非要寄生在他的身上？还和他约定轮流掌控身体的时间？”
白野十分不解，以秦明神的能力，随便换个分身，或者干脆自己制造一副躯体，这都不是难事，咋就这么喜欢厉枭？
秦明神坦诚道：“所有分身中，他最像我。”
白野：“.......”
“你确定他像你？？”
“不错，他内心的坚定，和对变强的执着不弱于我，我在他身上看到了另一种可能。”
“什么可能？”
“成神。”
白野顿时皱眉：“你还未成神？那当初审判日时，你如何击退的审判长？”
他本以为秦明神已经成神了，不然怎么可能抗衡审判长？
秦明神微微摇头：“击退审判之神的不是我，而是......”
忽地，他目光一凝，看向远处虚空。
“他们来了！”
白野眼眸微眯，他也感受到一股强大的神力波动正在急速驶来。
而且这股神力波动异常熟悉。
是审判长！！
他回身看去，只见淡紫色的天穹骤然被一道璀璨金光撕裂，细碎如星屑的金芒自极高处簌簌洒落。
漫卷的流云被亿万缕金光镀上了一层华贵的鎏金轮廓。
下一瞬，云层深处的空间如水波般荡漾，恢弘磅礴的天堂虚影缓缓浮现。
白玉堆砌的宫殿林立，鎏金立柱整齐排列，空灵圣洁的圣歌流淌而出。
随后，一道身披白色粗布的男子赤足走出，柔顺的金发披肩而落。
他长着一张完美的西洲人脸庞，身体被一圈圣洁光辉笼罩。
而在他的身后，七位长着洁白翅膀的天使紧紧跟随。
“审判之神。”秦明神紧盯着自天堂走来的男人，身上涌现出氤氲紫光。
“这特么是审判长！？”白野愕然，狗日的西洲人把历史给改成啥了，审判长都特么金发碧眼了。
秦明神缓缓升空，身上威势越发强盛。
“这是西洲人历史中的审判长，他们为了统治东洲，把审判长宣扬成西洲的神明，也就是审判之神。
他们将东洲人定义为邪恶，而审判之神是来净化邪恶的，给东洲带来光明。
这也是他们给侵略找的正当理由，在西洲人看来，他们不是侵略，而是遵循审判之神的意志，清除邪恶的东洲旧人类，建立一个只有西洲人和新人类的国度。”
（抱歉家人们，昨天喝多了，头疼了一天，状态不佳写的慢了点，下一章晚点。）

# 第991章 敢在神面前装？

这时，被万丈金光包裹的审判长缓缓开口：“沉沦于浊世的东洲罪民，你们已经被灾天神的邪恶所污染，祂在你们的灵魂中烙印下洗不去的罪孽。
吾自天国而来，只为助你们净化罪孽。”
你****！
白野瞬间黑脸，神的名声就是这样被败坏的！
“大侄子，给我打死他！”
不用他说，秦明神已然出手。
他单手虚空一握，苍穹之上的空间骤然向内急剧收缩，空间褶皱层层向着审判之神挤压而去。
他们脚下立足的光台，还有身后的天堂虚影被不断压扁、折叠。
轰！！
空间被挤爆的声音轰然响彻，七位天使连惨叫都没来得及发出，便化为飞灰。
而审判之神体表金光暴涨，生生挡住了空间褶皱。
悲天悯人的神情瞬间变得冰冷无比。
“你，罪孽深重，审判！”
亿万道金光于空中编织成鎏金雷霆，朝着秦明神狠狠轰去。
他不闪不避，任由雷霆将自己吞没。
下一瞬，一股恐怖的吸力爆发，漫天雷霆顷刻间尽数倒灌进秦明神掌心，化作一柄宛若黄金浇筑的神剑。
他随手一甩，黄金神剑激射而出，瞬息穿刺审判之神的胸膛，将其死死钉在天国的鎏金立柱之上。
至此，历史投影缓缓消散。
白野眼皮一跳，大侄子还是强啊，虽然打的只是虚假历史中的审判长，但这碾压之姿比之前的厉枭强了不知多少倍，连领域都没开。
不过，没什么卵用。
因为他面对的是邪神【历史倒影】。
只要虚假的历史还存在一天，他便永远不可能战胜【历史倒影】。
“白先生，久等了。”秦明神云淡风轻的回来了，口中说着久等，实际上只过了几秒。
人群又开始欢呼，一剑秒杀审判之神的风采，让他们越发激动。
“不愧是秦部长！”
“只要有秦部长在，这群该死的历史投影，无论出现多少次都没用！”
白野瞥了秦明神一眼，淡淡道：“你被【历史倒影】盯上了？”
秦明神点了点头，“祂纠缠了我许久，不过不足为惧，这处虚假的历史只是麻烦了些，还伤不到我。”
“嗯。”白野‘真诚’发问：“所以你是在利用历史人物磨练战斗技巧？”
秦明神微微皱眉，有些不理解，但还是说道：“并非磨练。”
白野眼中浮现出淡淡的惊讶与疑惑：“既然不是磨练，你为何不直接斩了【历史倒影】，反而任由祂不断重复上演历史？”
他真诚发问的样子，像极了富人问吃不起饭的穷人，何不食肉糜？
秦明神一怔，“我斩【历史倒影】？”
“昂。”
秦明神：“.......”
一旁欢呼的人群也不欢呼了，一个个面色古怪起来。
斩了【历史倒影】？？秦部长要是能斩，还至于等到现在吗？
“白先生有所不知，这【历史倒影】并非实体，祂是虚假的历史，是斩不到的。”秦明神认真解释，像是在做科普。
他知道白野很强，但强并不代表全能，尤其面对【历史倒影】这种特殊邪神，强大是没用的。
“对付【历史倒影】，需要一次次破坏祂所营造的虚假历史，才能.......”
白野没有言语，他只是随手一挥。
“系统错误，召唤易景然。”
随着他心中下达命令，一道晶蓝之光自他手中挥洒而出。
光芒中，一袭白大褂身影缓步走出，他面容俊美无瑕，气质清冷平静，如同世间最完美的造物。
正是易景然！
本该成为全场焦点的他，此刻却无人注视，人们根本看不到他。
随着易景然的出现，天空中忽然浮现出巨大的镜面，在众人震惊的目光中，镜面轰然破碎！
冥冥之中，一道非人的悲鸣嘶吼响彻，那是【历史倒影】的悲鸣。
“啊！！”
“我的耳朵！”
有人痛苦倒地，死死捂住双耳。
而那些强大的超凡者则是心神狂震的看着逐渐消弭在虚空中的【历史倒影】，满脸不可置信之色。
“居然......一出手便击碎了【历史倒影】！？”
“这怎么可能！？连秦部长都解决不了的邪神，他竟然随手击溃！？”
他们做梦也没想到，困扰他们许久的【历史倒影】，最后竟被白先生随手解决。
他们看不到易景然，在他们的视线中，只看到秦部长给白先生科普，【历史倒影】无法击败，结果转头白先生一挥手，无法击败的【历史倒影】就败了。
白野随意的收回手，像是无事发生般看向秦明神，“对了，你刚刚说什么？”
秦明神：“.......没什么。”
哼！敢在神面前装比，真是不长记性！
.......
夜枭基地。
秦明神将茶盏放到白野面前，然后又给幽灵小丑等人一一倒上茶。
甚至，就连易景然也给了一杯。
白野眼底闪过一抹讶色，大侄子还是有点东西的，似乎不怎么受易景然的影响。
“只有一些粗茶，还请见谅。”
幽灵小丑等人有些受宠若惊的接过茶杯，他们没想到身为绝世强者的秦明神，私下里并不倨傲，甚至很平和。
白野早已见怪不怪，当年在灰烬黎明时，秦明神就很礼贤下士，或者说，他并不会通过对弱者倨傲，来维持强者尊严。
大侄子可是自信到，认为秦明神三个字足以容纳所有野心。
若非如此，他也不可能在东洲联邦的眼皮子底下，拉起一大票人，组建灰烬黎明。
白野喝了口茶，耳边响起易景然的声音。
“想不到再次见面，白先生已经掌控了妄瞳，还真是让人意外。”
“是啊，若非如此，我也救不了你，现在你不用担心变成白泽了，当你要迷失的时候，我会将你收回妄瞳，然后重新制造出一个新的你。”
这对白野来说并不难，易景然本来就是妄瞳制造的假人，迷失后就回炉重造，造出一个新的易景然。
就像是克隆人，死了一个便再克隆一个。
但对于易景然而言，他并非克隆人，他是名为易景然的信息，无论回炉多少次，只要信息没变，他就永远是他。
易景然微微一笑：“白先生不必为了我如此麻烦。”
“不麻烦，作为我百年前的战友，你比大部分人都值得活着，而且也只有你才能完美施展出妄瞳消除信息的能力。”
得到妄瞳有一段时间了，白野早已摸清妄瞳的机制，这个小眼珠子十分拧巴，理论上人类是不可能收容祂的，只有人工智能才可以。
但偏偏人工智能得不到妄瞳的全部认可，因为没有灵魂。
就像是备胎，暧昧可以，送礼物也行，但绝不可能更进一步。
无论是麒麟还是小九，它们获得妄瞳之后，都没能发挥出其全部力量。
唯一一次妄瞳展现真正的力量，还是陆沉。
不过陆沉也只是霸王硬上弓。
“多谢白先生。”易景然真诚感谢，并没有过多客气。
“对了大侄子，你继续说，击退审判长的不是你，那到底是谁？”白野放下茶杯，问出了自己最好奇的问题。
他实在想不出，当年到底是谁救了大家。
如果不是这个人，小瞳他们肯定早死了，更不会有现在的夜枭，东洲也必然彻底沦陷。
真得好好感谢一下。
秦明神轻吐一口气，缓缓说出了一个让白野应激的名字。
“画家。”
“画家？！”白野腾的一下站了起来，“我****画家！怎么会是这个王八蛋？”
这么多年他都骂顺嘴了，一听画家的名字，脏话十分自然的就真情流露了。

# 第992章 审判日真相

“不错，就是画家。”秦明神点了点头：“不过更准确的说，是......【命运】。”
“【命运】竟然会出手？”白野眼中闪过一抹讶色，在他的印象中，【命运】一直都是老银币，永远在背后搞事，基本不会正面出手，就像画家一样。
故而，【命运】又称小画家。
“解释起来比较复杂，白先生还是自己看更为直观。”
也不知是真的比较复杂，还是秦明神刻意维持高冷人设，他伸出一根手指，在虚空轻点。
霎时间，虚空如水波般荡漾，光幕如画卷般在众人眼前徐徐展开。
首先入眼的便是厉枭，毕竟这是以秦明神视角展开的画面，而秦明神又是厉枭的分身。
废墟般的万木林战场，依靠在半截火车头旁的厉枭还在蒸。
浑身浴血的他，以胜利者的姿态蔑视的看着应龙。
那种轻蔑深深刺痛的应龙，哪怕最后站着的是她，可她却觉得自己才是那个失败者。
狰狞的紫色龙首缓缓低下，她深深的注视着厉枭。
“你说的对，我确实是躲在盔甲里的弱者，但那都不重要了，重要的是......你要死了。”
她一步步朝厉枭走去，死亡的阴影如潮水般将其一点点覆盖。
厉枭艰难抬眸，鲜血染红了视线，可他的眼神却没有半分闪躲。
“可悲的弱者，好好记住今日，因为......”
他声音一顿，嘴角森然咧开，露出一抹带血的笑。
“杀我，是你此生唯一的荣耀！！！
哈哈哈......”
狂笑的他像是在施舍。
看到这一幕，白野有些绷不住了，神人啊，居然能将被杀说的如此高大上，还得是你！
厉枭的幽默早已深入他心，可这一幕对于一旁观看的付瑶等人，却直击心脏！
一直崇拜厉枭的付瑶，当场便红了眼眶，手掌死死捏着衣角，指节都微微泛白。
“不愧是秦部长，这才是值得我们追随的男人！”
白野：“.......”
不是，你们这样搞，整的我都不好意思笑了啊！
画面中，应龙修长锋利的紫色龙爪落下。
这时，时间仿佛静止了一般，厉枭眼中的世界变了，万木林战场没有了，取而代之的澄澈如镜的紫色天空。
他屹立于天空之中，惊讶的看着四周。
“这是......”
“你的心灵空间。”一道淡淡的声音在厉枭身后响起，他猛地回身看去，瞳孔骤然收缩。
一袭紫色西装身影正单手插兜，随意的站在云层间，一米九的挺拔身姿，带着与生俱来的强大压迫感。
厉枭仅仅看了一眼，便觉得对方强得可怕。
如同凡夫俗子抬头仰视，至高王座上的王！
“你是谁？”
紫色西装男子淡淡道：“你可以叫我......秦明神。”
秦明神三个字仿佛带有某种神奇的魔力，让人不自觉的心生臣服。
厉枭微微皱眉：“是你把我带到这里的？你的目的是什么？”
“你要死了。”
“那又如何？”
“你需要我的力量，无需抗拒，你可以把我理解成你的前世，秦明神不是一个人，而是一群人，你也是秦明神的众多分身之一。”
秦明神说着，随即同步了一些记忆与感知，帮助厉枭理解自身存在。
谁料厉枭非但没有认同，反而冷笑道：“分身？谁弱谁才是分身！”
秦明神微微摇头：“以你的眼界，很难理解前世自己的强大，也罢，待我助你脱险，你会明白的。”
四周澄澈的紫色天空轰然破碎，化作亿万道紫色流光，朝着厉枭疯狂倒灌。
然而厉枭却冷冷拒绝，他坚定如铁，身上被阴影覆盖，死死的抵挡着紫光的入侵。
秦明神皱眉，“为何抗拒？”
阴影与紫光在厉枭脸上交织闪烁，他冷冷一笑：“无需前世之力，我终将超越前世！”
“不错的志气，可惜你要死了。”
“死？那也就说明我不过如此罢了，没什么好可惜的。”
秦明神眸光微动，两人四目相对，寸步不让。
他仿佛从厉枭身上看到了自己当年的影子，当年被先驱者击败，濒死之际，漫天邪神对他伸出援助之手。
那时，他也是这样拒绝的。
忽地，他笑了。
“众多分身之中，唯有你最像我。”
“哼。”厉枭冷哼，“既然如此，那就不要做无用功了。”
秦明神的笑容缓缓收敛，“正因为像，你就应该明白，没人能拒绝......秦明神！”
下一瞬，漫天紫光顷刻间击碎厉枭的暗影屏障，疯狂灌入他的四肢百骸。
他漆黑的双眸被紫光覆盖，口鼻大张，紫光不断钻入。
渐渐地，他几乎被渲染成一个半透明的紫光人。
外界， 应龙的龙爪落下，就在即将碰触到厉枭时，这个浑身浴血的男人陡然张开双眸。
一双瑰丽的紫色眼眸撞进应龙的视线，平静、深邃、漠然。
砰！
一只染血手掌攥住了龙爪。
“什么！？”
应龙面色一变，想要抽出龙爪，可她用尽全力，龙爪依旧纹丝不动，甚至手腕处发出清脆的骨裂声。
那个男人缓缓抬头，鲜血顺着脸颊滴落。
“还真是久违的狼狈啊。”
轰！！
狂暴的紫色洪流冲天而起，应龙连惨叫都没来得及发出，身形便湮灭在洪流之中。
秦明神缓缓起身，他看向自深渊走出的，白衣墨痕审判长，喃喃自语：
“神吗？”
忽地，他嘴角勾起一抹弧度，随手丢掉手中还在抽动的半截龙爪，径直的朝审判长走去。
“罢了，也不是第一次了。”
“秦部长好帅！！”付瑶激动的脸色通红，她双拳紧握，小幅度的挥动了两下，像是在加油。
白野嘴角微微抽搐，玛德，给我看力竭了！
帅在哪？我特么就看到两个赛级嘉豪在比赛。
众所周知，神是双标的，神可以装，但人不行。
他严重怀疑秦明神是故意的，说好的看画家，怎么放了半天的你自己？？
你特么怎么不从盘古开天辟地开始放啊！

# 第993章 太好了，画家投敌了！

就在秦明神与审判长大战之时，画面突然切换到了画家的身上。
白野一愣，不是，你特么挨打的时候这段就掐掉是吧？
怪不得幽默飞镖人和你最像，本来不觉得，现在一看，简直一模一样。
“好兄弟！别玩了，快起来吧！”
“顾黄泉！你特么再不起来，我就把你的尸体丢粪坑里！”
画家强颜欢笑的摇晃着顾黄泉的尸体，“别闹了，你都是个死人了，怎么还能再死一次啊？
顾黄泉！
顾黄泉！！！”
摇晃尸体的手无力垂落，画家脸上所有的情绪都被另一种巨大的情绪吞没。
他怔怔的看着怀里的尸体，机械般的扯了扯嘴角。
“嗬......死了，你真的死了......”
画家呆呆的环顾四周，遍地尸体倒映在他的瞳孔中。
他笑的越发怪异。
“嗬嗬......都死了，就剩我一个人了，又只剩我一个人了。”
笑着笑着，眼泪砸了下来。
不知何时，他的双眼变成了银色，瞳仁泛着冷冽的银白，似凝住整条往复的命运长河。
冥冥之中，无尽维度之上，一张编织到近乎密不透风的巨网在俯瞰着他。
他就像落入网中的小飞虫，无处可逃，无法挣脱。
画家抬头望天，眼角流下血泪。
“原来如此......”
“所谓一线生机在北邙都是假的，我从始至终都在命运的网中，所有试图反抗命运的行为，都是在顺从命运的安排.......”
画家呼吸一滞，下一秒，他的胸膛剧烈起伏，指天大骂：“命运你就是个婊子！！
你想掌控我，想要我的命瞳是吧！？
我给你！我都给你！！”
话音落下，他猛地掏出乌木画笔，璀璨的银光自眼眸中闪烁，丝丝缕缕的流光流淌至笔尖。
他提笔作画，以命运为墨，以虚空做布，动作如刀劈斧砍大开大合。
虚空仿佛被笔尖撕裂，浮现出道道触目惊心的划痕。
他......画出了深渊。
随着墨痕消散，四周逸散的深渊气息被无形之力牵引，如成百上千的孤魂野鬼，尽数钻入他的身躯。
画家的银色眼眸被染上了墨渍，黑暗在他眼中缓缓晕开。
“哈哈哈哈......想要我的眼睛，那就下来拿吧！
我在深渊等你！！”
无尽黑水自他口鼻、眼耳中冒出，他一点点融化在黑水中。
见到这一幕，白野倒吸一口凉气，这尼玛是在模仿神是吧？
这和他当年以命瞳为饵，让命运拉车有异曲同工之妙。
画家主动将自身命运与深渊相结合，彻底坠入深渊，连带着命瞳亦是如此。
一直看戏的【命运】又岂会允许这种事情的发生？
祂将命瞳视作禁脔，绝不可能眼睁睁看了命瞳被深渊污染。
果不其然，下一瞬，无尽维度之上响起一声愤怒嘶吼。
【命运】......降临了！
横贯古今的巨大银网铺满苍穹，画面至此戛然而止。
“两尊神同时出现，我很难将其完整投影出来。”秦明神解释了一句。
“不过后续也没必要看了，【命运】为了命瞳，与审判长大打出手。
审判长落入维度之上的命运巨网，祂们双双消失不见。
也正因如此，我们得以活了下来。”
“是没必要看了，还是不想我们看到你被打的惨状？”白野目光怀疑的紧盯秦明神。
秦明神：“.......”
他没有说话，只是默默端起茶壶给众人又倒上了茶。
白野也没有过多纠缠，而是问出了自己最关心的问题。
“翘......安小瞳呢？审判日之后，她创建了夜枭？”
秦明神点了点头，遇到不难回答的问题，他又开始说话。
“安小瞳埋葬了亲人朋友，为所有人刻下了墓志铭，然后带着活下来的人，创建了夜枭。”
“除了你和小丑，还有谁活了下来？”
“李右、萧一。”
白野沉默良久，“高胖子他们......”
“死了。”秦明神平静的陈述着事实，“高半城、小葵、吴德、十王，包括无声法庭的裴清越、李拜天等人，尽数死绝。”
这些名字对应的身影，一个个在白野脑海中闪过。
曾经熟悉的人，如今都不在了。
秦明神顿了顿：“李右被【诅咒之殇】缠身，成了不死不灭的存在，所有活了下来，不过代价是永远承受诅咒带来的痛苦。
萧一......应该是审判长留手了，他觉得萧一有资格活在新世界。
对了，活下来的还有画家，只不过他的状态也不能算活着。”
“画家？”白野微微皱眉：“他被【命运】掌控了？”
秦明神轻抿一口茶水，“对，他再次成为【命运】神选。
没人知道维度之上发生了什么，只知道画家又重新回到了世间，审判长也回来了，继续他的新人类计划。”
“画家在哪？”
“十手组织，命运之手。”
白野眼眸猛地瞪大，什么！？
画家是十手之一！？
“野哥，你消消气，画家也不算是叛变，他毕竟被【命运】所掌控，身不由己。”秦川怕白野太过生气，赶忙安慰了两句。
结果就见白野忽然大笑起来。
“哈哈哈.......”
突如其来的大笑，给秦川吓了一跳。
坏了，野哥这是气急了。
“野哥，你别激动......”
“我怎么能不激动？”白野兴奋道：“这是好事啊！”
“啊？？”秦川一脸茫然与错愕，“好在哪？”
“你啊，还是不懂画家的魔咒啊，画家就是个丧门星，他在哪边，哪边就必定倒霉。”
白野乐了，听了这么多沉痛消息，终于听到一个好消息了。
画家......终于投敌了！！
当年画家在灰烬黎明，结果灰烬黎明灭了。
画家和天启有过合作，天启没了。
画家认钢铁兄弟会的周镇疆为大哥，周镇疆骨灰都扬了。
最后，画家洗心革面，加入神的队伍，哪怕强如神，都被传送到了十年后。
正应了那句话，做画家的敌人是危险的，做画家的盟友则是致命的。
现在，画家终于投敌了！！
白野别提多高兴了，虽然不知道十手组织有多强，但他知道，十手......完了。

# 第994章 李右从未离开北邙

“除了画家以外，小瞳他们都在哪？”白野笑了好一会儿，这才止住。
秦明神回复道：“安小瞳应该在东崚或中庭。”
“应该？”
“安小瞳作为夜枭首领，她的行踪是绝密，因为有命运的存在，任何蛛丝马迹都会导致暴露。
一旦暴露，便有可能遭到十手埋伏。
故而她斩断了命运线，除非她主动露面，不然很难找到。”
一听还是找不到翘小瞳，白野不由微微皱眉，当前的时空污染，比超凡动乱时代还要严重，他的全知神明视角别说画面了，就连声音都听不到，完全一片混沌。
再加上翘小瞳主动隐藏，想要找她难如登天。
算了，既然找不到她，那不如让她来找自己。
白野的逻辑十分简单粗暴，那就是出名！
当他的名字响彻东洲大地的那一刻，翘小瞳无论在哪都会听到。
至于如何出名？那就更简单了，随便宰个十手，这名不就来了吗？
“萧一在东崚坐镇后方，东崚是夜枭的大本营。
至于李右......”
秦明神沉吟片刻，“从始至终都未离开过北邙。”
“没离开过北邙？”白野有些诧异：“北邙都没有旧人类了，完全被西洲人占领，他留在北邙做什么？”
“等你。”
简简单单的两个字，让白野陷入沉默。
良久之后，他莫名笑了起来，笑骂道：“李左这个犟种，合着我从北邙消失，就一定会从北邙归来啊？
他一个人在敌后待着，西洲人没对付他？”
秦明神并未给出准确答复，“北邙完全沦陷，谁也不知道那里的情况，不过李右肯定没死，有神忌物护体，他很难被杀死。”
“这小子怎么一点不知道变通，以前也不这样啊，现在仗着自己是不死之身，就敢一个人留在北邙？”
秦明神摇了摇头：“不是他不知道变通，而是不得已，他被神忌物折磨的神志不清，时常发狂，经常敌我不分。
他知道自身情况不适合与众人待在一起，所以选择一个人留在北邙。”
白野心中微沉，他几乎可以想象李右这些年是如何度过的。
“那你们就让他留在北邙？随便换个别的地方不行？”
“安小瞳他们不是没有劝过李右，但神志不清的李右根本不听，只是反复的重复着一句话。”
“什么话？”
秦明神看向白野，缓缓开口：“他说，我要活下去......野哥在未来等我。”
白野没有言语，只是默默喝了一口滚烫的茶水。
气氛沉寂许久，他轻吐一口浊气，眼神变得幽静。
安小瞳、李右等人的身影在他脑海中一一闪过。
心中低声呢喃：“等我，我会去找你们。你们的神......回来了！”
“审判长呢？”他低声开口。
他要逆转这一切，绕不开审判长。
时间锚点是被审判长的【言出法随】更改，他只能找审判长改回来。
“审判长在中庭消失了，疑似......”秦明神眸光微动，缓缓念出了那个名字。
“杜静哲所为。”
“杜天命！？”白野没想到逆徒还在蒸，不对，呸呸呸......这才是神的爱徒啊！
对比陆沉和审判长，杜天命简直就是圣人！
是神最喜爱的弟子！
“审判长经历了三次重创，第一次便是白先生您，第二次是【命运】，而这第三次......便是杜静哲。”
提起当年的老对手，秦明神语气中带着几分追忆。
“审判长再怎么被重创，也是拥有深渊权柄的邪神，杜天命能伤他？逆......乖徒儿成神了？”
秦明神微微摇头，神色有些复杂：“他没有成神，我去中庭探查过，发现了......【万千时空叠加身】的痕迹。”
卧槽！？
白野瞬间反应过来，难怪徒孙墨尘身上会有【饕餮】，原来是【万千时空叠加身】所为！
墨尘就是他的分身之一！！
杜天命这个老银币，一定是当年与秦明神大战，趁机用【饕餮】吞了部分【万千时空叠加身】。
没想到几十年过去了，真让杜天命憋出个大的来！
真特么鸡贼啊！
怪不得当年冒死也要将为师归零，这是生怕我发现他的秘密。
秦明神继续道：“如果我所料不差，他应该将自身能力与我的能力相融合，并开发出了新能力。
【饕餮】虽强，但个人能容纳的力量是有限的，但在加上我的能力之后，他所能容纳的力量将无上限！
这应该就是他能与审判长一战的原因。
不过，从现场痕迹来看应该是审判长赢了，杜静哲疑似死亡。
要怪就怪他太着急了，审判长被白先生您和【命运】接连重创，早已伤了根基，伤势每况愈下，而杜静哲几乎每时每刻都在变强，此消彼长之下，拖得越久对他越有利。
可惜......”
“不可惜，一点也不可惜。”白野发现审判长终于做了一件好事。
杜天命假死多年，一直在憋大招，为了什么？
他用脚指头想也知道，还不是为了对付自己这位老师？
该死的忘本逆徒！
（家人们思路有些卡，憋了半天才写了这点，下一章晚点。）

# 第995章 秦明神又悟了

“他只是太爱联邦了。”
听着白野的感慨，秦明神眸光闪烁，缓缓点头：“确实。
他创建了联邦，又用了大半辈子去壮大联邦，对他而言，他的一生早已与联邦绑定。
联邦就是他的一切，他不允许任何人毁掉联邦，哪怕是邪神也不行。
如果不是审判长要毁掉联邦，他恐怕还会继续蛰伏下去。”
作为对手，秦明神可谓是这个世上最了解杜天命的人。
审判长的行为无疑触及到了杜天命的底线。
提到共同的熟人，两人各自陷入不同的感慨之中。
这是，一旁的幽灵小丑忽然叹息，“哎，真是命运弄人，如果审判长没有受伤，真的做到清除包括西洲人在内的所有旧人类，也许他真的能造就一个和谐美好的新世界。”
白野顿时投来危险的目光，“你小子是当新人类上瘾了吧？”
幽灵小丑尴尬一笑，连连摆手：“野哥，你误会我了，我就是感慨一下，其实审判长也不是纯粹的坏，他就是......太极端了。
他极端的计划没有足够的实力支撑，最后导致计划只施行了一半，酿成了大祸。”
秦明神点了点头：“确实如此，若世上全是新人类，自然不会有斗争，所有人都和睦相处。
而不是像现在这般，西洲人随意欺辱新人类。”
“是个屁！”白野怒道：“审判长从一开始就是错的，他懂个蛋的新世界！”
白野理想中的新世界，那得是神统治的世界！
“不愧是白先生。”易景然忽然赞道：“竟一眼便看穿了本质。”
白野微微一愣，我又看穿什么了？？
“正如白先生所言，审判长的计划从一开始就是错的，哪怕他最后成功杀光所有旧人类，让世上只剩新人类，依旧无法打造出新世界。”
“为什么？”这话并非白野所问，而是秦明神。
其他人根本听不到易景然的声音。
见秦明神看向自己，易景然礼貌的点了点头，能与除了白先生以外的人对话，对他而言也算新奇。
他耐心解释道：“其实，审判长最大的问题不是极端，而是......读书少。”
秦明神明显愣了一下，他怎么也没想到，对方竟给出这样一个评价。
白野：“？？？”
读书少是什么鬼？
易景然完美无瑕的脸上浮现出一抹微笑，“宇宙永远遵循熵增定律，对立、矛盾、二元制衡才是稳定态。
审判长强行剔除人类恶念，制造出纯善人类，完全违背了动态平衡，过度追求极致单一。
极致单一，就是极致不稳定。
没有冲突，没有欲望，整个人类族群就会变成一潭死水，失去自我纠错能力，抗风险能力为零。
如果审判长生在文明时代，多读几年书，就会明白这个道理。”
白野煞有其事的点了点头：“对对对，我就是这个意思。”
秦明神瑰丽的紫色眼眸中闪烁着不解。
他隐隐觉得自己即将触碰到什么，可却隔着一层窗户纸。
“易先生可否说的再详细点？何为熵增？”
白野鄙夷的看了他一眼，拍了拍他的肩膀，“大侄子，不是我说你，没事了多看看书，别整天想着舞刀弄枪，你都快成文盲了。
熵增你都不知道？熵增就是让你多增加点智商。”
秦明神：“.......”
易景然解释道：“熵增定律是指，孤立封闭的系统，只会自发从有序走向混乱、从规整走向涣散，混乱程度也就是熵，只会不断增加，不会凭空减少。”
“你的意思是说，一个封闭系统发展到最后注定会走向混乱和毁灭？”
易景然点了点头：“大体是如此，你可以这样理解。
人类是善恶共生的平衡体，正常状态下，人类内心的善念与恶念相互抵消，溢出到禁忌领域的情绪能量是均衡混沌的，不会催生出邪神。
真正的祸根从来不是恶念本身，而是人类文明发展过程中，恶念无节制的膨胀，彻底压过善念，导致人性二元彻底失衡，邪神也因此而生。”
秦明神越发疑惑，“既然如此，审判长将所有人变成新人类，不就没有邪神了吗？”
易景然微微一笑：“即便没有邪神，还是会有天灾、人祸、资源短缺等等问题。
新人类单纯如婴儿，不会反抗，不会自保，他们如何生存？
地震、洪水、饥荒、疾病，这些是世界的常态，普通人类为了活下去，会取舍，会放弃局部保全整体。
而纯善新人类则不会放弃任何一个人。
一个人被洪水卷走，不救只死一个，普通人类不会救，因为他们知道救不了，反而会让自己跟着一起死。
纯善人类则会奋不顾身去救，面对洪水，一百人、一千人、甚至一万人跳下去，又有什么用呢？
我不是说救人是不对的，但普通人类都知道，救人的前提是保护好自己，而不是盲目的冲上去和遇害者一起死。”
易景然见秦明神陷入沉思，他端起茶杯轻嗅一口，品尝了逸散的些许信息。
“我只是举了一个例子，或许不是人，而是一只被地震掩埋的猫，纯善人类依旧会奋不顾身的去救，哪怕死几十人，他们也不在乎。
按照熵增定律，世界永远趋向混乱，环境永远趋向恶劣，一个不会反抗、不会竞争、不会取舍、不会进化的族群，是无法在世上生存的。”
“那若是建立一个绝对安全且资源充足的环境呢？”
易景然轻轻摇头：“想抵抗熵增，就需要往这个系统中注入源源不断的能量，就算审判长毫发无伤，他又能维持多久？”
这一次，秦明神沉思了许久。
良久之后，他才缓缓抬头：“那应该如何做才是正确的？”
一旁的白野愕然，不是，你一个天天嚷嚷着要成神，要成为最强的嘉豪，怎么也开始关心上拯救世界了？
易景然沉吟片刻，给出了答案：“搭建完整的制衡体系，引导人性，实现人性的动态平衡。
要想真正的让人类文明活下去，从来不是抹杀黑暗，而是制衡黑暗。
从古至今，没有任何一个领袖，会愚蠢到把所有人变成绝对善良的新人类。
要用集体的秩序去抵消个体的混乱，用规则的稳定去对抗世界的熵增。
善恶交织，看似不完美，实则是最稳定，最符合宇宙规律的动态平衡。
不完美的、有制度约束的人间，才是唯一能活下去，也是唯一能慢慢变好的新世界。”
白野不屑的撇了撇嘴，只有神统治的世界才是新世界！
虽然心里这样想，但他不得不承认，易景然比审判长的理念强多了，到底是人类的完美领袖。
“卧槽！？大侄子你怎么了？”
白野刚一转头，便见到秦明神双眼紫光爆闪，浑身紫光升腾，如疯癫般呢喃。
“原来如此！原来如此！！
我以前的路都错了，强行收束所有分身，打造唯一整体是错的！
真正的完美是二元对立，是动态平衡！
就像昼与夜，善与恶，光与影！”
“喂！醒醒！”白野赶忙拍了拍他的肩膀。
秦明神像是完全沉浸在某种顿悟的状态中，“白先生，我......我悟了！”
白野：“.......你又悟了？？”
“我悟到了成神之道，原来成神之道就在我脚下，无需强行融合所有分身。
只需将【诸世万我】与【诸世倒影】相结合，组建二元对立与动态平衡，我将彻底摆脱能力缺陷，实现真正的万我归一！”

# 第996章 影瞳.幽默！

这就是太极吧？！
白野第一反应就是一黑一白的太极图，黑与白相互对立、相互依存、相互转化。
一念至此，他也悟了，可惜没什么卵用。
拥有【万千时空叠加身】的秦明神，就是一个不断熵增的系统，类似一个人类社会。
以往他强行压制，但终有压制不住的一天，系统早晚全面崩溃。
【诸世万我】的反面就是【诸世倒影】，每一个分身对应一个倒影，实行二元对立，动态平衡，继而让整个系统趋于稳定，达成类似太极的效果。
届时，秦明神不仅能发挥出自己的全部力量，还能更上一层楼，达到真正的完美！
“既然你都悟了，那你去把十手解决掉。”白野酸酸道。
秦明神逐渐恢复平静，但那双瑰丽的紫眸却越发明亮。
“暂时还做不到，我虽然领悟了成神之道，但厉枭还是太弱了，只有作为阳面的我，与阴面的厉枭达到平衡，才能真正实现平衡。”
白野眼底掠过一抹讶色，他可是知道大侄子是多么自信的一个人，虽然现在还未实现平衡，但仅凭【万千时空叠加身】，其实力依旧不容小觑，妥妥的凡人巅峰。
可现在，大侄子却直接承认做不到？
“十手很强？”
白野没见过十手，但杀过几个手指，即便他现在还未恢复全盛时期，杀手指亦如同杀鸡。
秦明神点了点头，给出了评价：“很强。”
白野越发惊讶，能让大侄子说强的人，这世上可没有几个。
“有多强？”
“十手的强大不在于他们自身，而在于邪神，他们完全投靠邪神，是邪神的人间体。”
秦明神顿了顿：“不过，邪神人间体对我而言，也并非不可战胜，真正棘手的是前四手。
神之手、命运之手、暗影之手以及裁决之手。
前四手与后六手之间的差距极大，这四人才是西洲真正的首脑。
除非我彻底达到平衡，不然我无法抗衡这四人中的任意一位。”
这般评价让白野都不由稍稍重视了些许。
正在这时，秦明神忽然傲然冷哼，“哼！你不行，那就换我来！”
白野：“......”
厉枭上身了。
秦明神眼中紫光闪烁，“你今天的放风时间已经结束了，不要违背你我之间的约定。”
放......放风？？
白野嘴角微微抽搐，他本以为厉枭算是活下来的人中，过得最好的一个了，结果现在一看，也不尽然。
小瞳独自支撑、李左被诅咒折磨、小丑坠入深渊，而厉枭则是进监狱了。
如此看来，也许萧一才是这十年中过得最好的。
“让幽默飞镖人出来，我要听他说。”
叔叔说的话终归是好使，秦明神没有反对，直接闭上眼眸。
当他再度睁眼时，那双瑰丽的紫眸已然变成了黑眸。
厉枭一上线，便急忙说道：“野哥，你别听他瞎说，不是放风！
你是知道我的，厉某从不欺老幼。
他一个孤寡老人，死了这么多年，我难免动了恻隐之心，想让他多体验一些世间的美好。”
“懂懂懂，你还是先说关于十手的情报吧。”白野有些无语。
厉枭轻咳一声，整理了一下衣领，随即傲然道：“区区十手，厉某只手可灭！”
白野：“......合着你一只手，顶人家十只手？”
厉枭看了看自己的手，然后认真的点了点头：“是的。
若不是秦明神拖我后腿，十手岂会猖狂到现在？”
“要不......你还是让秦明神出来吧。”白野觉得叫幽默飞镖人出来是一个错误的选择，从他口中听到的情报必然严重失真。
厉枭急了，“野哥你信我，我已经不是十年前的我了，我比十年前更.......”
“更幽默？”
“.......”
“行了，赶紧告诉我，前四手的情报。”
厉枭正色道：“前四手不过是依仗神.九瞳这种外物的弱者罢了，不足为惧。”
泥马！
是不是在指桑骂槐！？
白野气的想给他两脚，看不见的时候，还挺想念他的幽默，可看见之后吧，又莫名来气。
“他们四个难道都有神.九瞳？”
“算是吧。”厉枭点了点头：“渊瞳.心渊，念瞳.誓心，命瞳.天序，影瞳.幽摹。”
白野瞬间瞪大双眼，数个问题同时涌入脑海，都不知道该问哪一个。
“命瞳在画家身上这我知道，渊瞳和念瞳是怎么回事？还有那什么影瞳......幽默？这是什么鬼名字？？”
“不是幽默，是幽摹，临摹的摹。”厉枭解释道：
“万物生来一体两面，凡世间存在之物，必有背光垂落的影子，必有虚实相应的倒影。
光明为表，倒影为里，影瞳可以撕裂表象与阴影之间的壁垒，将事物潜藏的另一面释放出来。
这便是影瞳.幽默......幽摹！”
他差点也说顺了嘴。
“先别幽默了，渊瞳不是在审判长身上，而念瞳在小瞳身上，怎么会被十手拥有？”白野语速飞快问道。
厉枭自然知道他在担心什么，连忙道：“野哥你放心，嫂子没事，裁决之手拥有的是念瞳碎片，并非抢夺的嫂子的念瞳。
听嫂子说，应该是部分念瞳碎片落在了西洲，被裁决之手获得。
她依靠邪神之力压制念瞳碎片为己用。”
白野稍稍松了一口气，刚才他还以为翘小瞳让西洲人挖了双眼，吓了一跳。
原来是当年的念瞳碎片飞到了西洲。
“那渊瞳呢？”
“渊瞳的具体情况我也不清楚，但可以肯定的是，十手的首领，神之手能驱动渊瞳之力，不过完全达不到审判长的层次。
不然夜枭也不可能存在了。”
提起神之手，厉枭言语中尽显轻蔑，这引起了白野的注意。
“你似乎很看不上神之手？”
厉枭嘴角勾起一抹讥讽弧度：“神之手不过是个小人罢了，要说其他十手，虽然依仗邪神，但自身好歹也算强者之流，唯有神之手，从头到尾都是依附他人。
在他没成为十手首领之前，不少人都叫他寄生虫。”
“寄生虫？”
“最开始的十手首领其实是暗影之手，他背靠【历史倒影】执掌影瞳.幽摹，统治西洲。
而神之手，那时还叫寄生之手，排名最末。
后来随着西洲入侵，画家顶替了原本的命运之手，剧变也由此开始。
没人知道画家做了什么，只知道排名最末的寄生之手忽然间就能调动部分深渊权柄，实力暴增，直接压过了暗影之手。
双方大打出手，最后自然是寄生之手赢了，他改名神之手，以首领自居。
不过从此之后，本就貌合神离的十手组织彻底分裂。
若非如此，仅靠联邦和夜枭，根本挡不住十手。”
白野眸光微动，快速梳理。
原来如此，怪不得东洲是四分五裂的态势，拥有四颗神.九瞳的十手，统一东洲不是难事，但由于内部不和，所以导致各方势力僵持下来。
想着想着，他不由喜上眉梢。
“画家投敌投的好啊！果然这个搅屎棍无论到哪里，都能把水搅浑。
我就说画家在哪边，哪边准特么倒霉！”
（晚点）

# 第997章 被画家吓破胆的十手

“确实。”厉枭赞同点头，他也不是第一次见识画家的威力了。
白野：“对了，你为何不留在夜枭总部，反而跑到了南疆？”
“因为暗影之手。”厉枭脸上闪过一抹傲然，“他知道我的强大，所以一直在故意针对我。”
白野只当他在放屁，没有理会。
厉枭继续道：“他让虚假的历史缠上我，我若留在夜枭总部，定然会牵连他人，所以便来南疆开辟分部。
再加上那个孤寡老人性情古怪，不愿屈居人下，留在总部就是不稳定因素，我便走了。”
白野心想，这才是主要原因吧，毕竟你也做不了什么决定，每天放风时间少得可怜。
这时厉枭又道：“暗影之手见我来到南疆，也跟了过来。
呵呵，虽然他手段卑劣，但不得不说眼光确实毒辣，一眼便看出我才是对他们最大的威胁。
不远万里也要追来针对我。”
白野微微皱眉，追来南疆？
“你和暗影之手交手了？”
“交手？”厉枭讥讽一笑：“那也得他敢来才行，除了使一些卑劣手段，他根本不敢直面我。”
这让白野越发疑惑，秦明神亲口承认，现在的状态，敌不过包括暗影之手在内的前四手，那厉枭就更别提了。
可即便如此，暗影之手却不敢现身，为什么？
.......
一处隐秘的暗影空间中。
一位身形枯瘦，脊背刻意绷得笔直的五十多岁西洲男子，正脸色阴沉的坐在阴影凝聚的座椅之上。
正是暗影之手——阿道夫.莱因哈特！
“该死！虚假的历史居然被抹除了，这是妄瞳的力量！
怪不得那个阴沟的老鼠主动脱离夜枭的庇护，选择躲在南疆，原来是妄瞳在此处吗？”
他十分盛怒，但即便如此，语速依旧很慢，仿佛每个字都要在喉咙里反复掂量后才吐出。
说话时，阿道夫.莱因哈特总是警惕的扫视四周，仿佛在担心有什么人要从暗处蹦出来害他。
阴暗与谨慎几乎刻在了他的骨子里。
“不对！怎么会这么巧？妄瞳这种神忌物可遇不可求，他为什么能碰上，难道......又是命运？！”
一提到命运，阿道夫.莱因哈特几乎怒不可遏，气的浑身都在发颤，可他眼底的颤抖却暴露了他内心的恐惧。
“主人，您喝口茶压压惊。”一名完全由阴影组成的侍女端着茶杯走了过来。
阿道夫.莱因哈特接过茶杯，他用指节轻轻敲击杯壁三下，紧盯着水波荡漾。
片刻之后，见茶水无异状，这才放心喝了一口。
一旁的阴影侍女轻声道：“主人，您躲进暗影空间，命运之手的力量不会触及到这里的。”
“你个婊子懂什么命运？！”阿道夫轻轻放稳茶杯，这才回头怒喝：“命运之手那个畜生，最擅长在你放松警惕时，再悄无声息的布下命运的陷阱！
这些年我被他害的还不够惨吗？
自从来到东洲，见到那个连真名都不敢暴露的畜生之后，我的运气就没有好过！
还画家？我****画家！这个卑鄙小人配得上画家这么高雅的职业吗？”
他越说越激动，随即更是剧烈咳嗽起来。
噗嗤！
一大口黑血从他口中喷涌而出，一旁的侍女赶忙过来擦。
“混蛋！！”阿道夫牙齿渗血的怒骂。
侍女急忙拍打他的后背，帮他顺气。
“主人，您消消气，不然无净疫病会更严重的。”
“滚开！我死不了，不就是永远无法止血的口腔溃疡吗？
对伟大的阿道夫.莱因哈特来说，这算不了什么！”
阿道夫一想起当初控制无净之手的倒影，结果被反噬，得了口腔溃疡，他就恨的牙痒痒。
虽然只是区区皮内伤，但恶心人啊。
堂堂十手组织前任首领，一说话就喷血，这像话吗？
对了，之所以成为前任，也特么是这个畜生干的！！
“主人，那您还杀不杀厉枭？用虚假历史磨死厉枭的计划已经失败了，您是否亲自动手？”
“你是猪猡吗？这不很明显是命运之手给我设下的圈套吗？
这么巧，他哪都不去偏偏来南疆？
这么巧，他能遇到神九瞳？还是专门克制我的妄瞳？”阿道夫口喷血沫的骂道。
侍女被溅了一脸血，她默默擦掉血沫。
“可是您的计划失败了，如果不亲自出手，怎么杀死厉枭？毕竟他才是影瞳认可的人，您不杀了他，如何继续掌控影瞳？
而且妄瞳也出现了，难道您不想执掌双瞳，去报复命运之手与神之手吗？”
侍女也给阿道夫来了几个反问，一下把他问懵了。
阿道夫脸色阴沉不定，脸上的细纹越皱越深，那是常年蹙眉、眯眼挤压出来的褶皱。
深陷眼窝中的灰色眼眸左右放哨，哪怕沉思中他也不忘警惕四周。
“我不是不出手，而是要有计划、有准备的出手！
厉枭不足为惧，但要时刻警惕命运之手的阴谋，我已经感觉到命运的陷阱正在朝我逼近！”
“那您的计划是什么？”
“还在计划。”
.......
“他不会是害怕你抢了影瞳.幽默吧？”白野深思良久，最后给出结论。
不是他思维跳跃，主要是这影瞳都叫幽默了，那谁能执掌，不是显而易见了吗？
难道这世上还有比幽默飞镖人还幽默的人？
厉枭却傲然一笑：“厉某何须假借外物？区区影瞳，他便是送我，我也不要。”
“你看你，又幽默。”
白野思索片刻，随即猛地一拍大腿，“就决定是他了，暗影之手！”
厉枭一愣：“决定什么？”
“我决定先宰了暗影之手，以此昭告天下，我回来了！”
“可是野哥，暗影之手就是个藏头露尾的鼠辈，没人知道他躲在哪里。
人越老胆子越小，说的就是他。
我之前找了他多次，甚至用激将法，都没能将他逼出来。
若非如此，我早已将他斩杀！”
这时，易景然忽然出声道，“我或许可以一试。”

# 第998章 自投罗网阿道夫

白野顿时看向易景然：“老易，你能通过信息找到他？”
易景然微微一笑，“只要人在世上活动，就会留下信息。”
完美的脸颊配上微笑，给人一种无与伦比的亲和力。
如果说白泽是优雅傲慢的精英贵族，他更像是平易近人的人民领袖。
两人因妄瞳的作用，朝着完全不同的完美方向在进化。
“野哥，你在和谁说话？”厉枭狐疑的看向一旁的空气，忽地面色古怪起来。
“你不能对不起嫂子啊，嫂子这十年一直都在等你，野哥你可千万不能学幽灵小丑那一套啊！”
显然，厉枭看不到易景然，并把对方当成了类似依依的幽灵女友。
论如何一句话得罪两个人外加一个幽灵。
原本满脸喜色的白野，瞬间面黑如锅：“你再多说一句废话，就别放风了，让大侄子出来。”
幽灵小丑和依依也不高兴了，“我怎么了？我和依依是真爱，不像某些人，十年了也找不到女朋友！”
白野：“.......”
有被内涵到。
厉枭：“哼！女人只会影响我变强的速度！”
白野继续对着易景然问道：“别理他们，你继续说。”
易景然眼中闪烁着晶蓝之光，眼眸宛若清澈剔透的冰晶万花筒：“暗影之手名为阿道夫.莱因哈特，信仰【历史倒影】，正因如此，他此生唯一任务就是帮助【历史倒影】取代真正的历史。
一旦历史被取代，世界将由【历史倒影】掌控，祂可以随意修改过去，让世界按照祂的想法变化。”
“取代历史？”白野眸光微动，他发现【历史倒影】看似垃圾，实则是个上限极高的伪神。
一旦对方真的取代历史，那谁是祂的对手？
别管你现在再强，【历史倒影】直接从你过去弱小的时候，把你的历史轨迹修改，甚至让你无法出生，这怎么打？
命瞳对应【命运】，而影瞳对应【历史倒影】。
由此看来，影瞳的能力不仅仅是倒影那么简单，其中还涉及时间的分支，也就是过去。
“对，【历史倒影】想取代历史，其他邪神必然不会答应，因为历史中也有祂们的影子，这才是十手组织内部分裂的主要矛盾。”
白野：“光搜索情报没用，你能搜索出暗影之手的藏身之处吗？”
易景然笑道：“我说了，人只要在世上生存，就会留下信息，这里的信息并非文字书籍亦或者电子信息。
而是......你脚下踩过的每一片草地，吹过的每一缕风，反射的光线，说话引起的声音震动，这一切都是信息。
我以天地为数据库，以万物为记录仪，很容易便能找到暗影之手的痕迹。”
他眼中晶蓝之光不断频闪，像是搜索引擎在检索。
片刻之后，他眼底掠过一抹讶色：“找到了，他就在龙骨山脉的阴影里。”
啊！？
白野先是一愣，随即讥笑起来：“这个煞笔，不会真以为最危险的地方就是最安全的地方吧？
哈哈哈，最危险的地方就是最危险的地方啊！”
.......
“主人，您还没计划好吗？”女仆在一旁催促：“神之手在窃取深渊权柄，厉枭也获得了妄瞳，您的敌人每时每刻都在进步。
只有您，躲在阴影里原地踏步。
哦不，不是原地踏步，影瞳对您越发不满，您实际上是在退步啊。”
阿道夫那张藏在阴影里的阴翳面容，随着女仆的诉说越来越黑。
“够了！”
他怒喝起身，一步步朝着女仆逼近，灰眸中闪烁着怀疑的目光。
“你最近......话有点多。”
女仆平静的看着他，“主人，我只是实话实说，如果刺痛了您脆弱又敏感的小心脏，我愿意向您道歉，前提是您真能感到好受......呃！”
一只大手死死扼住阴影女仆的脖颈。
“我现在严重怀疑你被命运操控了！”
阿道夫伸出手，摸向女仆阴影面孔的边缘，神情狰狞。
“我倒要看看，你的阴影背后是谁的脸！”
刺啦——！
覆盖在脸上的阴影帷幕被阿道夫生生扯了下来。
当阴影背后的脸暴露在空气中的那一刻，阿道夫脸上的狰狞骤然变成惊恐。
他踉跄后退，瞳孔震颤的看着阴影女仆。
声音因惊骇而扭曲变形。
“画家！！！？”
体型苗条的阴影女仆赫然盯着一张东方男人的面孔，眉眼清秀儒雅，正是画家！
画家微微一笑，不再是曾经的贱笑，自带一股如古代谋士般运筹帷幄的智囊气质。
“阿道夫，无人逃得过命运。”
瞬间阿道夫背后汗毛倒竖，他如同受了惊的猫，身上的阴影高高炸起。
还未等他回神，画家的脸已然消失不见，仿佛一切只是幻觉。
阿道夫揉了揉眼，“该死！到底是幻觉还是画家真的在注视着我？”
他无法确定，这些年他杯弓蛇影，也不是第一次产生幻觉了。
当初他不仅被无净之手的倒影反噬过，还被梦魇之手的倒影反噬过，所以他无法确定。
阴沉不定良久。
“不行，不管是不是幻觉，这地方都不能待了，还是先离开南疆，找机会打听清楚厉枭和妄瞳的事，再谋而后定！”
谋而后定，是他最喜欢的东洲古语。
他能有今天，靠的就是三思三思再三思。
.......
龙骨山脉裂谷中。
这里被山脉挡住了太阳，常年背光，远远看去整条裂谷一片漆黑，仿佛通向地狱的裂缝。
白野等人悬浮在裂谷上空，正在犯难。
“藏身之处是找到了，可问题是怎么进去？飞镖人，你能用暗影之力潜入这处暗影空间吗？”
厉枭傲然道：“偷偷潜入非强者所为。”
泥马！
“你就说能不能！？”
“不能。”
白野：“.......”
正当他为难之际，忽然！
裂谷中的阴影如水波般荡漾起来。
下一瞬，嗖——！
一辆由四匹阴影黑马拉着的漆黑座驾从阴影中疾驰而出。
马车上是一位身穿阴影长袍，身形略显佝偻的西洲老人。
正是阿道夫.莱因哈特！

# 第999章 厉枭：面对我，无需自卑

白野愣住了，不是，说好的谨慎、从心呢？
这暗影之手也不像飞镖人说的那么不堪啊，人家非但不怂，甚至可以说相当勇猛。
阴沉深思状的阿道夫也愣住了，不是，怎么这么多人？？
坏了！中计了！我****画家！！
没有言语，没有犹豫，他的反应快若闪电。
唏律律——！！
四匹黑马猛地刹车，马身前半部分高高扬起，随即一个直角漂移，在半空中划出一道漂亮的阴影弧线，径直调头朝裂谷阴影中钻去。
卧槽！
你特么别跑！
神......临......诶！？
白野刚要使用神临，却见马车一头撞在阴影上，砰的一声，马车瞬间四分五裂，化作无数如蝙蝠般的影子碎片，消散在空气中。
阿道夫从马车上跌落，一脸茫然的看着无法进入的阴影空间。
“怎么开门来着？”
他脸色狂变，因为他竟然忘记了如何打开暗影空间？！
阿道夫骇然抬头看向白野身旁的空气，“是你！！”
易景然微微一笑：“出门太急，忘记带钥匙了吗？”
阿道夫越发骇然，他不是在怕易景然，而是怕隐藏在幕后的画家。
他不知道后面还有多少命运的陷阱在等着自己，未知往往最可怕。
“不错，是我。”厉枭完美接话，他就站在易景然旁边，所以还以为对方是在与自己说话。
阴影如水流般覆盖他的全身，化作一袭摇曳坠地的黑色大衣，大衣的肩线锋利笔直，直接将厉枭衬成直角肩。
头顶更是多出了一顶笔挺的黑色帽子
厉枭手掌轻抬，一柄暗影阔十字长刀瞬间成型。
他刀指惊慌的阿道夫，傲然道：“你不是一直想除掉我吗？怎么？现在见到厉某，吓得连逃跑都忘了吗？”
“我说过多少次，不要穿你设计的愚蠢衣服。”秦明神平静的声音响起。
“哼！”厉枭冷哼：“区区分身，别来碍事！”
阿道夫没有理自言自语的厉枭，只是死死的盯着易景然，俨然将对方视作最大的威胁。
至于白野和幽灵小丑，一个肉狱信徒和深渊信徒，他根本没放在眼里。
“你到底是什么人？”
“我吗？”易景然平静道：“一个不存在的人。”
“暗影君王，厉枭！”
阿道夫：“......”
秦明神：“......”
易景然：“......”
他一次觉得别人看不见自己是件挺麻烦的事。
白野也无语了，不是，这有你什么事啊？谁问你了？
厉枭只觉对方被自己的名号所震慑，不由傲然一笑：“面对我，无需自卑。”
“死！！！”
怒火攻心的阿道夫径直朝厉枭攻来。
厉枭目光一寒，手中的暗影阔十字长刀横空斩落。
唰！
阿道夫的身形瞬间被砍成两半，化作阴影散落于空气之中。
厉枭缓缓收刀，“不堪一击。”
“是吗？你在看看你身后呢？”
厉枭脚下的影子无声站起，化作阿道夫的样子。
暗影利爪瞬间将厉枭撕碎。
“那你再看看你身后呢？”
阿道夫的影子无声站立，化作厉枭的样子。
“什么？！”阿道夫脸色大变，还未等他反应，暗影阔十字长刀直接将他拦腰斩断。
鲜血如喷泉般喷涌，两截身子重重落地。
这一次不再是影子，而是真实的肉身。
厉枭瞥了一眼惨死的阿道夫，微微摇头：“无趣。”
他转头看向白野，“走吧野......小心！！”
只见另一个阿道夫竟从白野的影子中长出。
厉枭想要救援，可却根本来不及，阿道夫已然出掌，看似平平无奇的一掌，却引得掌前虚空褶皱扭曲。
层层叠叠的历史缩影自虚无中强行拽出，宛若一方掌间世界，狠狠砸向白野......身旁的空气。
易景然被拖拽进历史缩影之中，不见了踪迹。
一切都发生在电光火石之间，等众人反应过来，阿道夫早已闪身到山巅。
他双手如抓篮球般聚拢在胸前，阴冷的看着掌中历史缩影蠕动挤压。
“妄瞳能处理的信息无限，人脑却是有限的，看我以虚假的历史洪流撑爆你！”
白野眼眸微眯，打量着这位曾经的十手首领。
果然有两把刷子，瞬息便找到了易景然的破绽。
不仅如此，对方的一套连招堪称丝滑。
从始至终，与厉枭对战的阿道夫根本不是真身，而是历史投影。
真正的阿道夫反应快的不像人，当阴影马车撞碎的那一刻，他便召唤出历史投影伪装自己，实则真身随着四散的阴影躲藏了起来。
刚刚一脸懵逼打不开门的样子，以及怒急强攻厉枭，全是伪装！
动作熟练的像是提前在脑海中演练了无数次。
“野哥，他在做什么？”不明所以的厉枭走了过来，他总觉得对方在与空气斗智斗勇。
“在做无用功。”白野淡淡道，哪怕易景然被抓，他也丝毫不急。
厉枭微微皱眉，正欲再问，眼角余光忽然瞥到不远处的地面，不由瞳孔一缩。
那里竟有一群蚂蚁。
蚂蚁很常见，但蚂蚁此时的行为却异常诡异，竟按照某种固定的方位爬行，精准排布，像是在组成字体。
厉枭有些惊疑，看着逐渐成型的文字，他愕然发现，那似乎是一个人的名字。
“易......景......诶？”
他呢喃到最后一个字，眼中闪过一抹茫然。
忘了。
下一瞬，一道晶蓝之光在蚂蚁群上空闪过，易景然凭空凝聚！
原来，他早已通过修改蚂蚁的信息素、神经信号等方式，为它们提前下达了指令。
早在阿道夫与厉枭对战的那一刻，他便认出那时的阿道夫不是本体，而是历史投影。
哪怕投影是从历史中截取出来的真人，同样拥有血肉之躯，任何侦破幻术的手段也看不透，因为那就是阿道夫，只不过是历史中的阿道夫，但依旧瞒不过易景然的眼睛。
时间的痕迹，也是信息。
就像古董，哪怕材质一模一样，工艺也模仿的惟妙惟肖，但西周的和上周的，一样可以通过碳14的放射性衰变检测出来。
“什么？！”阿道夫惊怒交加，他死死盯着脱困的易景然，心中早已掀起滔天骇浪。
“你不是妄瞳的持有者，甚至不是人类，你是妄瞳衍生出的神忌物！！”

# 第1000章 影子白

“看来读史确实使人明智。”易景然微微一笑。
白野有些诧异的看了他两眼，他总觉得易景然似乎比原来开朗了许多，现在说话的语气偏轻松有时还很幽默。
当然不是幽默飞镖人的幽默。
仔细一想也是，易景然是假人，自诞生便肩负着拯救绿藤市的沉重使命，好不容易完成了使命，又不断被信息侵蚀，迷失自我。
在这种情况下，他确实很难开朗轻松。
但现在不同了，使命与迷失都解决了，这位完美领袖的人格魅力也逐渐显露。
幽默，也是领袖魅力的一部分。
这时，阿道夫忽然大笑起来。
“哈哈哈......我还以为你已经完全掌握了妄瞳，没想到不过是个衍生品，既然如此，你们可以去死了！”
他紧绷的神经明显放松，甚至心中暗暗自嘲，真是应了东洲的那句老话，一朝被蛇咬十年怕井绳。
与空气斗智斗勇半天，若是传出去，肯定要被其他十手嘲笑。
好在，只要杀了这群人，就不会有人知道了。
影瞳.开！！
阿道夫的灰眸骤然泛起暗涌，整只眼眸再无虹膜与眼白的分界，取而代之的是一条条黑线！
密密麻麻的黑线交织缠绕，瞬间填满眼眶。
白野见到影瞳的第一反应就是卧槽，这就是影瞳.幽默？
果然长得就很幽默，怎么跟小学生简笔画一样？
他小时候上美术课，画人物简笔画时，就喜欢用铅笔来回涂抹人物眼睛。
而影瞳就长这样子，只不过还要更加立体，不是平面。
影瞳中的黑线并非一成不变，而是如同活物，不断的交织盘旋，若是盯着看久了，甚至会让人感到眩晕。
随着影瞳的开启，世界坠入阴影。
天空、大地、山脉......一切都被蒙上一层模糊的影。
在这里，阴影不再是万物的附属，反倒成了世界的主体。
白野等人脚下的影子瞬间活了过来，影子不断延展，最终从地上站了起来，化作与本体一模一样的人。
影子人面无表情的注视着各自的本体，毫无征兆的展开攻击。
“可恶，竟敢操控我的影子！”厉枭觉得自己这位暗影君王受到了严重冒犯。
“领域展开——【诸世倒影苍生天】！”
“领域展开——【诸世倒影苍生天】！”
一模一样的话语，一模一样的动作，厉枭与影子厉枭就连说话的时间都分毫不差。
于是厉枭更生气了，“影瞬杀！”
成千上万缕阴影激射而出，密密麻麻的朝着影子厉枭袭去。
而影子厉枭赫然也使出了影瞬杀，大量阴影于空中交织碰撞，不断湮灭。
双方竟斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
一旁的幽灵小丑也陷入苦战，他的影子不仅拥有深渊神力，甚至还有依依。
双方很有默契的男对男，女对女。
易景然没有影子，显然是阿道夫知道他难以完美复刻妄瞳的力量，所以他选择直接出手。
无数虚假的历史时空不断在易景然四周交织变化，古战场、热武器、邪神.......无数历史节点的缩影将他包围。
至于白野？
他摸着下巴仔细打量影子白野，给出一针见血的点评：“帅！”
影子白野嘴角勾起一抹弧度，显然很受用，他也在摸着下巴打量白野，然后认真的点了点头。
“确实帅，不过......夸我，你也得死。”
白野脸色一黑，果然，任何形式的自己都如此令人讨厌，无论过去白、未来白、还是影子白。
神临！
影子白瞬间出现在白野身后，他高高跃起，一脚凌空！
诡异的猩红鲜血凭空浮现，将整条腿都包裹成血色，空气震爆出道道白烟。
毫无花哨的朝白野的头颅踢去。
下一瞬，白野的身影被当场踢爆，想象中的鲜血飞溅并未出现，他的身形如残影般寸寸破裂。
与此同时，影子白身后响起破空之声。
神临！
两人如同鬼魅一般在半空中不断闪现，动作早已超越人类视觉能捕捉的极限，只有延迟的撞击声频繁在不同方位炸响。
“没用的，我复制了你的一切，你奈何不了我。”
影子白嘴角勾起一抹嘲讽笑意，“而且你会疲倦，影子却不会！”
白野恍若未闻，甚至还在东张西望，观看其他人的战斗。
这是他第一次与自己的影子战斗，感觉颇为新奇，所以玩心大起。
不过玩了一会，他便觉得无趣，因为影子白那一脸吊样，真的很让人不爽啊。
影子白目光一寒：“与我战斗竟还敢东张西望？”
锵——！
宛若龙吟般的刀鸣响彻，他随手一抽，赫然从阴影中抽出一柄将军刀！
霎时间，煞气冲天！
然而这还没完，影子白左手虚空一握，一道苍白冷电自虚空射出，落入掌心化作一柄造型狰狞诡异的白骨左轮。
他左手持枪，右手握刀，极速朝白野冲来。
黑金风衣猎猎作响，奔袭中，风衣边缘忽地泛起诡异的黑色雾状涟漪，细密的黑雾自衣料间渗透而出。
流云般的黑雾垂落衣袂，黑金风衣彻底化作黑雾云袍！
跑动时云絮翻涌，黑雾肆意，每一次迈步都带起滚滚暗色流岚。
在黑金风衣彻底化作黑雾云袍之时，一缕黑雾顺着下颌攀升而上，快速覆盖他的脸庞，交织勾勒出一张黑色诡面！
反观白野，他什么也没有做，在影子白全副武装的时候，他只是点上了一根黑檀木雪茄。
呼～
烟雾喷吐，氤氲了前方。
下一瞬，身穿黑王套装的影子白撞破烟雾，诡异的黑面具反射着金属寒光，刺入白野眼帘。
“死吧！”
将军刀横斩，白骨左轮轰鸣。
就在这千钧一发之时，时间......陡然慢了下来。
两人之间的距离不足半米，可就是这半米距离，却犹如天堑。
白野看着影子白‘龟速’靠近，他左手随意的夹住黑檀木雪茄，右手缓缓抬起，甚至还抽空抖了抖袖子，让手腕完全露出。
然后.......
在影子白惊恐的目光中，那只大手一点点落下，捏住他的黑面具与脸颊。
轰！！！
时间流速恢复正常，影子白整个脑袋在巨力的作用下，狠狠砸入土里！
甚至因力道太大，导致他的身体出现了一瞬间的僵直。
远远看去，就像是一支极速飞来的黑色标枪，狠狠插入土里。

# 第1001章 除神之外，操控时间的人

呼......
白野缓缓吐出一口烟雾，眼眸下移看向僵直眩晕的影子白，淡淡道：“为什么不复制雪茄？这才是灵魂啊。”
“这......这不可能？！”影子白脸上的黑面具寸寸破裂，露出那张变形的脸颊与惊恐的眼眸。
“我是你的复制体，无论力量还是速度都一模一样，你会的所有招式我都会，为什么.......
这是什么招式！？”
白野叼着雪茄，微眯的眼眸中闪过一抹回忆之色：“有点久远了，好像是叫.......流光掠影瞬息千重奏。”
他也不知道有没有说对，这得问翘小瞳。
“你......”影子白目眦欲裂，他觉得白野在戏耍自己，这么强大的招式，明显就是压箱底的底牌，居然能记不住名字？
“行了，你可以瞑目了。”白野抬脚，准备彻底解决这小子。
影子白却冷笑起来：“你应该知道自己有多难杀。”
白野不予理会，一脚踩在影子白脸上，无数猩红血线喷涌而出，钻入影子白的身体。
杀肯定是杀不死，但可以吞噬。
被踩在脚下的影子白还在狞笑，“桀桀桀......我也能吞噬！”
一股丝毫不弱于白野的吞噬之力涌现，双方的猩红丝线疯狂交织，相互吞噬。
“笑的真尼玛难听！老子平常是这么笑的吗？”
白野再度开启四倍速，瞬间，他的吞噬速度提升四倍。
一道道细密裂痕从影子白身上蔓延开来，露出里面的阴影。
“不！！这不可能......”
砰！
影子白彻底裂开了，化作无数阴影，消散在空气中。
“还真是不堪一击啊。”白野微微摇头，这影瞳也不行啊，只倒影了他的神之气血和几件禁忌物。
002神.时间，003神.九瞳之首的灾瞳，融合了妄瞳的盘古U盘.......等等一系列神忌物呢？
确实，影子白拥有和他一样的力量与速度，甚至超凡能力，看上去势均力敌。
但四倍速一开，两人之间的差距被放的无限大。
在四倍速下，再来一百个影子白，也沾不到他的衣角。
“不过，能提供气血还是不错的，吞噬一个自己，相当于气血翻倍？”
白野感受了一下自身气血，然后脸就黑了。
艹！一点气血没涨！
假的！都特么是假的！！
他看向厉枭等人的方向，厉枭与幽灵小丑还在苦战，而易景然与阿道夫已经消失在历史缩影之中。
远处的那片战场之中，无数古今中外的历史片段交织成一方混乱时空，里面人影斑驳，甚至还有古猿。
“你们两个，用帮忙吗？”白野问道。
“不用。”
“用。”
两个声音同时响起，白野连头都不用回，也知道说话的分别是谁。
他神临到幽灵小丑身旁，释放出亿万猩红丝线。
他的出手瞬间打破了势均力敌的平衡，在影子小丑被猩红丝线纠缠时，幽灵小丑抓住机会，一举击败影子。
至此，只剩厉枭一人还在苦战。
“飞镖人，你慢慢打着，我们去历史缩影里看看。”白野摆了摆手，然后就直接走了。
他丝毫不担心厉枭，毕竟还有大侄子兜底。
“可恶！”厉枭急了，别人都打完了，就他自己没打完，这种落后让他感觉很没面子，就好像这十年来没有长进一般。
“以我的实力，面对任何一人都不会输，没想到今日却对战自己，果然，我最大的敌人只有自己！”
.......
白野与幽灵小丑踏入了一处古战场，断裂的长戟、破碎的铠甲，以及漫山遍野的尸体。
忽然。
轰！！
一艘巨大的飞艇从空中坠落，爆出惊天火光，惊走了躲在树林中的恐龙。
下一瞬，飞艇与恐龙消失，四周景象又变成了中世纪的西洲，一个国王打扮的西洲男子，穿着白色刺绣丝袜正在出席大典。
“这是有够乱套的，历史大杂烩。”
白野想吐槽，但槽点太多，竟无处可吐。
“野哥，这个西洲国王怎么还穿丝袜！？”幽灵小丑瞪大双眼，满脸震惊。
若是私下里的癖好，他还勉强能接受，但国王在大庭广众之下穿丝袜，这对吗？这能对吗？
“这有什么好惊讶的，丝袜最早就是西洲男人穿的，而且只有贵族能穿。”白野小小的展露了一波渊博学识。
因为对丝袜有着学术性好奇，所以深入研究了一下。
正在这时，天空中暴绽出晶蓝之光，所有的历史景象像是被一只无形橡皮擦生生擦去，变成了一片虚无。
无尽阴影在虚空中凝聚成型，显露出阿道夫的身影。
易景然自晶蓝之光中走出，两人瑶瑶对峙。
白野并未出手，主要是也插不上手，以他现在的状态，除非浪费时间，不然很难杀死阿道夫。
阿道夫很强，只是被易景然给克制了。
他现在不能浪费时间，他还等着攒够十分钟，进行第二次时间维度改造，彻底恢复伤势呢。
阿道夫胸膛起伏不定，显然没有占据上风，当他的黑线眼眸扫过白野二人时，脸色更是阴沉。
“看来，用虚假的历史确实赢不了你。”
易景然微微一笑：“虚假的历史本质上就是信息，没有真实承载，你用虚假的信息对付妄瞳，与企图用水淹死鱼，有什么分别？”
阿道夫缓缓挺直腰板，声音也变得沙哑而低沉。
“这一招本来是想留着对付画家那个畜生的，看来今日只能先拿你们练练手了。”
易景然眼眸微眯，白大褂无风自动，没有丝毫犹豫，他瞬息冲到阿道夫身前。
完全化作晶蓝光点的手掌直印其胸膛。
可就在手掌即将触碰到的那一刻，诡异的一幕出现了。
时间......被拉长了。
手掌与胸膛之间相隔不足五厘米，可就是这五厘米，却仿佛隔着两方时空，永远触碰不到。
在易景然的感官中，他感觉自己距离阿道夫越来越远。
白野眼中闪过一抹讶色，这是......时间！？
熟悉的时间波动，给他一种自己开启时停的错觉。
这是他第一次在别人身上看到了时间！
但这并非时停，而是......
“他在坠入历史！”白野沉声道，作为时间的掌控者，他一眼便看穿了阿道夫的手段。
这般操作，简直与他穿越回到过去时空有着异曲同工之妙。
到底是神九瞳的拥有者、前西洲最强者，阿道夫看着没有强者气质，甚至谨慎的过分，但其本身的机制一点不弱。
易景然不断追击，四周时空疯狂变换，一幅幅时光倒流的画面频闪而过。
世界仿佛一卷正在快速倒放的胶片，而阿道夫则是在胶片之中，身形不断倒退，狂风让他花白的发丝狂舞，他戏谑的看着易景然。
“你说的很对，虚假的历史无法对付妄瞳，那......真实的历史呢？”
声音飘忽不定，仿佛从四面八方同时响起。
与此同时，四周倒放的历史缓缓停止，最终定格在.......十年前！
（突破一千章了！家人们快夸我，顺便再来点为爱发电，别逼我求你们，真求求了，拜托拜托......）

# 第1002章 阿道夫：欢迎来到审判日！

残月如钩，满地疮痍。
开裂的大地沟壑纵横，暗红发黑的人类尸骸横七竖八的铺撒各处，因感染深渊气息，尸体甚至发生了某种诡异的异变。
扭曲的异化树木倒在阴影中，碎裂机器人残骸浸泡在火焰里。
这是一处难以用语言描述的惨烈战场，也是北邙最后的挽歌。
后世称之为.......审判日！
“欢迎来到审判日。”
残月之下，完全被阴影覆盖的阿道夫，只露出了那张满是沟壑的脸。
此刻的他，意气风发，脸上带着胜券在握的笑意，再没有之前的小心谨慎。
因为，这里是他的主场！！
四周的场景还有些模糊，像是在加载中，又如同打上了一层马赛克。
全场唯一清晰的便是阿道夫以及白野等人，模糊的画质中有他们几个清晰人影，看上去异常突兀，格格不入。
白野打量四周，他能感觉到，这不是穿越到了过去，而是阿道夫截取了真实历史的一角。
之所以模糊，是因为时间还未完全同步。
他们是当下的人，自身所处时间线自然与这处历史时空不同，换句话说，他们还未完全融入这处历史。
不过这只是时间问题，四周的画质正在一点点变得清晰，他们甚至可以嗅到血腥味，感受到从深渊吹来的风。
阿道夫神情中多出一抹狂热，“因为我，你们有幸再次重温审判日的伟大历史！
这是人类历史上浓墨重彩的一笔，是真正意义上的神战！
是身为历史执掌者的我，都不敢轻易踏足的禁区！”
他宛若化身历史狂热者，对于能亲眼见证历史有着朝圣般的狂热。
这时，一袭苍冷白衣身影越发清晰，冰冷瓷白的皮肤，两道墨色泪痕自纯黑眼眸下方垂下。
绝望深渊般的恐怖气息轰然扩散，那股恐怖神威，仿佛要将世界踩在脚下。
阿道夫陡然激动起来，浑身阴影都在颤抖。
“审判之神！！原来这才是审判之神的真面目吗？”
下一瞬，一道沐浴黑色火焰，身覆猩红雷霆的人形黑影显露真身。
祂周身没有多余威势，却自带万物终结的死寂压迫，一呼一吸皆是灾劫洪流。
高悬如钩的残月，被祂身上外泄的毁灭之力侵蚀，迅速化作一轮巨大猩红眼眸。
“灾......灾天神！！”阿道夫越发激动：“传说中险些毁灭世界的极恶之神！多么完美的姿态，简直就是毁灭的化身！”
仅仅注视着灾天神，他便感觉浑身阴影在崩溃。
这也是他从不敢轻易踏足这处历史时空的原因，因为这里真有两尊神，不是投影，而是真神！
这两尊神的力量根本不是寻常邪神可以比拟，强如肉狱之神，当年也是在这场神战中陨落，被随手给扬了。
随着灾天神的出现，易景然的身躯突然开始频闪，就像信号不好的电视机画面。
他看着自己即将消失的身体，微微皱眉。
“这股力量.......”
忽地，他眼中闪过一抹明悟：“我在融入历史！”
易景然猛地侧目看向白野：“白先生，咱们不属于这处历史时空，现在被强行拉入，便会融入历史洪流，回到历史中应有的位置......”
他的话还未说完，整个人便轰然破碎，化作无数晶蓝光点。
紧接着，晶蓝光点按照历史的既定轨迹，瞬间被吸入灾天神体内！
白野的面色变得古怪起来，他大致理解阿道夫的能力了，如果所料不差，这里应该是阿道夫利用影瞳搭建的神之领域。
对方的神之领域能截取一段真实历史，并与之相融，形成一处独特的历史时空。
在这处历史时空活动，并不会对未来时间线造成影响，它只是被单独截取的片段，类似平行时空。
而在历史中，此刻的妄瞳已经被‘自己’给吞了，故而易景然在历史修正之力的作用下，回到了历史应有的位置。
一念至此，他脸上的古怪之色越发浓郁。
这.......也在你的算计之内吗？画家。
白野也感到了一股吸力，而吸力的来源自然是......灾天神！
他也要回到历史应有的位置了，不过由于进行了时间维度改造，他对于吸力的抗性明显更强一些。
“哈哈哈.......”阿道夫骤然狂笑，他戏谑的看着消散的易景然。
“原来你不过是灾天神的腹中餐。”
“野哥我.......”幽灵小丑还未来得及开口，唰！
他瞬间消失，当他再度出现时，已然倒在远处的一片血泊之中，回到了当初历史的重伤之时。
紧接着，厉枭也出现了。
还是那截熟悉的火车头，还是一样的狼狈。
满脸懵逼的他艰难扫视四周，“这是......十年前？”
他也被拉入历史之中。
至此，只剩阿道夫和白野二人。
阿道夫笑的越发猖狂，“哈哈哈......你们这些人不过是在审判日苟延残喘的失败者，这才是历史中你们该有的位置！”
笑着笑着，他又戏谑的看向孤零零站在疮痍大地之上的黑金风衣身影。
嘴角嘲弄：“哦？你居然没有回到历史该有的位置上，看来，这段历史中并没有你的位置。
不过你无需着急，因为在历史修正力的作用下，你终究会融入这段历史，运气好的话，你直接融合成死尸，这样也免去被我杀死的痛苦。”
白野嘴角微微抽搐，人在无语的时候真的会笑，所以影瞳的持有条件是幽默吗？
他看这位阿道夫多少是有点幽默在身的。
本来他还在想怎么赢，毕竟易景然也拿不下对方，搞不好又得浪费时间。
结果现在......他已经不知道怎么输了。
阿道夫这操作是何意味？算自杀吗？
应该是自杀吧。

# 第1003章 白野：欢迎来到审判日！

忽地，阿道夫动了。
他神情狂热又渴望的朝灾天神走去。
“灾天神......只要熟悉了你的力量，画家那个畜生，还有寄生之手那个爬虫，再也不是我的对手！”
他根本没有理会白野这种‘小角色’，当他使出底牌之后，胜负早已注定。
现在的阿道夫眼里没有对手，他只想尽可能的熟悉这段历史，然后彻底掌握，再去夺回属于自己的一切！
唰！
阿道夫身化阴影，一瞬间钻入灾天神的影子中。
一直处于沉寂的灾天神忽然动了一下，身影变得越发清晰，仿佛要从历史中彻底复活。
可下一秒。
“啊！！！”
扭曲的阴影被弹了出来，阿道夫凄厉惨叫，显露出人形，他疯狂拍打着身上的夜流火，但却无济于事。
索性，他直接将被夜流火覆盖的阴影切割下来，这才逃过一劫。
阿道夫不断倒吸着凉气，“该死！排斥力怎么会这么强？拥有影瞳的我，理论上应该可以附身任何历史人物才对。”
他想不明白，只当是自己对影瞳的掌控还不熟练，以及灾天神太过特殊。
白野越发无语，不是，幽默起来没完了？
真.自杀？
他甚至都没出手，阿道夫险些将自己玩死。
“既然灾天神不行，那就试试审判之神！”阿道夫深吸一口气，目光急切。
如果连审判之神也无法附身，那他报复画家和寄生之手的计划就彻底泡汤了。
嗖！
身化阴影的阿道夫钻入审判长的影子中，这一次......毫无阻碍！
他成功了！
审判长活了过来，原本不真切的身躯彻底化作真实。
等同于阿道夫已经完全融入这处历史。
“哈哈哈......力量！力量涌出来了！”审判长仰天狂笑，“拥有了审判之神的力量，我什么都不缺了！”
笑了一会，阿道夫忽然笑声一滞，狐疑的看向站在原地的白野。
“你怎么还没有融入历史！？”
此时的白野就像一个BUG，卡在了游戏的选人界面，导致这场真实历史游戏无法开启。
白野无所谓的耸了耸肩：“既然你想见识神的全盛时期，那......如你所愿。”
说完，他不再抗拒历史修正之力，任由这力量牵引升空。
“终于进入历史......什么！？”阿道夫骤然色变，不可置信的看着白野身化流光，朝某一处飞去。
那个位置，所存在的历史人物只有一个，那就是......灾天神！！
光华一闪而逝，白野彻底融入灾天神之中。
蓦地，被黑火与猩红雷霆覆盖的人形黑影缓缓凝实。
轰！！！
一股极致恐怖的毁灭威压轰然扩散！
与此同时，随着所有人回到历史应有的位置，笼罩在历史上的模糊彻底散去。
场景变得无比鲜活且熟悉。
在阿道夫惊愕到近乎呆滞的目光中，白野左右晃了晃脖颈，细密的猩红雷电噼啪作响。
他的猩红眼眸中闪过一抹怀念：“还真是久违的感觉。”
“这不可能！！？”回神之后的阿道夫惊骇狂呼：“你怎么可能融入灾天神！？
那可是灾天神啊！连我都无法融......”
他忽然顿住，声音也戛然而止，似是意识到了什么。
过于惊骇的念头让他的表情都开始扭曲，瞳孔几乎缩成针状。
他伸出手指，颤抖的指着白野：“你......你是......灾天神！！！”
一瞬间，思绪如闪电般在脑海划过，他全明白了，为什么自己融入不了灾天神，会被抗拒，因为正主就在眼前。
在历史修正之力的作用下，所有人都会回到历史应有的位置，而灾天神自然会变成灾天神。
人形黑影的嘴角缓缓勾起一抹狞笑，猩红眼眸戏谑的注视着他。
“恭喜你，答对了，另外......欢迎来到审判日！”
阿道夫踉跄后退，“你怎么会是灾天神？你怎么能是灾天神！？
祂明明被审判之神封印了......”
白野迈步朝他走去，“虚假的历史编多了，怎么连自己都骗上了？”
阿道夫越发惊骇，他本能的就想解除这处历史时空然后逃跑。
可就在他要付诸行动的那一刻，却恍然惊醒。
不能解除！
面对灾天神，只有在这处历史时空，他依靠审判之神才有一战之力，若是解除，那岂不是必死无疑？
一念至此，他不由倒吸一口凉气，幸好平日里养成了三思再三思的好习惯，不然险些自掘坟墓。
该死！我****画家！一定是你在影响我的思维，想干扰我，让我做出错误判断，伟大的阿道夫.莱因哈特绝不会再上当！
“你......你别过来，就算你是灾天神，我也不怕你！”本就从心的阿道夫连声音都在发颤。
“我现在可是审判之神！按照历史，你注定被我封印！
对对对，就是这样，没错，我无需恐惧，我只需要遵从历史，自然能轻易战胜灾天神！”
他越说越有底气，腰板都挺直了不少，眼里也有光了。
历史上注定能赢的战斗，有什么好怕的？
“封印我？”白野嘴角狞笑更甚，“哪怕是审判长本人在这，也不敢说这话。
好好感受一下神的全盛时期吧！
灾天殛！！！”
轰——！！！
刹那间，亿万道猩红雷霆轰然炸开，毁天灭地的毁灭之力朝着阿道夫劈去。
阿道夫疯狂闪躲，但还是被闪电击中，他凄厉惨叫，从高空狠狠坠落。
白瓷般的皮肤顿时开裂，形成蛛网般细密的纹路。
他身上的深渊之力，连一秒都没能坚持，便湮灭了。
这一击，险些要了他半条命。
浑身焦黑的阿道夫倒在大地之上，目光惊骇的看着半空中的人形黑影。
“这怎么可能！？差距为什么会这么大，我现在可是审判之神啊！”
他不明白，如果真实历史中，双方差距就这么大，那特么审判之神是怎么赢得？？
白野微微皱眉，不满的看着自己的手掌：“威力还真是弱的可以，看来影瞳还是有极限的。”
想想也是，若是影瞳能百分百复刻出灾瞳的力量，那大眼珠子还怎么当老大？
夜流火！
白野再度出手，黑火无视空间，瞬息落在了阿道夫的身上。
“啊啊啊！！”
被夜流火吞噬的阿道夫凄厉惨叫，毫无形象的在地上打滚。
他拼尽全力调动深渊之力来抵抗夜流火，可火焰依旧越烧越旺。
可即便如此，他依旧没解除神之领域。
白野表现的越强，他越不敢解除。
谨慎的阿道夫在想，灾天神都这么强了，若是解除神之领域，没有审判之神护体，那自己岂不是死的更快？
湮灭视！万厄千袭！！
白野不断攻击，各种招式狂轰滥炸。
其实灾瞳就是纯劲大，所谓的招式不过是毁灭之力变换不同形态而已。
奄奄一息的阿道夫艰难伸出手：“历史......正轨！！”
嗡——！！
无形的历史修正之力降临了。
一切偏移的轨迹开始修正。
白野惊奇的发现，自己的身形开始变淡，熟悉的时间抽离感浮现。
又要被传送到十年后了？
原本奄奄一息的阿道夫，仿佛经历了时间倒流，身上的黑火与猩红雷霆全部消散。
取而代之的是一个深渊黑茧，将他牢牢包裹。
审判长的神之领域【众生归渊沉沦天.神明喻】也显化而出，化作巨大黑球，将两人包裹其中。
一切又变成了历史上演过的熟悉一幕。
“呵呵......”黑茧中，仅露着头颅的阿道夫冷笑起来：“我就说历史怎么可能是假的，就算你是灾天神又如何？历史早已注定！”

# 第1004章 恭喜你解锁历史隐藏人物

“哎。”
白野看着自己不断消失的身体，深深叹息。
有种人怎么能作死到这种程度的无力吐槽感。
你说你老老实实散去历史不就行了？
偏不！非要让我登陆大号。
登陆大号你还不满意，非要把大号封了，逼我上满级号。
“你为什么要逼我？”白野的声音中带着浓浓的不解。
“逼你？”阿道夫仰天狂笑：“哈哈哈......我逼的就是你！
灾天神又如何？谁还不是个神了？！
没人能在历史中战胜我，灾天神也不行！
在历史中，我阿道夫.莱因哈特才是唯一真神！！”
多年躲藏，以及被画家玩弄，让这位暗影之手的内心早已扭曲，如今能战胜传说中的灾天神，可谓是扬眉吐气，意气风发，整个人看上去都年轻了几岁。
“恭喜你解锁了历史隐藏人物。”面对阿道夫的嘲讽，白野只是微微一笑，难得没有讥讽对手。
毕竟人家都这么傻了，还嘲笑人家，也太没素质了。
“隐藏人物？”阿道夫微微皱眉：“你在说什么胡话？”
嘴上虽然这般说着，但谨慎的他依旧四下扫视。
扫了一圈，发现除了黑球之外，有个试图进来的人类，整个领域内，只有他和灾天神，再无他人。
正当他要再度开口，却发现灾天神已经彻底消散了。
“哼，装神弄鬼！”阿道夫见什么也没发生，不由冷哼一声。
紧接着，他脸上浮现出一抹喜色，“早知道审判日也没什么危险的，当年就该用出来，何至于让画家和寄生之手获胜。”
他有些后悔，当年还是太谨慎了，不然但凡莽一点，那两个畜生早死了。
“还是先熟悉一下审判之神，等熟悉以后再去找画家复仇！”
“我想，你可能没有以后了。”一道淡漠之声在阿道夫的耳边轻轻响起。
一瞬间，阿道夫汗毛倒竖，心中警铃大作。
只有他一人的领域中，忽然响起另一人的声音，这种淡淡的惊悚感，无异于独居在家，冷不丁听到有人在耳边窃窃私语。
他猛地侧头看去，整个人瞬间愣住。
不知何时，他的身侧多了一个人。
那是一道孤寂的身影，一袭没有任何杂色的黑衣，像是将夜幕披在身上。
泛着冷冽光泽的银白面具，遮挡住了那人的脸庞。
阿道夫的瞳孔骤然收缩，如同见了鬼一般。
他明明没有感知到任何人，可这人偏偏就出现了，就好像对方一直存在。
虽然那人戴着银白面具，但声音却与灾天神如出一辙。
“你......灾天神！？你怎么......”
白野轻轻摘下银白面具，露出与之前一模一样的脸。
可阿道夫看着那张脸，心中不由升起一抹诡异的感觉，好像是另一个人。
“这就是未来的感觉吗？”白野喃喃自语，他轻轻抬起手掌，目光平视。
不知为何，明明是人类手掌，可他却感觉不到丝毫血肉，这种存在形式已经完全超越了他的理解，像是超脱了这方世界。
这还仅仅是历史一角中的未来白，难以想象，真正的未来白究竟是怎么恐怖的存在。
“我知道了，这是你的分身！”阿道夫仅仅慌乱了一瞬，眼中便重新闪烁起老谋深算的智慧光芒。
毕竟是灾天神，即便本体没了，留下一道分身也很合理......吧？
他之所以会做出这种判断，主要还是因为，他从白野身上感知不到任何气势与力量。
之前灾天神那毁天灭地的神力，看不到分毫，简直就像是一粒尘埃。
白野并未理会阿道夫，全心沉浸在未来之中，妙！太妙了！
没有丝毫力量波动，感觉像是变成了一个普通人。
可当他再看向世界时，宛若在看一座孩童积木搭建的城堡。
哪怕是普通人，只需轻轻拨动手指，世界这座积木城堡就会崩塌。
“受死！”阿道夫出手了，他摸不清白野的状态，虽然看着像普通人，但总归先下手错不了。
一道巨大的深渊旋涡自白野脚下成型，宛若无底黑洞，欲要将他吞噬。
白野依旧沉浸在奇异的状态之中，甚至没有动一下。
可脚下的深渊却像是承受不住他的重力似的，竟浮现出蛛网般的裂痕。
咔嚓！
深渊.......碎了。
“什么？！”阿道夫脸色狂变，完全不能理解眼前这一幕，没有动作，没有力量对抗，什么都没有，就好像深渊自己要碎一样。
“这不可能！一定是我还没有熟练掌控审判之神！”
他一边自我安慰，一边再度出手。
这一次，苍穹倒悬的亿万恶魔头颅忽然张开漆黑双眸。
它们迅速从空中坠落，如雨滴般袭向白野。
白野不再无动于衷，他想试试未来白的力量。
动作缓慢且笨拙的伸出手，啪！
轻轻打了一个响指。
无形的时间波动扩散而出，瞬间，铺天盖地的恶魔像是被按下倒带，竟顺着下坠的轨迹重新倒飞苍穹。
白野玩心大起，他再度打了一个响指，那些恶魔又‘乖乖’飞到了他的身前。
来来回回反复多次，看傻了一旁的阿道夫。
他目瞪口呆，大脑一片空白。
这不是审判之神的领域吗？怎么灾天神操控起来比我都方便？
这能对吗？？
白野随意挥了挥手，恶魔大军如同雕像般诡异的停滞在半空，这一幕像极了时间静止，可一旁的阿道夫却没有静止。
时间前进、倒退、静止都能随便控制，甚至还能缩小到局部？
最关键的是，不会浪费时间！
拨动时间如同人呼吸一般自然。
白野不由暗暗心惊，神秘莫测的时间在未来白手中，简直比狗都听话。
怪不得未来白永远都是一副吊样，玛德，换我我也吊啊！
不对，那特么就是我！
（家人们，卡死我了，下一章晚点，顺便征集一下大家对白野领域名字的意见，欢迎畅所欲言。）

# 第1005章 满级号

“你......你到底是什么人？”
阿道夫艰难开口，他现在的压力比刚才面对人形黑影的灾天神时都大。
灾天神好歹是纯劲大，攻击看得见摸得着。
而眼前这位，已经完全超出了他的想象，手段简直匪夷所思。
“嘘。”白野的食指轻触嘴唇，“安静点，不要逼我在快乐的时候扇你。”
阿道夫越发颤抖，对方明明语气中没有任何威胁，反而十分平静，可落在他耳中，宛若听到了来自地狱的回响。
他现在只想逃，可是他逃不掉。
深渊黑茧牢牢束缚着他。
阿道夫只能如蛆虫般在黑茧里扭动。
白野淡漠的瞥了他一眼，“想出来？我帮你。”
轻轻一点，神秘的时间波动荡漾开来。
那由深渊神力编织的黑茧以肉眼可见的速度，迅速消散。
准确的说不是消散，而是回到了初始状态。
脱困的一瞬间，阿道夫没有丝毫犹豫，本能的逃跑，只想远离白野。
逃！
快逃！！
他速度极快，宛若一颗黑色流星，瞬息间逃离深渊领域。
万木林战场，一道黑光急速划过夜空。
阿道夫没有停，因为那股致命的危机感始终萦绕在心头，他不知道逃到什么地方才安全，所以他只有不停的逃。
他一路飞驰，掠过万木林，穿过臻富商会，横贯天启废墟，一口气逃到了北邙边缘，这才停下了脚步。
眼前，厚重的历史阴影组成了一道帷幕，笼罩在北邙边缘。
以他的实力，也只能具现出历史的一角，不可能具现出历史中的全部世界。
阿道夫盯着历史帷幕大口喘着粗气，不时紧张的回头张望，见白野没有追来，他稍稍松了一口气。
“不行！那小子太诡异了，只要身处同一处历史中，他若是想抓我只是时间问题。”
一念至此，阿道夫毅然决然的钻入历史帷幕之中，他宁愿迷失在历史之中，也不愿直面白野。
黑暗，无边的黑暗。
他什么也看不见，只能闷头前行。
片刻之后，他突然感觉身子一轻，像是浮出水面似得，整个人从历史帷幕中钻了出来。
“总算脱离了，这是哪处历......”
话音戛然而止，剩下的话卡在了他的咽喉中，无论如何也说不出口。
余下的只有惊骇与颤抖。
那缩到极致的瞳孔中，倒映着苍穹之上亿万倒悬恶魔头颅，和熔岩肆虐的大地，以及......一道孤寂的身影。
“这不可能！！？”阿道夫惊骇大吼，“我明明已经逃出去了......”
他不理解，这一点也不符合神学。
更让他难以接受的，这处深渊领域是审判之神开启的，可身为审判之神的他，都特么跑了，为什么领域还在？！
白野微微一笑：“仔细想想，你......真的逃出去了吗？”
阿道夫愣住了，陌生的记忆忽然涌入脑海。
记忆中的他，惊慌逃窜瞬息冲到了深渊领域的边缘，然后......开始绕圈。
绕圈！！？
绕圈了数圈之后，他停在了原本的位置，如释重负的喘息。
如此荒诞滑稽的一幕，让阿道夫的表情精彩到了极点。
“假的？都是假的！！”
他如梦惊醒，“妄瞳！这是妄瞳的力量！
为什么会这样，我明明也有神九瞳的，我怎么会察觉不到幻术！？”
世界观的崩塌只在一瞬间。
一向擅长编造虚假历史的他，结果却连中了幻术都不自知。
白野嘴角勾起一抹弧度：“神九瞳虽强，但也要看谁来用。”
“我和你拼了！！”阿道夫歇斯底里的怒吼，正所谓兔子急了还会咬人，更何况他了。
他毫无保留的宣泄着深渊神力，那双漆黑眼眸中流出如墨汁一般的液体。
还未等他出招，深渊神力像是被一只无形大手掐断，瞬间消失的无影无踪。
不仅如此，他附身的审判长也不见了。
阿道夫苍龙的身躯显露了出来。
诶？！
突然的显露，让他觉得自己好像在裸奔。
“怎么回事？！我的渊瞳呢？”
“是我的渊瞳。”白野略微抬眸，双眼瞬间变得漆黑无比，宛若噬人的黑洞。
阿道夫目瞪口呆。
白野也在惊讶，未来白不仅能随意掌控时间，甚至还能随意操控神九瞳。
这种感觉简直就像......神九瞳本就是他的！
哪怕这只是历史中的渊瞳，同样逃不过未来白的掌控。
刚刚使用妄瞳，也是一次测试。
妄瞳在未来白手里，所能发挥的力量，远超逆徒陆沉和易景然。
说好的神九瞳只能被认可的人使用呢？
玛德，我平常用个妄瞳，还得靠系统错误才能勉强驱使一二，到了未来白，煞笔妄瞳就成了舔狗是吧？
白野不高兴了，于是有人就要倒霉了。
他随手一抓空间，阿道夫瞬间出现在身前。
“你......”
扑通！
膝盖跪地声打断了白野的话。
阿道夫声泪俱下，匍匐在地，“灾天神大人！饶命啊！
我愿意臣服！我愿意给您当狗！汪汪......”
白野：“......你恢复一下。”
他的话宛若神谕，阿道夫身上的时间开始倒流。
只见阿道夫以倒退的姿态重新站了起来，然后闪现般回到原先的位置，双眼再度变得漆黑，神情狰狞。
“我和你拼了！！”
见阿道夫干劲十足，白野这才满意的点了点头，他好不容易能体验满级号，自然不愿草草结束。
这一次，他选择抓取影瞳。
然而他刚刚出手，整方历史空间忽然剧烈震荡起来。
白野隐隐明白了什么，赶忙住手。
这处历史时空是阿道夫用影瞳施展的，若是强取影瞳，相当于扣掉电池，会导致历史空间消失。
没拿到影瞳也无所谓，反正拿到之后，等退出未来白状态，也掌控不了。
当下最重要的是感悟未来白的时间与空间造诣，这才是实实在在的好处，即便回到现实，这种感悟也不会丢。
于是，可怜的阿道夫便成了神的玩具。
这一次，白野任由阿道夫攻来。
“深渊之矛！”
狂暴的深渊神力化作一根漆黑长矛，径直的射向白野眼眶。
可就在深渊之矛即将触及到眼球的刹那，唰！
深渊之矛凭空消失了。
阿道夫不敢相信的眨了眨眼，他惊怒出手，不熟悉深渊神力的他，招式十分简单粗暴，完全就是狂轰滥炸。
但所有的攻击都如之前的深渊之矛，在触及的刹那就消失了。
白野兴奋的舔了舔嘴唇，只有他知道发生了什么。
时间删除！
他删掉了深渊之矛等招数，击中自己的片段！

# 第1006章 领域雏形

“我什么都不需要了！桀桀桀......”
白野毫无征兆的仰天狂笑，什么狗屁神九瞳，不是有神九瞳才是神，而是只有神九瞳才有资格被神驱使。
神无需任何外物，依旧是神！！
阿道夫被这波突如其来的颜艺吓到腿软，当即就要跪下。
这时，神秘的时间波动覆盖全身，他的时间开始倒退，原本弯折的膝盖又被迫直挺起来。
“我和你拼了！！”
阿道夫如同陷入了时间循环，又开始重复之前的动作。
“深渊之矛！”
漆黑的长矛在飞行途中，虚空突然如水波般荡漾，长矛嗖的一声钻入虚空消失不见。
下一瞬，噗嗤！
一柄漆黑长矛从阿道夫的胸膛‘长’了出来。
空间转移！
没有理会阿道夫的惨叫，白野伸出手指隔空勾画，紧接着，阿道夫的身躯开始分割。
四肢、胸腔、头颅，他整个人变成了一块块拼接积木，散落在空中。
诡异的是，他的伤口处没有丝毫鲜血溢出，各处器官还在正常运行。
空间错位！
“好强的空间掌控力！”白野倒吸一口凉气，他猜测未来白的超凡能力【世界】肯定开发到了极致。
【世界】本质就是时空，现在的他，可以随意掌控时空，完全无需任何外物。
白野隐隐感觉，自己只开发出这具身体实力的冰山一角，更加巨大的冰川还隐藏在深海之下，奈何他层次太低，没有开启对应力量的‘钥匙’。
这种感觉就像是，空有一把狙击枪，但根本不会开枪，只能将其当做烧火棍去砸人。
白野继续实验，空间切割！空间折叠！空间放逐！时间加速！时间倒流.......
可怜阿道夫时而变成碎片，时而消失又出现，也会在一瞬间苍老到宛若干尸，然后又变成婴儿。
一次次实验中，这位曾经的西洲最强者，影瞳掌控者，前十手首领，【历史倒影】代言人，彻底崩溃了。
他从未如此无力过。
“吓哭了？”白野愕然看着泪流满面的‘孙子版’阿道夫。
那个屁大点的小豆丁正在嚎啕大哭。
“至于吗？好歹也是西洲顶尖强者，居然还能吓哭？”
白野有些无语，他发现这些西洲强者空有力量，但却没有与之匹配的心境，跟幽默飞镖人完全相反。
仔细一想也是，西洲人的强大是因为邪神，直接投了邪神获取力量，自然比不上如他这般一步步脚踏实地修炼而来的强者。
“哇......”阿道夫呜哇嚎叫，声带还没发育好的他，只能哭。
正当白野打算再玩一会时，咔嚓！
历史......碎了。
四周的场景轰然破碎，众人坠入无数历史碎片组成的洪流中。
“坏了！给影瞳玩没电了！”白野一瞬间从未来状态跌落。
没人知道影瞳为了维持未来白的身影，承受了多大压力。
“垃圾影瞳！”
与此同时，一道横跨天地的哀嚎轰然响彻。
低沉到击穿耳膜的轰鸣与细碎尖锐的呓语交织缠绕，无数重叠声线同时炸响。
那是【历史倒影】在哀鸣，作为承载未来白历史的载体，祂在无人在意的角落里默默碎了。
等无数历史碎片消散，众人再度回到现实中的龙骨山脉。
浑身是血的厉枭又支棱了起来，被灾天神吞进肚子的易景然也重新出现。
幽灵小丑关切的拉着依依的手，询问对方有没有事。
而白野......
“太爽了！！”白野一脸陶醉，还在回味，他已经爱上了那种感觉。
远处，阿道夫哭着跑了。
众人的目光在陶醉的白野，和哭泣的阿道夫身上来回扫视。
这......
他们没能看到深渊领域中发生的事，只看到历史破碎，然后一个陶醉，一个哭泣。
他们难以想象，阿道夫到底经历了什么，才会像孩子一样哭泣。
“野哥.......”厉枭艰难的咽了咽口水：“你不能对不起嫂......”
“对你个头！”白野当即破口大骂：“人跑了你不知道追？”
“哦哦......”厉枭赶忙去追。
“行了别追了，那小子能躲进历史夹层，你追也追不上。”
“哦哦......”厉枭停下了脚步。
“你们几个别愣着了，赶紧给我准备地方，我要闭关！”白野急忙催促，他要趁着脑海中的感悟还没消散前，争取多领悟一下。
要不然一会就忘了。
至于阿道夫？他不在乎。
刚才玩的太尽兴，杀了阿道夫好几次，又将其复活，本想等实验差不多了，再将其彻底解决，结果没想到体验卡到时间了。
不过活着的阿道夫更有价值，若是对方死在这深山老林，谁知道灾天神出世了？
.......
龙骨山脉内部，这里搭建了一座复杂的地下基地，几乎掏空了半座山脉。
作为夜枭南疆分部，这里不仅有不少夜枭成员，还有大量受夜枭庇护的新人类与旧人类。
西洲人喜欢新人类，东洲人也是，人人都喜欢新人类。
白野在秦明神专用闭关室内，开始修炼。
上次他这么努力修炼还在上次。
盘膝而坐，坐了一会感觉不舒服，便直接躺在了床上。
脑海中不断回忆对时间与空间的感悟。
然后......他睡着了。
在梦里，无数感悟如潮水般涌入，他时而置身于空间褶皱，感受空间变化，时而沉入名为时间的河流，观摩光阴流转。
虚空在他周身轻轻震荡，一道道细微的空间裂隙如呼吸灯般闪烁。
时间停驻在他的身上，房间内漂浮的灰尘在靠近他时，忽然停滞在半空，紧接着又加速下落，等落下之后又诡异的上升。
不知过了多久，叮！
【精神异化度60%】
盘古U盘的声音让白野从感悟中苏醒。
腾！
他一个鲤鱼打挺从床上站了起来，眼中神光奕奕。
“这种感觉是......领域雏形？！”
白野心神沉落，万千时空感悟在体内交融归一，磅礴的精神力自身躯之内奔涌而出，以自身为中心，缓缓向外铺展。

# 第1007章 越屈辱越光荣

无形的时空波动荡起层层涟漪。
所过之处，空间微微褶皱，光阴随之起伏，似有无形薄膜在扩散，一点点将闭关室笼罩。
它十分薄弱，如尚未成形的泡影，轻轻波动便有消散的迹象，可那凌驾万象之上的伟力已然透出端倪。
就在领域即将碰触到房间内的墙壁时，噗！
伴随着轻微的泡沫破碎声，白野的领域......碎了。
“艹！还差一点，就差一点点！该死的大眼珠子！”
他骂骂咧咧的问候了一遍灾瞳，伤势尚未完全恢复，导致精神力运转不自如，再加上他的领域还不熟练，根本无力支撑起一个完整的领域。
“看来还是得等恢复到全盛时期才行。”
白野难受了一秒，很快就高兴了起来。
“精神异化度60%就开启了领域？哈哈哈......不愧是我！”
其他人不将超凡能力开发到百分之百，根本开不了领域，而他百分之六十就有了领域，怎能不高兴？
.......
“野哥，你都睡了两天半了！”厉枭见白野出关，不由面色一喜。
白野却脸色一黑：“什么叫睡？我那是修炼！”
“可是我都听到你打呼噜了。”
白野面黑如锅底：“你放风时间有点长了，叫大侄子来。”
唰！
人格瞬间切换，就好像秦明神一直在等这一刻。
瑰丽的紫眸重新浮现。
“恭喜白先生出关。”秦明神微微颔首。
白野脸色稍稍好转，看看人家，十年了，天天耳濡目染，怎么一点长进都没有？
“这两天外界怎么样？”
“南疆的西洲人已经彻底乱了，暗影之手逃走，两名手指被杀，还有上万西洲军队全灭，已经严重动摇西洲人在南疆的统治根基。
目前我已经安排人手在反攻了。
没有历史的纠缠，我也能腾出手来，相信要不了多久，便可收复南疆失地。
另外，灾天神回归的消息也逐渐在南疆传播，但要传播到中庭，还需要一些时间。”
白野满意的点了点头，还是大侄子靠谱。
这时，秦明神又道：“若是暗影之手回到中庭，消息应该会扩散的更快。
他拥有穿梭阴影和历史的能力，算算时间，估计也到了。”
“回中庭？”白野微微皱眉：“他不是和神之手还有画家不对付吗？”
“白先生有所不知，暗影之手此人好谋而无断，做事瞻前顾后，胆小如鼠。
他被您吓破了胆，哪怕委曲求全也会去找神之手等人寻求帮助。
当年西洲被海族入侵，他同样被吓破了胆，以至于后期获得邪神之力，依旧要三思而后行，贻误了不少战机，导致海族肆虐良久。
不然海族早已落败，后来海族逃回海里，放弃所有陆地城市，他硬说这是空城计，是东洲的古老智慧。
就这样白白放跑海族，这件事已经在西洲成为笑谈，背地里的西洲人都在嘲笑他，说他老谋深算却什么也算不明白。”
白野听完久久无语，“这他娘的真是个人才！不愧能掌控影瞳.幽默。”
看来自己这辈子都难以掌控影瞳了，因为神不幽默。
“白先生，您接下来有什么打算？”
白野想了想，南疆太过偏远，只有暗影之手这一名十手坐镇，现在阿道夫跑了，南疆再无人能抵挡秦明神，收复失地只是早晚的事。
自己留在这里干等效率太低，不如直接去中庭扬名，这样才能最快找到翘小瞳。
而且，十手也主要集中在中庭，只要杀光十手，西洲人不足为惧。
最关键的是，神之手疑似和审判长有联系，若是想更改时间锚点，就绕不开审判长这一关。
“南疆就交给你了，我打算去中庭。”
秦明神点了点头，似早已猜到，“好，那就让厉枭也随您一起去吧。”
在白野惊讶的目光中，‘厉枭’身上紫光闪烁，一袭暗紫色西装身影缓缓走出。
一米九的身高极具压迫感，正是秦明神。
“你能单独存活！？”回过神的厉枭脸色难看的质问，“既然如此，为何非要霸占我的身体？”
秦明神平静的瞥了他一眼，淡淡道：“这种状态我维持不了太久，而且并非霸占，我是在助你，以及助我自己成神。”
“哼！以厉某的天资，何须再借他人助力？”
“行了，少说两句，走了。”白野早就迫不及待了，十年过去了，原本身为清冷少女的小瞳，现在不知变成了什么样子。
中庭位于东洲中央，而南疆和北邙，则一个位于中庭南端，一个位于北端。
想去北邙找李右，必须路过中庭。
白野打算一条直线全办了。
......
中庭，一座极具西洲风格的庄园内。
阿道夫正颤抖的跪在一处画案前。
画案后，一名白衣男子手持乌木画笔，正在潜心作画。
一袭素白广袖长衫披在身上，衣摆纤尘不染，长长的墨发仅用一根玉簪松松束起。
几缕碎发垂在额侧，眉目清和温润，如同浸在薄雾中的远山。
他指尖轻握画笔，衣袖随动作飘荡。
砚台墨香悠悠萦绕，自带一份沉浸笔墨山水间的从容。
“画家大人，您一定要救我啊！”被灾天神所迫害的阿道夫，终究向最恨的仇敌低下了头颅。
不过他并不觉得屈辱，反而自认有种卧薪尝胆的伟大。
作为一名熟读东洲历史的西洲人，他很容易从历史中找到安慰。
“嘘。”画家依旧在低头作画，他淡淡道：“有什么事一会再说，等我画完这幅画。
放心，天塌不下来。”
我****画家！！
阿道夫心中怒骂，要不是你害的，我怎么会遇到灾天神？
明知被害，他却只能委曲求全，因为事到如今，除了来找十手组织的人，他根本不知道还能找谁求救。
忍！
我一定要忍！
古有韩信受胯下之辱，越王勾践卧薪尝胆，凡成大事者，皆能忍常人所不能忍。
今日所有隐忍，皆是为了来日一飞冲天！！
一念至此，屈辱的同时，阿道夫心中又隐隐感到光荣，对自己能忍受屈辱而光荣。
颇有越屈辱，越光荣之势。
（家人们好消息，时停出版了，8.15日19:30开启预售，为了签名，葫芦的手都快废了，因为这次不只是签名，还有长句子，工作量翻倍啊，求家人们支持！）

# 第1008章 画家的真实谎言

“画好了，你来看看。”
画家轻轻拿起画纸，在阿道夫面前抖了抖，一股墨香扑鼻。
阿道夫抬头看去，顿时气的咬牙切齿。
画上不是别人，正是他跪在地上摇尾乞怜的模样。
我****画家！安敢如此欺我！？
“画的太好了！简直神了！”阿道夫抚掌称赞：“如果能再画上几滴屈辱的泪水，那就更妙了。”
古有越王勾践卧薪尝胆，今有暗影之手阿道夫跪地赞画！
阿道夫心中默念两遍，听听，多么顺耳！
等彻底取代历史之后，一定要将今日之历史大肆宣扬，让天下人学习阿道夫精神！
这不是我的黑历史，而是来时路！！
画家淡淡的瞥了他一眼，看着对方眸底几乎要掩盖不住的自豪与喜色，默默点了点头：“确实神了。”
他知道自己不能再羞辱阿道夫了，再羞辱下去，他怕阿道夫原地高超。
阿道夫美妙的精神状态，让他不禁想起一位故人。
一个是输有输的赢法，一个是屈辱有屈辱的光荣。
“说说吧，灾天神归来的事。”
阿道夫急忙就要开口，话到嘴边却又顿住，那双灰色眼眸滴溜一转。
老谋深算阿道夫上线了。
“他不是灾天神，是灾天神在人间的化身，若非如此，我也不可能活着逃回来。”
阿道夫并没有提及白野在历史中展现的恐怖实力，而是以一句灾天神人间体待过。
他在给画家和神之手挖坑。
画家平静点头：“说的不错，等见了神之手就这样说。”
阿道夫微微一愣，总觉得画家话里有话，他思索再三，也没想明白。
正在这时，一处虚空骤然向内坍缩，一道漆黑深邃的深渊黑洞无声成形，黑洞边缘流转着浑浊扭曲的黑雾，隔绝周遭一切光亮。
脚步声自黑洞深处缓缓传出。
画家与阿道夫同时转头看去，只见一道挺拔高大的身影，踏着黑雾缓步走出黑洞。
一袭长款白色圣十字大衣垂落至小腿，巨大的银色十字架图案绣在背后，庄严的宛若教廷教皇。
那是一位年轻的西洲男子，皮肤苍白近乎透明，银灰色短发向后梳理成背头。
最引人注目的是他脸上的黑色刺青十字架，几乎覆盖大半张脸。
十字架横纹覆盖双眼，延展至太阳穴。
竖纹从额头一路向下，覆盖眉心、鼻梁、嘴唇，一直到下巴。
神圣白衣与脸上的漆黑十字架形成极致反差，看上去十分突兀。
来人正是现任十手首领——神之手.爱德华.兰尼斯特！
阿道夫目光一缩，赶忙低头，恭敬道：“见过神之手大人！”
爱德华看向跪倒在地的阿道夫，嘴角勾起一抹玩味弧度：“曾经统领西洲的老狮子阿道夫，如今也学会了客气与礼貌吗？”
阿道夫头颅压得更低，“无论多么凶猛的狮子，在面对伟大的爱德华.兰尼斯特阁下时，都应学会低下高昂的头颅。”
“抬起头来。”爱德华淡淡道。
阿道夫抬头，灰眸颤抖的注视着爱德华的双眸。
那双眼眸与传统西洲人不同，更像是东洲人的黑眸，但要更黑一些，宛若一对噬人黑洞。
四目相对片刻，爱德华微微一笑，收回目光：“你的眼里没有狮子。
只有一条摇尾乞怜的老狗。”
“汪汪......”
阿道夫配合的叫了两声，一边吐着舌头，一边谄媚：“爱德华大人慧眼如炬，阿道夫愿做您的忠犬！”
“哈哈哈......”爱德华畅快大笑：“看来那位灾天神确实让你吓破了胆。”
“是是是，灾天神太可怕了，若不是我有影瞳.幽摹，恐怕根本逃不回来。”阿道夫极尽谄媚，心中却在冷笑。
笑吧，尽情的嘲笑伟大的阿道夫.莱因哈特吧！
等你见到灾天神，希望你还能笑得出来！
“哦？”爱德华若有所思：“传说中的灾天神竟然连你都留不下，看来也不过如此。
画家，你怎么看？
作为经历过审判日的人，我想听听你对灾天神的看法。”
画家轻轻放下画笔，淡淡道：“灾天神很强，毕竟是能与审判之神交战的存在。”
爱德华微微皱眉，“灾天神与审判之神谁更强？”
画家嘴角勾起一抹微不可察的弧度，“审判日，灾天神被封印，审判之神却活了下来，您觉得呢？”
爱德华的眉头瞬间舒展：“看来审判之神要略胜于灾天神。”
画家没有赞同也没有反对，而是继续道：“强如灾天神，也只是在审判之神没完全融合深渊权柄之前，伤到了祂。
可即便如此，灾天神还是被封印了。
审判之神封印灾天神之后，虽然受了伤，但仍有余力对战【命运】。
再次被【命运】所伤后，他不仅屠戮了东洲，还击败了以凡人之躯比肩神明的东洲联邦议长杜静哲。
您觉得这算略胜吗？”
爱德华这下不止眉头舒展，嘴角也跟着扬了起来：“看来审判之神远胜灾天神，若非当初没能彻底融合深渊权柄便受了伤，时至今日，恐怕整个世界都将被审判之神统治。”
画家微微躬身：“赞美您的智慧。”
他从头到尾没说一句谎话，所有结论都是爱德华自己得出来的，与他无关。
有时候，真话也能骗人。
“不过......”画家提醒道：“您毕竟没能完全获取审判之神的力量，现在对付灾天神还是有些冒险。
为了万无一失，我建议可以将捕获念瞳的计划提上日程了。”
“还是你考虑的周全。”爱德华满意的拍了拍画家的肩膀：“如今我的深渊神力越发精进，对付黑凰那个女人不在话下！
到时候，凭借渊瞳、命瞳、影瞳、念瞳，难道还对不了区区一个灾瞳？
只是......”
他眼中闪过一抹为难之色：“黑凰行踪不定，连命运线都斩断了，如何找到她？”
画家没有言语，只是缓步走到挂在墙壁上的地图前，用画笔在地图上画了一个圈。
爱德华顿时眼眸微眯：“北邙？”
画家点了点头：“安小瞳为人重情重义，若她得知我们要对付李右，定然会前去救援。
到时候咱们暗中在北邙埋伏，一举将她拿下！
我建议十手兵分两路，一部分去埋伏安小瞳，另一部分则直接进攻东洲联邦和夜枭总部。
安小瞳走后，夜枭总部那里只有萧一坐镇，由一位十手带兵即可。
东洲联邦可以多派几位，毕竟那个老家伙还没死，他被深渊所伤，决不能让他恢复过来。”
见画家将十手安排的明明白白，爱德华不由大喜。
“我来东洲做的最正确的一件事，就是让你加入十手，你果然没让我失望，画家！”
画家谦虚一笑：“您的智慧。”
（晚点）

# 第1009章 灰土小镇

北邙，万木林。
曾经层层叠叠、枝桠交错的密林早已不复存在。
留下的只有满目疮痍，焦黑开裂的大地。
万木林，没有一棵树。
风掠过大地，卷起细碎的黑灰，也卷起风衣的衣角。
一袭黑金风衣身影踏入这片焦土，风衣背后蛰伏的暗金凤凰沉寂在阴影中。
胸前高挺的轮廓，撑起风衣上的金星。
安小瞳浅褐色的双眸沉静的看着陌生的万木林，额前的几缕碎发随风飘荡。
她眼中闪过一抹追忆之色。
“师傅，你到底要干什么！？”
“你教导我要追寻正义，要惩恶扬善，可为什么你现在要毁灭北邙？难道你之前都是骗我的吗！！”
“嗯，骗你的。”
冰冷的话语，随着踏入故土，依稀在耳边回荡。
但安小瞳眼中只有平静，十年前的伤痛早已被风霜磨平。
她轻轻摩挲腕间有些破碎的耀世之星，心底纷杂的情绪尽数收敛。
岁月摧毁了山林，离散了故人，却碾不碎她骨子里的那份宁折不弯。
她缓步前行，马尾辫轻轻拍打着身后的纯银十字剑。
“没在万木林吗？”安小瞳微微皱眉：“那会在哪？”
她知道李右被诅咒折磨的神志不清，但她更知道，对方始终待在北邙，就是为了等待一个人。
一个她也在等待的人。
“如果不在万木林，李右会去哪里等他呢？”
天启？臻富商会？还是在随处乱走？
她仔细地分析着：“当人神志不清时，一般会下意识的在执念最深的地方徘徊......”
忽地！
安小瞳抬起了头，一个埋藏在记忆深处的名字脱口而出：“灰土小镇！”
白野与李右是在灰土小镇相识，两人一起从灰土小镇走出来，如果说李右对哪里执念最深，那一定是......最初相遇的地方！
一念至此，安小瞳当即就要朝灰土小镇方向进发。
可就在这时，她脚下的大地毫无征兆的裂开一道漆黑的深渊裂缝，一条宛若触手般的黑色藤蔓从中钻出，紧紧缠住她的脚踝。
安小瞳目光一寒，背后的纯银十字剑瞬间出鞘，如银色闪电般对着黑色藤蔓斩去。
自审判日后，东洲大地早已被深渊污染，曾经肆虐的异化兽也变成了深渊怪物，许多植物同样异变。
就在纯银十字剑即将落下之际，一道天真的声音突然响起。
“姐......姐。”
安小瞳的手猛地顿住，那双浅褐色的眸子中闪烁着颤抖的光芒。
“一辰......是你吗一辰！？”
她不会听错，这就是唐一辰的声音！
审判日那天，木林森被审判长打入深渊，她本以为弟弟早已被深渊吞噬，却没想到今日重回故土，竟再度听到了弟弟的声音。
她紧紧的盯着脚踝处的黑色藤蔓，发现藤蔓并没有任何攻击举动，反而如小狗尾巴般欢快摆动。
“一辰！真的是你？你在哪？”
黑色藤蔓依旧欢快摆动，机械性的重复着之前的话语，“姐姐......”
它好像，只会叫姐姐。
.......
“神天阙！”
刺啦！
虚空中裂开一道触目惊心的黑色缝隙，白野等人从裂缝中跌落，开始自由落体。
几人的双眼隐隐泛白，厉枭嘴角更是泛起白沫，就像是刚坐完旋转茶杯，被转了几百圈。
终究是神之躯更加强悍，白野眩晕了两秒便回过神来，直接发动气血武道【羽】，身形停在半空。
他一把接住眼冒金星，还在流口水的小橘子。
厉枭和幽灵小丑就没那么幸运了，如同两颗陨石，狠狠坠落大地。
轰！
地面上只响起一声坠地声。
因为幽灵小丑被依依抱住了。
“这特么给我干哪来了？”白野抱着小橘子从空中降落，看着四周的荒郊野岭不满撇嘴。
恢复过来的幽灵小丑则是赶忙去拽厉枭的腿，将他的脑袋从土里拔了出来。
灰头土脸的厉枭悠悠转醒，幽怨的看向白野。
“野哥，这都第几次了？还有，你们为什么不能接住我，每次都只有我自己摔在地上？”
幽灵小丑偷笑，拍了拍厉枭的肩膀：“早点找个女朋友吧。”
说完，就和依依手牵手，上一边甜言蜜语去了。
白野随口敷衍道：“进阶之后的神天阙还不太熟练，多试几次就习惯了。
飞镖人，你快看看，这是到哪了？”
厉枭擦干净脸上土，尤其把龙纹擦的锃亮，这才迅速飞到天上眺望。
片刻后，他面色古怪的飞了下来。
白野迫不及待的问道：“怎么样，距离中庭还有多远？”
厉枭嘴角微微抽搐：“更远了。”
“什么？！那现在是到哪了？？”
“东崚。”
白野一愣：“东崚？夜枭总部！？”
气的他当即就要再度施展神天阙撕裂空间。
厉枭赶忙拦住他，“野哥我知道你很急，但你先别急！
东崚是夜枭总部，说不定嫂子就在总部呢？而且就算不在，也可以通过夜枭总部找她，也许会更容易。”
白野一听也是这么个道理，东崚也行啊，总归是距离翘小瞳更近了。
“也行，那先去东崚看看萧老弟。”
说着，他就要再度施展神天阙。
吓得厉枭和幽灵小丑连忙阻止。
“野哥，收了神通吧，空间眩晕我们现在还没缓过来呢。”
“而且你看小橘子，这都晕了一路了，就没醒过。”
白野鄙夷的看了两人一眼，进阶版神天阙虽然容易晕车，但确实快啊！
自从体验过满级号之后，他的空间能力可谓是突飞猛进。
以往，他赶路只能靠神临，而神临又严重依赖空间坐标，亦或者是在精神力所能覆盖的范围内瞬移。
但变强之后，神天阙也能用来赶路了，它可以深度撕裂空间，实现类似传送门的效果。
就是没有准头，只能顺着大概方位传送。

# 第1010章 不是爱情来得迟

白野等人在云层间飞掠，一路朝着夜枭总部飞去。
气血武道【羽】作为短暂的轻身与滞空手段，在他们手中完全被当做飞行术使用。
以他们如今的实力，哪怕施展气血武道【羽】飞上一天一夜都不会疲惫。
十年的时光，早已让他们成为超凡者中最顶尖的那一批。
白野看着下方飞速掠过的城市，“还是东崚好啊，这里没有被西洲人侵略。”
厉枭点了点头：“东崚距离西洲最远，所以夜枭总部才会选在这里，这里并非没有被侵略过，只不过被夜枭打出去了。”
白野看着下方井井有条的城市，还是城市中安居乐业的旧人类与新人类，不禁感慨。
那群王八蛋一个个追求正义，结果对世界的伤害是一个比一个深，反观翘小瞳才是真正的在建设新世界。
忽地，白野一个急刹车停在了空中。
厉枭等人亦是疑惑停车。
“怎么了野哥？”
白野眸光惊讶，不可置信的指着下方城市中的巨大广告牌。
“北邙都特么没了，星烁居然还在！？”
他真的震惊了，星烁也太顽强了？
不愧是神的专属衣柜。
巨大的广告牌上，正播放着星烁的广告。
【不是爱情来得迟，是你没穿星烁‘时’！】
【星烁全新‘时’系列，时光静待相赴，爱意永不落幕！】
模特身上穿着一袭剪裁利落的黑金风衣，版型与白野身上的这件很像，但做了一些细微调整。
整体更加修身，衣袖的扣子换成了小巧的暗金表盘，精致而奢华，身上的暗金纹路也加入了时针轨道元素，看上去更加神秘。
仅仅一眼，白野就走不动道了。
厉枭有些感慨：“其实星烁早就没了，是嫂子知道你喜欢星烁，所以在东崚又开了一家。
不止如此，夜枭总部的制服都是星烁定制！”
小瞳......
白野没想到，东崚的星烁居然是小瞳为自己专门开的，还是星烁一贯的风格，不过那些广告语明显加入了一些小瞳的心思。
他知道广告语肯定不是小瞳写的，夜枭总负责人不可能闲的去做这些，但下面的人必然会揣摩领导的心思，于是便有了现在的星烁时系列。
“你们在此地等候，不要走动，我去去就回。”
说完，白野瞬间消失不见。
厉枭与幽灵小丑面面相觑，昏睡的小橘子早已被收入神国，睡觉去了。
“野哥这是干什么去了？”
“这还用问吗？肯定是买衣服去了。”
没多时，一袭崭新的黑金风衣身影凭空出现，暗金色的时针轨道纹路在日光的照耀下，熠熠生辉。
白野美滋滋的欣赏着衣袖处的暗金表盘纽扣，“帅！”
他大手一挥，几人再度启程，直奔夜枭总部。
数小时后，天色渐暗。
“你们夜枭这么喜欢住在山洞里吗？”
漆黑的山洞内，白野一边走一边吐槽。
“野哥，严格意义上，你也是夜枭的一员。”厉枭解释道：“嫂子可是为了你创办的夜枭，首领之位一直给你留着，等你回来呢。”
额......
吐槽到自己头上了。
“山体坚固，位置隐秘，是个好地方。”白野煞有其事的点了点头。
厉枭：“......”
几人在山洞中复行数十步，豁然......
山洞尽头亮起四道诡异红光，如同四道聚光灯，落在白野等人身上。
在红光的映衬下，两尊巨大的石狮子显露出模糊的轮廓。
“密码。”
低沉沙哑的声音在黑暗中突兀响起。
白野定睛一看，顿时愕然，又是这俩货！？
两尊石狮子正是当年守护皇后村的龙级禁忌物——【镇宅石狮】！
这难道是命中注定的缘分？
唐果的禁忌物，时隔多年，兜兜转转竟又回到了小瞳手上。
“这东西挺智能啊，居然是语音输入的密码？”幽灵小丑啧啧称奇，他疯了十年，今天也是第一次来夜枭总部。
厉枭点了点头：“夜枭总部有多件禁忌物守护，这只是其中一件。”
“那你知道密码吗？”
厉枭微微摇头：“密码每隔一段时间都会换，我也不知道最新密码。”
这时，白野忽然试探出声：“辣椒炒肉拌面？”
嗡——！！
石狮子眼中红光闪烁。
“密码错误。”
“永远不要喊老大对密码？”
“密码错误。”
“野哥，你这说的都是什么密码啊，正常人怎么会起这样的密码？”厉枭满脸愕然。
白野轻咳一声，想起了川渝暴龙版小瞳。
“既然你也不知道密码，那咱们怎么进去？”
厉枭当即朝石狮子走去，一边走一边解释道：“除了密码，还可以人脸识别。”
他站在石狮子面前，诡异的红光在他身上来回扫过。
叮——！
红光忽然变成了代表通行的绿光。
一道模糊的空间屏障在山洞尽头升起。
白野目瞪口呆，时代进步了！？
厉枭招呼众人，“走吧，我说了，夜枭总部不止一件禁忌物，这人脸识别功能，是真影镜和镇宅石狮结合的效果，不过只有几位高层才有这样的权限。”
白野快步上前，眼中浮现出一抹疑惑：“真影镜？怎么感觉有点耳熟。”
厉枭无语道：“野哥你又忘了？真影镜是天启公司的财产啊。”
啊？
死去的天启还在攻击我？！
白野想起来了，当初第一次在天启注射十五分之一龙型药剂时，需要通过检查才能进入核心实验室，而当时就是银蛇用真影镜进行的检测。
几人穿过空间屏障，豁然......卡住了。
漆黑的空间通道内，像是有一堵厚厚的墙壁，将几人牢牢挡在外面。
厉枭微微皱眉：“怎么被挡住了？难道是禁忌物组合过多，出问题了？”
白野没有言语，他伸出一根手指，在厚厚的空间屏障上轻轻一划，屏障瞬间撕裂。
“走吧。”
当他们踏入其中，顿时闻到一股腐烂的味道。
三人皆感觉这股味道莫名熟悉，在南疆经常闻到。
厉枭眼中闪过一抹讶色：“这味道......是无净教会？！
疫病已经传播到夜枭总部了？”
三人对视一眼，意识到可能出事了。

# 第1011章 厉枭：不逃吗？

夜枭总部，一座巨大的钢铁壁垒中，火光在肆虐。
无数人被疫病感染，化作畸变怪物，他们形态扭曲，躯体上覆盖着粘稠的灰黑色病变组织，流淌着腐臭的粘液。
街道彻底陷入混乱，楼宇外侧也被溃散的病灶斑块覆盖。
一位位身穿星烁制服的夜枭成员，正在与疫病怪物厮杀。
疫病怪物根本不是他们的对手，但那些飞溅的粘液，空气中的飞沫，每时每刻都在侵蚀着夜枭成员的身体。
他们越来越虚弱，开始高烧、咳血。
突然！
一道凌厉剑气扫出，白光席卷整条街道，沿途蜂拥而来的疫病怪物还未反应，躯体便湮灭在剑光之中，化作无数灰黑色溃烂的肉块，散落在地。
剑气势不可挡，一路撕裂大地，斩断楼宇，持续向上攀升，最后笔直的冲向天际。
只听轰隆一声巨响，厚重阴沉的云层被这一剑生生分割开来，月光顺着裂缝倾泻而下，高悬长空的剑痕久久不曾消散。
街道深处，独臂青衣男子持剑而立，面色凝重的盯着不远处的‘烂肉’。
被砍成两节的烂肉缓缓蠕动，癌细胞疯狂增殖，相互聚拢，最终聚合成人形。
那是一名身穿无净教袍的西洲男子，皮肤苍白，脸颊深深凹陷，颧骨突兀凸起，浓重的青黑淤痕盘踞在眼窝之下。
看上去就像是一位被病痛折磨到快死的绝症病人。
“不愧是夜枭副首领，执剑人萧一，能从审判日存活下来的人物果然不凡，即便中了我的疫病，依旧能发挥出这般实力。”他不疾不徐的笑着，眸中戏谑。
萧一神情凝重，仅剩的左臂死死握剑，眼底倒映着城中肆虐的火光。
他的面色呈现出一种不正常的青黑，像是中了毒。
“无净之手，你什么时候传播的疫病？”
无净之手微微一笑，笑容和煦，可配上那骷髅般的脸，却说不出的渗人。
“早在你们夜枭建立之初，我便暗中传播慢性毒素，这么多年过去了，为的就是这一刻！
夜枭确实防御严密，但我的病毒无孔不入！”
“卑鄙！”萧一持剑欲砍，可下一秒，他脸色骤变。
噗嗤！
一口黑血喷吐，身形不受控制的摔倒，若不是将长剑插入地面支撑，他早已倒下。
“哈哈哈......”无净之手大笑，笑容中多出一抹癫狂：“这就是小瞧我的代价！
世人皆以为我是最弱十手，殊不知疫病才是最强的！我无需与你们正面作战，只需要看着你们一点点病死......啊！！”
他毫无征兆的惨叫起来，胸腔一阵剧痛。
他低头看去，只见一柄剑尖不知何时从背后贯穿了自己的心脏。
剑尖十分眼熟，赫然就是萧一插入地面，用来支撑身体的剑。
“这是......空间折叠！？”无净之手眼中暴起细密血丝，恶狠狠地看着缓缓站起的萧一。
此时他哪里能不知道发生了什么，分明是萧一假装吐血倒地，顺势将剑尖插入地面，实则发动空间折叠，让剑尖刺入自己的心脏。
萧一轻轻抹去嘴边血迹，微微一笑：“还好，我比你更卑鄙。”
“你！！”无净之手暴怒，他猛地暴起升空，想要发动杀招。
然而诡异的一幕出现了，砰！！
他以跳水的姿势，头颅重重砸在地面上。
“什么！？”无净之手将脑袋从地面拔起，目光惊愕。
“你不会以为我只是简单刺了你一剑就结束了吧？”萧一冷笑，随即一剑斩出。
无净之手连忙后退，结果诡异的事情再度发生，后退的他竟直直的来到萧一身前，就像是主动撞上长剑一般。
刺啦！
他再度被砍成两半。
“你颠倒了空间！！”烂肉中响起无净之手惊怒变形的声音。
萧一淡淡道：“剑名——【逆佛】，在这把剑面前，你的上下左右皆被颠倒。”
当年白野送他的空间魔方，早已被他融入剑中。
他的超凡能力【执剑】，正是驾驭天下万剑。
故而，即便他不会空间能力，但剑会了，也等于他会了。
.......
无净大拇指站在横跨街道的人行天桥上，看着肆虐的疫病畸变体，他嘴角勾起一抹戏谑而暴虐的笑。
他深吸一口气，空气中弥漫的腐烂味和焦糊味沁入鼻腔。
“还真是令人陶醉啊。”
忽地，他听到远处小巷中传来动静。
砰砰！
数只畸变体如炮弹般从小巷飞出，直接镶嵌进楼体之中。
无净大拇指眼眸微眯，饶有兴趣的看着小巷的阴影处。
一名脸上纹着龙纹的黑衣男子缓步走出，他面容冷峻，一言不发，浑身散发着生人勿近的气息。
“哦？看样子应该是个夜枭高层，事情开始变得有趣起来了。”
无净大拇指笑了，他丝毫不担心遇到什么强者，当前夜枭最强者萧一，已经被无净之手缠住。
而夜枭真正的主力部队是在中庭作战，这里是后方基地，后勤人员居多。
并且，全城已经被疫病覆盖，这里就是无净教会的天下！
“呦。”无净大拇指轻佻开口：“这里到处都疫病，你还敢在城里闲逛？”
厉枭停下脚步，略微抬眸扫了一眼，随即又收回目光。
无净教会的小喽啰吗？
一路走来只有无净教会的气息，看来其他十手没来，大概只来了无净之手。
“喂，说话啊垃圾？”
无净大拇指微微挑眉。
厉枭平静道：“不逃吗？”
无净大拇指面色微沉，身形瞬间消失在天桥上。
与此同时，厉枭耳边响起他的讥笑声：“该逃的是你才对吧？”
话音未落，被疫病覆盖的腐烂手掌直击厉枭面门，凌厉的破空声炸响。
无净大拇指狞笑，只要被疫病之手沾到一下，再强的超凡者也得跪下！
然而下一秒，他的笑容一滞。
厉枭站在原地纹丝未动，脚下的阴影无声立起，化作一道阴影屏障，牢牢的挡下了这一击。
他微微侧头，眸光淡漠而轻蔑，“连打破我的防御都做不到吗？”
“可恶！”无净大拇指顿时暴怒，他猛地张开嘴，黄绿色的脓水如喷泉般喷涌。
厉枭依旧没动，浓郁的阴影迅速缠绕全身，勾勒出一尊淡淡的阴影铠甲虚影，将所有脓水全部挡下。
无净大拇指骤然色变，身形暴退与厉枭拉开距离。
“开什么玩笑！区区阴影怎么可能挡住我的无净神力？！”
厉枭淡淡瞥了他一眼，又重复了一遍之前的话语。
“不逃吗？”
无净大拇指的脸庞顿时因愤怒而扭曲，他想逃，但又咽不下这口气。
厉枭迈开步伐，朝他走去。
无净大拇指赶忙就要跑，正在这时，他身后突然传来抱怨声。
“你们一个瞬移，一个阴影跳跃，就我只能被依依抱着，你们倒是等等我啊！”
黑暗中，一个浓墨重彩的小丑嘟囔着嘴走了出来。
无净大拇指见小丑对厉枭吐槽的样子，瞬间大喜。
唰！
他一个闪身来到幽灵小丑身后，手掌死死扼住其咽喉，对着厉枭威胁道：“你别过来，不然我杀了他！”
闻言，厉枭果然止住脚步。
无净大拇指嘴角勾起一抹狞笑，正欲再度开口威胁，却见厉枭一句话都没说，转身直接走了。
他愣住了，不是，我还没威胁让你走呢？这么识趣吗？
“哎呀呀，被同伴抛弃了呢。”
他怀里的小丑怪异而荒诞的笑着，鲜红的嘴唇咧开至耳朵根。

# 第1012章 十年不见，还真是狼狈啊萧老弟

“死到临头了还敢笑？”无净大拇指怒极反笑。
刚刚那个一脸生人勿近的男人，看上去就很强，事实证明也确实很强。
但这个画着小丑状的又能强到哪去？
他就没见过有哪位强者会去扮演小丑，那不是纯小丑吗？
无净大拇指的手掌越发用力，欲要捏碎幽灵小丑的脖颈。
幽灵小丑忽然轻声道：“轻点。”
一句轻点让无净大拇指都愣住了，我都要杀你了，你让我轻点？
他被气笑了，手掌骤然发力，“去死......”
话音未落，轰！！！
无净大拇指的上半身轰然爆开，血浆与碎肉疯狂溅射。
幽灵小丑背后，似有一只看不见的血盆大口正在咀嚼，汁水不断滴落。
他回身看向恶魔形态的依依，宠溺摸了摸对方冰冷的白瓷外壳：“都说了让你轻点。”
给依依擦完嘴之后，他看向剑气肆虐的远方，一袭黑金风衣身影正在急速飞掠。
幽灵小丑开心的笑了，牵着依依的手，轻声道：“真好，大家又聚在一起了呢。”
说完，他对着依依兴奋道：“大家都在杀人，我们也不能落后，一起去杀人吧依依。”
.......
“好一个不平！”腹部被划出巨大裂口的无净之手剧烈喘息。
他站在街道尽头，紧紧盯着地面上半跪在地的萧一。
“若不是提前给你种下疫病，今天怕真是要死在你手上。”
他死死捂着伤口，不平剑气在体内疯狂肆虐，恍惚间，他仿佛听到了无数人的不甘呐喊。
那些曾被他用疫病害死的人，此刻宛若复仇归来的厉鬼，在他身上疯狂撕扯。
众生之意汇聚的剑气，哪怕是无净神力也难以压制。
萧一艰难支撑着身体，之前突然吐血也并非完全在演戏，无净疫病入体，他不可能毫发无伤，只是一直在强撑罢了。
青黑色的血管在脸上暴起，化作一道道狰狞纹路，黑血自牙缝中淌出。
“嗬......”
他自嘲一笑，想起曾经师傅给他看的小说，“还真是自古剑修多脆皮，高攻低仿......小说诚不欺我。”
无净之手没听懂，他只是死死的盯着萧一，明明占尽上风，可却迟迟不敢痛下杀手，就这样一直拖着，等待萧一自己病死。
没办法，被阴怕了。
短短一会功夫，被萧一阴了不知多少次，若不是有无净神力加持的不死癌细胞，他早就死了。
可恶！东洲人不是说剑是君子之器，这小子哪里有一点君子的样子！？
“你杀了我吧。”萧一仿佛认命一般，丢掉了手中的剑。
无净之手没动，依旧站在远处冷眼旁观，甚至双手抱于胸前，一副我就看你演戏的样子。
三秒之后。
虚弱的萧一忽然抬起头，惊讶道：“不是，你真不过来啊？
你不过来，那我可过去了。”
无净之手顿时神情一紧，后撤半步，“虚张声势对我没用，你已经病入膏肓，我无需冒任何风险，只要等你病死......”
“滚开。”
一道平静的声音突兀的在无净之手背后响起。
瞬间！他瞳孔骤缩！刺骨的寒意毫无征兆的笼罩全身。
什么时候！？我竟然没有丝毫察觉？
视线艰难移动，余光中，一袭黑金风衣身影缓步从街道尽头的黑暗处走出，衣袂摆动，暗金时针轨道纹路若隐若现。
他与无净之主擦肩而过。
无净之主下意识踉跄两步，看着身旁近在咫尺的男人，冷汗当即滴落。
该死！夜枭居然还有强者？
哪怕来人没有出手，他依然能感觉到对方那令人不寒而栗的强大。
强大不在力量，而是气息。
神秘缥缈的气息，明明就在眼前却仿佛隔着无数时空，兼具空间的虚幻和时间的缥缈。
若不是亲眼所见，他甚至感知不到身旁多了一个人。
当黑金风衣身影出现的那一刻，萧一浑身的血液近乎凝滞，他的眼眸不可置信的睁大，瞳孔都在震颤。
熟悉又陌生的称谓卡在喉咙，他想认，又害怕是西洲人搞出来的把戏。
场面诡异的安静下来。
白野注视着十年未见的萧一，目光落在那蓄满胡茬的下巴，以及右臂空荡的衣袖。
时间好像过了一瞬，又似乎过了许久。
忽地，他嘴角勾起一抹弧度，一如十年前那般张扬肆意。
“十年不见，还真是狼狈啊萧老弟。”
熟悉的语气让萧一的鼻子瞬间发酸。
不知道为什么，当白野开口的那一刻，他便知道，这就是他一直在等的人，并非幻觉。
他嘴唇颤动，喊出了十年间只在梦里才出现过的称谓。
“野哥......”
“你终于......回来了。”
一句话道不明十年的心酸与重逢的欢喜。
这位废土大侠的声音难掩哽咽。
“嗯，回来了。”
白野轻轻点头。
轻飘飘一句话，让萧一红了眼眶，他紧紧注视着白野，久久失神。
十年了，那个男人回来了，时间没能在他身上留下一丝一毫的痕迹，除了身上最新款的星烁时系列，几乎和十年前一模一样。
两人四目相对之时，一旁的无净之手略显尴尬，他感觉自己被完完全全彻彻底底的无视了。
堂堂十手之一，居然沦为了背景板？
可恶！！竟然敢瞧不起我！？
无净疫病！！
恐怖的疫病无声无息间释放而出，朝着最近的白野侵袭而去。
他摸不清白野的底细，更不知道白野就是灾天神。
虽然画家已经通知十手组织，灾天神归来，但却一不小心忘了给他们同步灾天神人类形态。
故而众人对灾天神的印象，依旧停留在历史中，那个被黑火与猩红雷霆覆盖的人形黑影身上。
见白野毫无察觉，无净之手无声的笑了，管你是什么强者，等病入膏肓的那一刻，再强也发挥不出实力。
“野哥，真的是你？这些年你去哪了？”萧一深吸一口气，强压下心中激动。
“去了十年后。”白野实话实说，让萧一有些发愣，没听懂。
“你的手怎么了？”
萧一看了一眼自己空荡的右臂，毫不在意的笑道：“你不觉得独臂大侠更帅吗？
我师父说，曾经就有一位很有名的独臂大侠，也是用剑的。”
他并未诉说自己十年的艰辛，以及如何断了一只手臂，十年间所有的风霜，此刻皆被一句玩笑带过。
白野也跟着笑了起来，笑容轻松：“那你还缺一只雕。”

# 第1013章 最弱十手，名不虚传

萧一忽地神秘一笑：“雕自然是有的。”
说着，他对着空中吹了一声口哨。
远处顿时响起破空声，紧接着天色猛地一黯，月光被一只巨大雕影遮蔽。
伴随着狂风大作，一只如民房大小，深棕色的雕从天而降。
白野愕然：“不是，你还真有啊？”
萧一笑道：“野哥，你不认识它了？是鼠鼠啊。”
深棕色大雕对着白野眨了眨眼，然后举起宽大的翅膀，如敬礼般在头颅旁轻轻一挥，带着几分小流氓调戏少女的气质。
白野：“......你没死啊？”
大雕不满的怪叫两声，虽然听不懂，但可以肯定的是......骂的很脏。
见他们旁若无人的交谈，无净之手的脸庞隐隐扭曲，他冷笑一声，试图引起注意。
“呵，还真是感人......”
话还未说完，他猛地僵住，惊骇的看着自己脚下的阴影。
影子竟然活了过来，自顾的从地面上起身。
下一瞬，阴影如潮水般褪去，缓缓露出人形，最先显露的自然是半面龙纹。
“你......你是秦......”无净之主心神狂震，下意识后退两步，骇然的看着突然出现的厉枭。
秦明神的大名他自然知道，被前任十手首领，暗影之手视作大敌的强者，其实力可见一斑。
他没想到对方竟然从自己的影子中钻了出来，这种诡异的手段简直防不胜防。
若是对方刚刚出手偷袭......后果不堪设想。
然而事实上，无净之手多虑了，厉枭从来只有被偷袭，绝不会去偷袭别人。
突然出现的厉枭直接无视了惊骇的无净之手，看向狼狈的萧一微微皱眉。
“还真是狼狈啊......”
萧一：“.......我知道你崇拜野哥，但也不用每句话都模仿吧？”
他虽然在吐槽，但眼中的笑意却遮掩不住。
无净之手越发惊怒，可恶啊！！你们一个个居然都无视我！？
“你们倒是等等我啊！”
无净之手背后的虚空骤然涌现出一个深渊旋涡，黑色的雾霭在其中旋转着，宛若噬人的巨兽之口。
这是......深渊神力？！
无净之手赶忙拉开身位，惊疑不定的看着深渊旋涡。
然后，让他目瞪口呆的一幕出现了。
一个画着小丑妆的大男人，竟以被公主抱的姿势蜷缩着飞出了深渊旋涡。
本来小丑妆就已经很诡异荒诞了，再配上这被空气公主抱的姿势，已经不能用诡异荒诞来形容了，应该叫.......猎奇！
这时，被空气抱着的幽灵小丑从旋涡中落地，他先是亲了亲一旁的空气，满脸宠溺：“辛苦你了依依。”
随后立刻变脸，转头对着厉枭抱怨：“你还真是无情，丢下我就跑了？”
被喂了一嘴狗粮的厉枭，脸色隐隐发黑。
这一路上，他不知被幽灵小丑秀了多少次，每时每刻都在被秀！
本来老友重逢，他想吹吹牛逼，在白野那吹不起来，就盯上了幽灵小丑。
结果，他说自己当上了夜枭分部部长，小丑说我有女朋友。
他说自己掌握了领域，小丑说我有女朋友。
他说自己统领整个南疆，小丑转头和依依亲上了！？
“你有女朋友就够了，还需要我等你？”厉枭黑着脸道。
幽灵小丑刚想嘲讽两句，眼角余光忽然瞥到一旁的萧一。
见萧一眼眶发红的看着自己等人，他搂着依依笑着摆了摆手，“呦。”
没有任何多余的话语，只是简单的打了一个招呼，就像是住在同一小区时常碰面的朋友，下楼遛弯碰见了，毫无隔阂的随意招呼了一声。
哪怕，这声招呼相隔了十年。
看着曾经的朋友再度聚在一起，眼眶发红的萧一笑了起来。
十年前，他们一起在臻富商会喝酒的日子，至今历历在目。（773章）
可十年过去了，那群朋友死的死，背叛的背叛，甚至连他们的故乡北邙都没了。
哪怕没死的厉枭和李右，一个变成了另外一人，一个则是疯了。
萧一不敢奢望有生之年，众人还能再度欢聚，可今时今日，神明真的眷顾了。
“大家......”他深吸一口气，强压下眼眶中打转的眼泪，目光在白野、厉枭、幽灵小丑身上一一扫过。
“还是和以前一样，一点没变......真好。”
白野三人对视一眼，皆看到对方眼中的笑意。
白野：“你倒是变沧桑了不少。”
厉枭：“变了，变得更强了。”
幽灵小丑：“我每天都在变，变的比昨天更爱依依一点。”
“你们......”一道咬牙切齿的声音突兀响起：“是不是忘了这里还有个人？”
无净之手双眼赤红，死死盯着众人，黄绿的浓雾从他身上不断逸散。
幽灵小丑惊讶侧目：“你什么时候来的？”
厉枭睥睨的瞥了他一眼：“区区最弱十手也敢造次？让神之手来！”
“哈哈哈哈......好！好啊！”无净之手怒极反笑：“无视我是要付出代价的！你们还不知道吧？在你们几人叙旧的时候，我的疫病可是一刻没停！
你们几个混蛋都被我的疫病感染了！
哈哈哈......颤抖吧！恐惧吧！好好体会病入膏肓的痛苦吧！”
他仰天狂笑，笑了好一会，见没一个人理会自己，笑声不由带上几分尴尬，最后彻底不笑了。
“你们为什么没事？！”无净之手眼中闪过一抹慌乱，他明明已经释放了疫病，这些人怎么一个都没有倒下？
甚至就连已经中了疫病的萧一，此刻竟然也好转起来？
这时，双手抱于胸前的厉枭，嘴角掀起一抹傲然冷笑：“疫病吗？我也会。”
他周身的阴影瞬间如旋风般聚拢，幻化成无净之手的模样。
真正的无净之手目瞪口呆的看着一模一样的自己，他下意识低头看向影子，结果赫然发现，自己的影子竟不知何时不见了。
他全明白，为何自己的疫病会失效，因为厉枭在从自己影子中出来的那一刻，便夺取了影子！
对方借助影子掌控了自己释放的疫病！！
怪不得这群人直接无视了自己，因为他们根本就不在乎自己释放的疫病！
“最弱十手，名不虚传。”厉枭微微摇头，淡淡吐出两个字：“无趣。”

# 第1014章 再来亿点

幽默飞镖人，这十年你到底记了多少笔记！？
白野嘴角微微抽搐，眼底却掠过一抹诧异，对厉枭实力的诧异。
跟着秦明神的这十年，厉枭的进步恐怕是除了翘小瞳以外最大的。
毕竟只有厉枭拥有时代最强作为老师，而其他人只有自己。
当年那个成天嚷嚷着要超越十王的男人，真的做到了。
“提示一下，你现在可以逃了。”厉枭对着无净之手淡淡道。
无净之手的脸色骤然狰狞，“你以为吃定我了？！”
他眼中闪过一抹狠厉之色，像是下定了某种决心。
“这一招本来想留着对付神之手的，今日，就先拿你们祭旗！”
呕！！
他突然剧烈干呕，大量黑水从他的眼眶、口鼻、嘴巴中喷涌，好似黑色沥青。
与此同时，令人作呕的腐臭味轰然扩散，让众人不由微微皱眉。
“这也太恶心了，依依快走。”幽灵小丑赶忙拉着依依后退。
白野的脸色也十分难看，打不过就恶心人是吧？
十手都是什么奇葩？
还有，为什么一个个都是准备将底牌留给神之手啊？
暗影之手也就算了，毕竟神之手抢了人家首领的位置，你一个最弱十手要闹哪样？
等等，最弱？
他依稀记得秦明神说过，神之手最早叫寄生之手，是十手最弱的，也就是说无净之手其实是倒数第二。
所以......倒数第一考了年级第一，让倒数第二成了倒数第一，然后他才怀恨在心！？
白野有些无语，不得不感慨画家牛逼，这就是画家的含金量啊，从根源看，这一切争端都是从画家加入十手那一刻开始的。
没人知道这十年间，画家给十手内部埋下多少争端，挑了多少事，做了多少局。
无净之手还在呕吐，最猎奇的一幕出现了，正常人呕吐都是弯腰向下吐，他竟然抬起了头，仰天狂吐！！
黑色呕吐物顷刻间喷了他一脸，并逐渐覆盖全身。
厉枭虽然傲气，但并不是傻子，他不可能眼睁睁看着敌人放大招而无动于衷。
在无净之手仰天狂吐的那一刻，厉枭已然出手。
他操控着无净之手的影子攻去。
可就在影子冲到无净之手附近时，黑色呕吐物像是活了过来一般，如一只黑手拍在了影子身上。
影子胸前被留下了一个冒着黑烟的黑手印。
影子骤然僵住，胸前响起剧烈的腐蚀声，阴影组成的身体竟不断频闪，随即崩溃。
厉枭目光一沉，“看来你有见识厉某领域的资格。
领域展开——【诸世倒影苍生天】！！”
滴......
清脆的水滴声压过世间一切杂音。
至高天穹之上，坠下一滴浓得化不开的墨滴。
它落入虚空，在虚空中荡起层层墨色涟漪。
转瞬间，天地坠入无边无际的暗影世界，万物皆被蒙上一层不真切的阴霾。
然而，帅不过三秒。
当领域将无净之手覆盖之时，自然也将黑色呕吐物覆盖。
那黑色呕吐物在碰触到阴影的刹那，便如万蛇出笼般，化作一条条漆黑扭曲的黑色水流，顺着阴影急速朝厉枭逼近。
霎时间，厉枭上下左右四方的阴影中，一条条比阴影更黑的‘黑蛇’，将他包围。
厉枭顿时色变：“什么！？居然能侵蚀我的领域？！”
他浑身阴影涌动，化作一道道阴影海浪，企图冲走钻入领域的数万‘黑蛇’，可这些‘黑蛇’就像是钻入了海底，任由海面上风浪再大，它们也只是速度稍稍减缓。
“哈哈哈......这可是连神明都能毒倒的神瘟！！”无净之手停止了呕吐，此刻他完全变成了黑色沥青人。
四周虚空都被他身上的神瘟侵蚀，隐隐发黑。
虽然在狂笑，但他眼中却明显闪过一抹肉疼之色，神瘟是他积攒多年的底蕴，在东洲散播疫病十年，毒害了无数东洲人，才积攒了这一点点神瘟。
“中了神瘟，你必死无疑！暗影之手杀不了的人，我无净之手来杀！
去死吧！秦明神！！”
厉枭瞬间大怒，不是因对方卑鄙的手段，而是对方竟然把他当做了分身。
他双手猛地聚拢，呈三角状：“领域真解......”
正在这时！
“空间互换。”
唰！！
被铺天盖地的‘黑蛇’包围的厉枭瞬间消失不见，取而代之的是一袭黑金风衣身影。
白野轻轻捋平暗金时轨的纹路，嘴角勾起一抹弧度。
下一瞬，‘黑蛇’入体。
“野哥！？”被替换位置的厉枭一惊。
无净之手也被这突如其来的变换吓了一跳，不过很快他便冷笑起来。
“好一个兄弟情深，既然你愿意替他去死，那便死吧！”
白野脸上闪过一道道‘黑蛇’痕迹，他陶醉的深吸一口气，顿感精神一震。
“舒坦！”
侵入他体内的神瘟，和盘踞在体内的灾瞳之力发生碰撞，神瘟在被湮灭的同时，残存的灾瞳之力也在减弱，这让他的伤势大大好转！
身体只觉久违的轻松。
无净之手的狞笑骤然僵住，不可置信之色涌入眸底：“这不可能！开什么玩笑！？这可是连神明都能毒倒的神瘟啊啊！！”
他花费十年打造的弑神底牌，居然被人当成补药给吃了！？
“还有吗？”白野意犹未尽，这无净之手虽然是最弱十手，但正所谓天生我材必有用，人家医术最强啊！
见无净之手如痴傻了一般呆愣原地，白野恍然大悟，奥......
他赶忙捂住了肚子，神情浮夸：“哎呦，肚子好疼，好强的神瘟，若是再来亿点，我怕不是要死了。”
无净之手：“.......”
他觉得自己被当成了傻子。
无净之手不是傻子，于是，他头也不回的跑了。
‘肚子疼’的白野当即就怒了，为什么反派这么不懂事？
该配合我演出的你，竟然视而不见？
无净之手急速远遁，像一团蠕动的黑水在空中飞掠。
突然！
砰！
无净之手只觉眼前一花，旋即腹部一阵剧痛，当他回神之后，愕然发现自己已经躺在了地面。
发......发生了什么？？
他挣扎起身，这时，星烁限定皮鞋狠狠在了他的头颅之上。

# 第1015章 神狂吸血包

噗呲！
以头抢地，黑水飞溅。
“不毒死我，你还想走？”
白野一脚一脚的踹在无净之手身上，黑水大面积扩散。
随着他接触到黑水，伤势再度开始好转。
白野乐了，神医啊。
他再度落脚，忽地，一只猩红手臂突然从黑水中生长出来，稳稳接住了他的脚。
“打够了吗？”无净之手阴沉的声音自黑水中响起。
下一刻，猩红的血肉如喷泉般喷涌而出，白野被越托越高，转眼间来到了百米高空。
而他身下那不断喷涌的猩红血肉，也开始扭曲蠕动，组建成一尊血肉巨人！
轰！！
炽烈的猩红火焰如被浇上了汽油一般，瞬间点燃血肉巨人全身，四周的空间都隐隐扭曲。
猩红火焰之中，伴随着细密的黑色雷霆，劈啪作响。
白野眼中掠过一抹讶色：“这是......变异猩红病毒？”
高耸入云的血肉巨人死死盯着手掌中的白野，“既然你认识猩红病毒，就应该知道它的威力。
这可是肉狱之神的遗产！代表极致的血肉之力！！”
血肉手掌猛地合拢，用力一握。
当他再度张开手掌后，掌心处早已没有了白野的身影，只隐隐残留一滩血迹。
“哈哈哈......”无净之手又笑了，只不过这一次，他的笑容中带着些许癫狂与愤怒。
“我本不想以这样的姿态面对你们，你们为什么要逼我！？
逼我接受来自命运的馈赠？！”
血肉巨人的吼声震天彻地，整座夜枭总部都在震颤，任谁都能感受到他话语中的怒火。
因为......是画家帮他获取的肉狱遗产。
他一直小心翼翼的珍藏，哪怕一点点都不敢融合，被画家做局做怕了。
他知道，所有命运的馈赠都在暗中标好了价码。
现在为了活命，他不得不接受命运的馈赠。
未来的命运可想而知。
无净之手越想越气，“我****画家！原来这就是你派我来夜枭总部的原因吗？”
他意识到自己又被画家做局了。
“算了，都无所谓了......”无净之手深深叹息，下一秒，他的眼神陡然阴沉下来，冷冷扫过众人。
“你们刚刚笑的很开心是吧？现在，你们的朋友已经被我吞噬了，笑啊？怎么不笑了？”
“哈哈......”幽灵小丑配合的笑了一声。
他这一笑，再配上滑稽的小丑面容，把萧一也逗笑了。
厉枭没有笑，他绷住了，因为这才是强者。
几人神态轻松，脸上没有丝毫担忧。
“不许笑！！”无净之手暴怒，他不理解，为什么这群人还笑得出来。
难道朋友的惨死，他们都看不到吗？
“还笑？去地狱里尽情的笑吧！”他含怒出手，巨大的血肉手掌从天而降，宛若泰山压顶。
厉枭等人并未闪躲，只是笑着看着他。
血肉手掌越来越近，突然！
无净之手僵住了，他惊愕的看着自己的身体，“怎么回事？怎么动不了了？”
他用力控制着自己的手，可那只手依旧死死停在半空。
正在这时，手臂处血肉涌动，一张人脸自血肉中长了出来。
白皙人脸上，带着一抹饱含恶意的狞笑。
“桀桀桀......”
无净之手目眦欲裂，没人能理解自己身体上突然长出人脸的惊悚感。
“这......这是肉狱神力！！？”
人脸狞笑着：“怪不得这么巧，瞌睡了便送来枕头，原来是画家在做局。
依旧坑队友、资敌，老传统了。”
白野发现，只要站在画家的对立面，那真是顺极了！
无净疫病为他疗伤，猩红病毒为他增长气血，他甚至怀疑，通过神天阙来到东崚，背后都有画家的算计。
“桀桀桀.......化作我的养料吧！”
在无净之手惊恐的目光中，他的身上突然钻出亿万道猩红丝线，丝线将他紧紧缠绕，将身体穿刺的千疮百孔。
好似亿万针管，疯狂的吞噬着他体内的猩红病毒。
他对猩红病毒的掌控，在肉狱神力面前，如同儿子见了爸爸。
血肉巨人以肉眼可见的速度缩水，而白野的神之气血则水涨船高！
十万、十一万、十二万......二十万！！！
当血肉巨人轰然破碎，化作漫天血肉之时，白野的气血赫然来到了二十万。
要知道，这二十万可不是普通气血，而是......神之气血！
一袭黑金风衣身影缓缓落地，恐怖的气血波动让他落地的刹那，一不小心将方圆千米的大地踩出一道巨大裂痕。
“神力......又恢复了。”白野随意握拳，四周空气隐隐震动，磅礴的力量在四肢百骸奔涌。
若非体内顽固的灾瞳之力消耗了不少气血，他这一波吞噬绝不止二十万。
他看向摔落在地，骨瘦如柴的无净之手。
对方已经被打回原形，甚至比之前要更加虚弱。
前所未有的惊恐爬满无净之手的脸，他败了，败的彻彻底底。
底牌神瘟无效，为了活命吞下命运的饵，结果成了‘血包’。
现在他，只想逃。
可他身上几乎没有血肉了，两条腿完全就是皮包骨，连站立都十分勉强。
刚跑出没两步，便摔倒在地。
耳边响起的脚步声让无净之手越发惊恐，他回头看去，便见那一袭黑金风衣身影正缓步走来。
夜晚的冷风吹动衣摆，暗金表盘在月光下反射着神秘的光泽。
“你......你不能杀我！我是十手组织的成员，你杀了我，十手不会放过你......啊啊啊！！”
白野的脚掌轻轻落在无净之手的小腿，咔嚓！
清脆的骨裂声响起。
“你的话语中透露出的软弱和无力真是美味！”
白野眸光戏谑，居高临下的注视着惊恐的无净之手。
忽地，他嘴角勾起一抹令人不寒而栗的狞笑。
“真想狠狠羞辱你这种废物！桀桀桀......”
与此同时，不远处的萧一暗暗感慨：“野哥还真是一点没变.......诶？厉枭，你干什么呢？”
厉枭不语，只是一味的记笔记。
十年了，他的笔记本早已泛黄，而他的强者之道也遇到瓶颈，今日，他看到了突破的曙光。
萧一嘴角微微抽搐：“你也一点没变。”

# 第1016章 滚

“副首领！”
一支夜枭行动队疾驰而来，为首的男子戴着口罩，却遮不住脸上的焦急。
“您没事吧？”
萧一回身看去，语气轻松：“是阿诚啊，我没事，城内情况怎么样了？”
面对上司的询问，阿诚瞬间站的笔直如标枪，一丝不苟的回复：“入侵的无净教徒遭到了怪物的击杀，好多都被吃了半边身子，另外疫病也正在消散......”
他还未说完，一道怪诞的笑声突然在耳边响起。
“怪物？这话我可不能当做没听到啊。”
阿诚等夜枭成员瞬间色变，纷纷举起手中制式长刀，紧张的盯着突然出现的小丑。
萧一爽朗一笑：“小丑兄不要介意，不知者不怪嘛。”
他故作不悦的瞪了阿诚一眼：“什么叫怪物？那是小丑兄女友在帮你们杀敌，这样称呼一位美丽的女士，是不是太失礼了？”
阿诚虽看上去木讷，但反应却一点也不慢，赶忙立正、鞠躬、道歉。
“十分抱歉！”
幽灵小丑侧耳倾听片刻，随即摆了摆手：“算了，依依原谅你了。”
阿诚这才直起腰板，他似是想起什么，焦急道：“副首领大人，无净之手呢？刚刚那尊血肉巨人是不是无净之手，您......”
萧一笑着指了指远处：“在那呢。”
阿诚顺着手指的方向看去，顿时一愣。
之前不可一世的无净之手，此刻正跪在一袭黑金风衣身影面前，哀嚎乞求。
“副首领大人，这是怎么回事？难道不是您击败的无净之手？是那个穿着最新款星烁时系列的年轻人？”
萧一微微一笑：“他可不是什么年轻人，他是......”
他顿了顿，神色中多出几分追忆与感慨。
“他是......夜枭真正的首领。”
“奥，夜枭首......什么！？夜枭首领？！”阿诚等人骤然脸色大变，不可置信的看向白野。
他们看不到正脸，只能看到星烁背后的神秘时轨纹路，在夜风中飘荡。
“他就是黑凰大人一直在等的男人！？”
黑凰一直在等一个人，这在整个夜枭都不是什么秘密，曾有人询问，但黑凰沉默了许久，只说......他才是夜枭真正的首领。
十年了，整整十年，夜枭成立了十年，而首领消失了十年。
他们以为首领早就死了，只是黑凰不愿面对现实，才编造出首领一定会回来的谎言。
结果，时至今日，那位传说中的首领真的回来了。
而且，是以一位十手的陨落，来宣告首领的到来！
阿诚肃然起敬，听了十年的传说出现在眼前，他既好奇又憧憬的看着那道身影。
看着看着，他的目光变的古怪起来。
“尼玛的！真神在你面前，你特么在这里跪地求无净之主？”
白野一边破口大骂，一边猛踹无净之手。
刚才见无净之手跪下求饶，他还觉得对方识趣，结果人家是跪地求伪神无净之主救命？
“我倒要看看，你的神敢下来救你吗？说话！你个煞笔！”
远处的阿诚等人面面相觑，第一次感受到神的雷霆素质。
有人甚至小声嘀咕：“这位真的是夜枭首领吗？黑凰大人是何等完美，居然在等这样一个男人？”
安小瞳在夜枭的崇拜者明显不少，在他们心中，黑凰便是世上最美丽、最强大的女人，是高岭之花！
以一己之力在乱世开辟太平，创建夜枭，保护东洲旧人类的救世主。
正因如此，他们会下意识的觉得，黑凰等待的男人，一定也是足以媲美的大英雄。
“真的是他打败了无净之手吗？会不会是副首领先将其重伤.......”
轰隆——！！
天穹深处突然响起一声震彻灵魂的轰鸣，打断了众人的对话，压盖了天地间的一切声音。
众人皆是心神狂震，骇然抬头。
冥冥之中，无法理解的邪恶呓语挥洒。
云层剧烈翻涌，空间疯狂扭曲，宛若地狱之门即将开启。
整个夜枭总部失去了所有的声音，只剩无净之手在癫狂叩拜：“伟大的无净之主！！”
下一瞬，天......裂开了。
裂缝中，密密麻麻的黄绿色眼球挤在一起，不断蠕动，脓水飞溅，伴随着滋滋的粘稠之声。
一尊不可名状的庞然大物正在通过裂缝窥伺人间。
众人仅仅看到无净之主的冰山一角，身体便出现了强烈的生理反应，有人开始浑身发烫，体温急速升高。
有人浑身奇痒无比，恨不得挠烂皮肤。
更有人开始咳血，大口大口的吐着黑血。
祂的出现，似乎引动了世间所有疫病。
“伟大的无净之主，您终于......啊啊啊啊！！”
无净之手虔诚狂热的声音骤然变成凄厉惨叫。
众人艰难转头，只见无净之手的头颅被死死踩入土里，甚至隐隐开裂变形。
那只脚的主人仿佛丝毫没有受到邪神的影响，依旧在施虐。
黑金风衣身影踩着无净之手，缓缓转身，抬起了头。
阿诚等人呆傻的看着，在邪神呓语面前，他们几乎难以思考。
这也是他们第一次看到夜枭首领的真容。
半边轮廓落入众人视野，冷白利落的侧脸线条不带半分波澜。
最引人注意的不是俊美的外表，而是右眼！
那是何等邪恶、诡异的眼眸，眼瞳猩红，眼底盘踞着诡谲的黑色符文，正在缓缓蠕动。
众人眼中的孤冷侧影正直视着苍穹深处的邪神，他淡漠开口：
“滚。”
话音落下的瞬间，天地间的邪神呓语戛然而止。
无净之主的亿万黄绿色眼球几乎是同一时间瞳孔骤缩，像是看到了什么难以形容的恐怖存在。
唰！
所有眼睛同时关闭，天穹深处的裂缝像是拉链一般，被瞬间拉合！
一切异象消失的无影无踪。
当众人再度抬头望天，哪里还有什么邪神，什么裂缝？
只有一轮孤月高悬，和几朵被月光染白的云。
以及，回荡在夜枭总部的......那一声滚字。
邪神跑了，但死寂依旧笼罩众人。
他们目瞪口呆的看着那一袭黑金风衣身影，久久失神。

# 第1017章 侠......也是人

良久之后，才有人喃喃道：“不愧是黑凰大人等待的男人.......”
“一言吓退禁忌邪神，这就是我们夜枭的首领吗？太......太强了！”
“夜枭有这样的首领，何愁不兴啊？”
这些人像是忘记了刚才的质疑，变脸只在一瞬之间。
阿诚愣愣的看着白野，作为夜枭中层的他，知道的自然要比一般人员多。
他眨了眨眼，迟疑道：“那双眼睛......好像是传说中的灾瞳，是灾天神的眼睛。”
这句话如一盆冷水般浇在众人心头。
瞬间，气氛降至冰点。
“不......不可能吧，你看错了吧？”
“夜枭首领怎么可能是灾天神，那可是要毁灭世界的极恶之神。”
亦有聪明人狐疑：“可是，若非灾天神，那无净之主怎么会一眼就被吓跑？”
众人再度沉默。
这时，一道极致惊恐的叫声实锤了他们的狐疑。
“灾......灾天神！？你是灾天神！？”无净之手的声音惊恐到扭曲。
“昂！”
“嗬......嗬嗬......哈哈哈哈.......”无净之手如同疯了一般扭曲大笑。
无净之主被吓退，和得知白野是灾天神的事实叠加在一起，让他脑子里绷着的那根弦彻底断了。
俗称，吓疯了。
“我打灾天神？？
哈哈哈......画家你让我来打灾天神？！”
有些人笑着笑着就哭了。
“我何德何能，让你用灾天神来给我做局？”
无净之手的脸色骤然涨红，神情狰狞如恶鬼，气血攻心的他，导致全部血液直冲头顶。
骨瘦嶙峋的胸腔剧烈起伏，一口恶气聚集在胸口，随即爆发而出！
“我****画家！！！！”
无净之手在生命的最后时刻爆发出最后的咒骂。
他甚至不恨杀死自己的灾天神，但他恨极了画家。
最终，无净之手气绝身亡，含恨而终，死不瞑目！
白野嘴角微微抽搐，说实话，看着无净之手被气死的凄惨模样，就是仇人都释怀了。
和画家做队友是这样的。
愚蠢的十手，邀请别人加入之前，不知道做做背景调查吗？
但凡知道一点画家在北邙的风评，都不可能让他加入。
哦对了，西洲人来的时候，北邙早特么没了。
直接给画家洗掉了所有黑历史，洗白了。
瞥了一眼惨死的无净之手，白野不忍摇头：“惨，太惨了。”
说着，他拿出【无尽骸骨】，对着无净之手的尸体砰砰砰......
将尸体打成筛子。
白骨子弹瞬间将对方的尸骨吞噬。
神是善良的，不忍受害者曝尸荒野，所以特地将对方挫骨扬灰。
“希望【无尽骸骨】能沾染点无净疫病，这样也算你永远活在枪里了。”
白野收起白骨左轮，朝萧一等人走去。
刚走没几步，他面色古怪的停住了。
刚刚还在萧一身后的阿诚等人，随着他的靠近，竟齐刷刷的后退了两步。
这......
白野试探性的向前迈步，果不其然，阿诚等人又赶忙后撤。
再迈步，再后退......
白野一个冲刺！
“啊！！”
“灾天神来了！！”
人群四散而逃。
萧一无语道：“野哥，你别吓唬他们了，历史被西洲人篡改，连带着他们的认知也被改变了。
在他们的印象中，世间最坏莫过于灾天神。”
白野恶趣味的笑了笑：“不错，这才是面对神该有的姿态。你说是吗飞镖人......你别特么记了，都写不下了！”
“马上野哥，最后一句！”
.......
深夜。
这场由无净之手引起的闹剧才堪堪结束。
虽然以夜枭一方大获全胜结束，但城内百姓看着遍地废墟，以及肆虐的传染病，也很难高兴起来。
厉枭凭借无净之手的影子，忙活了大半宿，勉强清除了城内疫病，但病来如山倒，病去如抽丝。
疫病消除，不代表之前对人体造成的伤害就会自动痊愈。
“欢迎野哥回归，干杯！”萧一开心举杯，与众人一一碰杯。
恢复过来的小橘子，双手捧着橘子汁，脑袋上站着金领结小白鼠，也开心的碰了一下。
喝酒的并没有易景然，易景然上次与暗影之手一战，吸收了大量虚假历史，回炉重造去了。
灯火通明的宴会厅，众人一饮而尽，好不畅快。
“感谢野哥拯救夜枭于水火，再干一杯！”萧一又和众人干了一杯。
“第三杯，敬咱们兄弟团聚！”
连干三杯，气氛越发热烈。
幽灵小丑听着依依的话，目光不自觉瞥向窗外随处可见的废墟。
“小丑兄怎么了？看上去有些沉闷啊？”萧一给他倒上一杯酒，问道。
幽灵小丑接过酒杯：“依依说，外面被破坏的这么惨，咱们在这里喝酒是不是不太好？”
其实他还有句话没有说，依依还说，萧一现在样子很像朱门酒肉臭，路有冻死骨，里面描写的权贵。
听闻此言，萧一先是一愣，随即朗笑道：“依依小姐对待恶人能施展雷霆手段，对待百姓亦有菩萨心肠，若是在古代，肯定是一方女侠！
其实我懂依依小姐的顾虑，甚至可能觉得我萧一变了，原来的游侠儿，一跃成了领导层，沾染了权贵习气。”
他的夸赞与大方承认，让依依不好意思的低下了头，当然，她这是多此一举，因为别人也看不见。
萧一自酌自饮道：“不过我并不这样认为，城内疫病已经清除，重建工作也已经安排妥当。
难道我必须挤出几滴眼泪，与难民一同哀愁消沉，才算的上称职吗？
这般共情又能改变什么？
说到底不过是自我感动的骗局罢了，眼泪消不去伤痛，哀叹也无法重建废墟。”
萧一轻轻摇晃酒杯，酒水在杯中晃动，映出屋内璀璨灯火。
“我不愿表演，也不屑表演，悲痛是悲痛，欢乐是欢乐，面对悲痛，我已经做好分内之事。
现在面对重逢的欢乐，与挚友举杯小酌，亦是我分内之事。
侠......也是人。”
说完，他将杯中酒一饮而尽。

# 第1018章 一生一世一双人

气氛一时间有些沉默。
幽灵小丑默默看着依依。
厉枭微微皱眉，他没听懂，只觉萧一的侠客之道隐隐威胁到了自己的强者之道。
白野眼底掠过一抹笑意，他看出了萧一十年的成长，十年前，对方在自己老师身上领悟了侠客之道，现在，明显有了更深的领悟。
侠也是人。
领悟注定不是一帆风顺，十年间萧一不知看了多少次悲欢离合，才最终彻底从中走出。
人很难将悲痛与快乐区分开，通常是一方彻底压倒另一方，可萧一却做到了。
在悲痛中保持快乐，是一种珍贵的能力。
不错，已经得了神的几分神韵。
这时，一旁的酒壶忽然凭空悬浮起来，似有一双无形的手，稳稳当当的将酒壶拿到了萧一的面前。
然后，为其轻轻蓄满一杯。
萧一看着垂直如注的酒水微微失神。
幽灵小丑笑道：“依依说，对不起，是她误会你了，她说你才是真正的大侠。”
萧一哑然失笑，举杯对着空气歉意道：“一时心有所感，是我失礼。”
说着，他再度一饮而尽。
“萧老弟，这十年你真是改变不少。”白野举杯共饮。
“其他人要么被关禁闭，要么疯了十年，你却是撑起夜枭的重任，清醒度过十年。
在如此沉重的时代，清醒者往往比其他人更加痛苦。”
萧一心中微微触动，“是啊，清醒意味着难以逃避，不过我这点累不算什么，最累的还是嫂子......
毕竟她才是挑大旗的那一个。”
白野沉默片刻：“小瞳在哪？”
萧一摇了摇头：“应该在中庭吧，我已经派人联系中庭方面，如果嫂子路过据点，肯定会就知道你回来了。
放心吧野哥，咱们这些人，终将会团聚！来，喝酒！”
众人举杯共饮，可气氛却有些沉闷。
团聚这个美好的字眼，让他们想起一些往事。
想起他们共同的朋友，那个总是盒盒盒的胖子......
有些人能团聚，但有些人却永远无法团聚。
“要是高老板他们还在就好了......”幽灵小丑长叹一声。
萧一忽然起身笑道：“走，我带你们去看他，喝酒怎么能少的了他呢。”
众人在萧一的带领下，穿过长长的走廊，来到了后院。
寻常的后院应该是小桥流水、假山凉亭，再不济种些花花草草。
但这里......只有一片死寂的坟墓。
一片片坟墓静静铺展到视野的尽头，一座座土丘错落延伸至高墙的檐口。
一块块灰白石碑默然屹立，一个个熟悉的名字铭刻碑底。
前厅的喧嚣尽数被隔绝在外，后院只剩风声以及酒壶中，酒水轻晃声。
“高老板，我们来看你了。”萧一含笑的声音打破了沉寂。
他拎着酒壶走到一处坟墓前，灰白石碑上的字迹已经模糊，但坟头却十分干净。
上面写着：臻富商会会长，高半城之墓。
哗啦......
他将一杯酒水洒在坟前。
紧接着，众人依次上前，同样洒下酒水。
忽地，晚风拂过草叶，沙沙作响，像是故人的回应。
萧一笑了笑：“看来高老板也很开心。”
白野注视着高半城之墓，他发现旁边还有一行字。
高半城之妻，小葵之墓。
高半城与小葵是合葬在一起的。
“这是嫂子刻的。”萧一目光幽静的看着坟墓，“虽然高老板和小葵没有结婚，但他们之间的感情，明眼人都看得出。”
白野点了点头，他知道小瞳一向心思细腻，刻下这样的话语，又何尝不是一种祝福？
他继续看去，越来越多的熟人映入眼帘。
【师母——裴清越之墓】
【最可爱的挚友——鹿瑶之墓】
【天启董事长——吴德之墓】
【画家的好兄弟——入殓师顾黄泉之墓】
【最爱种树的十王弟弟——万木主唐一辰之墓】
【最受欢迎的十王——无双将陆雪凝之墓】
【最像十王的十王——暴君杨桀之墓】
名字越来越多，每一个名字前面都有安小瞳认真刻下的注，她尽可能的将人心底的美好记忆，铭刻在冰冷的石碑上。
无声法庭的李拜天、双子、陈恩泽......还有天启的铁头霍铮，十二生肖，银蛇、雷鳗、巨象......
有些是白野认识的，有些则早已忘了。
不过安小瞳全都记得。
恍惚间，白野仿佛看到了那位清冷的少女，俯身在低矮的墓碑间，一字一句的刻下墓志铭，刻到好笑时，她会不自觉的笑出声。
只是笑着笑着，眼泪却顺着笑脸流下。
最后，白野竟然还看到了自己的名字。
【白野.安小瞳之墓】
他没想到小瞳给他和自己也留了坟墓，而且是合葬。
这大概就是所谓的，一生一世一双人，一碑一墓共留名。
萧一走了过来，看向那块墓碑：“嫂子不知道此生还能不能等到你，或许是留个念想，她立下了这块坟墓，叮嘱我，若是她死了，就葬在这里。
至少......当你回来的那一天，还能见到她。”
萧一轻叹：“那时候我就在想，有时候死了也挺好，活着孤孤单单，死了便可长埋此处，与满堂旧友朝夕相伴。”
“依依，不哭不哭。”幽灵小丑心疼的搂着依依，轻声安慰。
在他的安慰下，依依不哭了。
“哇......”小橘子哭了。
白野无语回头，看着怀抱小白鼠的小橘子，“你哭个屁啊，你认识他们啊？”
“我......我不认识，但我就是想哭。”小橘子揉着眼睛，一抽一抽的说道。
白野：“.......”
情绪是能传染的，众人脸上的笑容逐渐敛去，没有言语，只是紧紧盯着墓碑。
萧一见气氛低落，他深吸一口气，强笑道：“诸位，今天是相逢的好日子，我想，这些朋友也不愿看咱们满心悲痛。
好好活着，便是对逝者最大的告慰。”
“说的好。”厉枭举起酒杯，“厉某会带着你们的那份，一起走向巅峰！
待厉某之名响彻世界，作为厉某的朋友，你们的名字也终将被世界铭记！”
厉枭又幽默了，可并没有人笑。

# 第1019章 人做不到，但神可以

忽地，白野笑了。
“趁着还有时间，你们尽情难过吧，以后可就没有这个机会了。”
众人同时朝他看去，萧一瞳孔放大，隐隐猜到了这句话的含义，他握着酒杯的手都在发颤。
“野哥......你这话是什么意思？”
白野微微一笑：“没什么意思，只是简单的通知一声，时代终将被神逆转。
我会回到十年前，逆转大局！”
话音落下，众人的呼吸顿时粗重起来。
“野哥......”萧一激动的上前一步，“真能做到吗？”
“人做不到，但神可以。”令众人熟悉且安心的肆意与张扬在白野脸上浮现。
他们再一次体验到，与神做队友的心安。
气氛陡然热烈起来。
“大哥哥，你为什么又要逆转我呀？”小橘子一脸懵懂，歪着头问道。
白野笑容一垮：“小孩子上一边玩去！”
一旁幽灵小丑的笑容却陷入沉寂，他欲言又止：“野哥，那依依......”
他紧紧攥着依依的手，眼中充斥着担忧。
他希望高老板等人复活，但又不想失去真正的依依。
白野拍了拍他的肩膀，“放心，我能拯救你一次，自然也能拯救第二次。”
他并未说谎，而是对自己有着充足到盲目的自信。
虽然十年前没有小橘子，但小橘子可是神忌物，只要找到其前世即可。
再不济，等他成了未来白，这都不叫事！
那种无所不能的感觉，他至今回味，他已经爱上那种感觉了。
得到白野肯定的回答，幽灵小丑顿时松了一口气，他紧紧抱住依依：“太好了依依，咱们在一起的时间更长了！”
若是十年前就能在一起，谁又愿意多等十年？
“对了，你们有什么话要带给十年前的自己吗？”白野看向众人。
萧一思索片刻，“野哥，如果你见到十年前的我，请你告诉他，你的路没有错。
还有，最重要的一点，玩空间魔方的时候一定要用木剑！！”
白野点了点头，“好......等会？！”
他猛地一怔，匪夷所思的看向萧一空荡的右臂。
“你的手该不会是......”
萧一尴尬一笑：“我把空间魔方和剑结合，一时不熟练，就把自己的手给斩断了，那条手臂掉入空间裂缝，找不着了。”
白野：“.......”
他真绷不住了，原来萧一这么抽象的吗？？
他一直以为，萧一的手，是十年间遇到了强敌，不慎被人斩断，那一战肯定打的十分艰难......
结果，你特么居然是自己玩魔方给弄断的？！
“野哥，你别用看傻子的眼神看着我，好吧......这事确实很傻，主要我也是太着急了，朋友惨死，西洲入侵，导致我的心态一直不稳，迫切想要提升实力。
大概就相当于武侠小说中的走火入魔吧。”
白野不再嘲笑，他知道萧一平常还是挺稳重的，如此迫切的想要提升实力，导致失误斩断自己的手，可见当初的情势多么急迫。
他转头看向幽灵小丑。
幽灵小丑急忙道：“野哥，我没有什么想对过去的自己说的，你记得告诉依依，我从未变心，十年后的我，只会更加爱......”
白野脸色一黑，打断道：“好了，你不要再说了。”
靠！
都什么奇葩！？
紧接着他又看向沉默不语的厉枭，有些诧异道：“你呢飞镖人？没有什么想对过去的自己说的吗？”
厉枭傲然一笑：“没有这个必要，现在的我无需未来的忠告，过去的我亦是如此。
对真正的强者来说，无论未来是坦途还是险境......都一样！
任凭时光流转，任何时代的我，终将立于......”
“好了，你也闭嘴。”
白野面黑如锅底，他算看出来了，这帮朋友就没有一个正常人，唯一正常的李左和高胖子，一个疯了，一个挂了。
“哈哈哈......”萧一和幽灵小丑也不知是被幽默到了，还是被白野的你也闭嘴给逗笑了。
在欢声笑语中，气氛越发融洽热络，一如......十年前。
几人狂饮数瓶酒水，一时间宾主尽欢。
“对了，你什么时候会的空间穿梭？”白野忽然想起，之前幽灵小丑从深渊旋涡中出来的那一幕，好奇问道。
幽灵小丑微微一愣：“我不会啊。”
白野换了一个问法：“我的意思是，依依什么时候会的？这是深渊神力的能力？”
他一直将依依当做幽灵小丑的能力，但幽灵小丑是将依依当做女朋友。
“依依也不会，我们之所以能穿梭深渊而来，是因为整个东洲都在深渊里啊，你们不知道吗？”
幽灵小丑有些诧异，好像在惊讶众人没有常识。
“本质上我们没有进行空间穿梭，而是借道深渊，相当于抄近路。”
白野微微皱眉：“整个东洲都在深渊里？”
他扫视四周，也没看出半点深渊的样子。
幽灵小丑解释道：“自审判长消失后，东洲的深渊便成型了，深渊就像大海，而东洲就是被大海包围的孤岛。”
萧一若有所思：“野哥，你刚才说，需要找到审判长，更改时间锚点才能回到十年前，有没有可能，审判长就藏在东洲之下的深渊里？”
白野也觉得有可能，他看向幽灵小丑：“那你借道深渊，可曾感知到审判长的存在？”
幽灵小丑摇了摇头：“深渊太大了，而且极其危险，我也只敢短距离借道，根本不敢深入。
想从深渊中找到审判长，无异于大海捞针。
不过，也不是没有办法。”
“什么办法？”
“与深渊连接的越紧密，越能察觉到本源，也就是审判长的所在。”
萧一脱口而出：“神之手！当今世上，神之手是深渊的最大继承人，或者他知道审判长在哪。”
白野瞬间有了目标，他本来就要去中庭找小瞳，顺便解决十手组织，自然绕不开神之手。
现在好了，一趟全办了。
嗡——！
神秘的时间波动准时准点降临。
十二点了。

# 第1020章 割地！议和！

白野依旧悠然喝着酒，而他积攒的时间已经到了......9分59秒！
他之前对付暗影之手时，用过一次四倍速，消耗了一秒钟。
不过，即便没浪费那一秒，他同样无法进行二阶段时间维度改造。
因为改造需要十分钟，一旦他一点时间不留，那后果就是大眼珠子开始忘本。
不知不觉已经来到这个时代九天了吗？
再等一天，就可以彻底痊愈了。
众人又喝了几杯，萧一见天色太晚，提议道：“野哥，你们一路从南疆赶来，肯定也累了，不如先去休息。
我估计明日中庭那边就能传来消息......”
咚咚咚！！
急促的敲门声突然响起。
紧接着阿诚走了进来，他本想快步走到萧一身边汇报，但余光瞥到一旁的灾天神，吓得赶忙止住脚步，远远汇报。
“副统领大人，传信员回来了。”
萧一眉头轻皱，有些诧异：“传信员怎么会这么快回来？让他进来。”
“是，副统领大人。”
没多时，一位身穿星烁制服，神情惊慌的男子跑了进来。
见到萧一，犹如见到了主心骨，赶忙道：“副统领大人，中庭......出事了！”
“出什么事了？”白野眼中骤然闪过一抹寒光。
传信员畏惧的看了他一眼，颤颤巍巍道：“十手组织联合海族，对东洲联邦和中庭夜枭发起总攻！”
萧一面色骤变，腾的一下起身，“什么时候的事？”
“就......就在今天，属下刚到中庭边缘，便见到四处燃起战火。”
萧一稍稍松了一口气：“中庭战略纵深极长，纵有海族帮忙，一天也不可能取得太大战果，而且十手素来不合，不会统一行动。”
忽地，他似是意识到什么，猛地看向白野：“野哥，十手该不会知道你已经回归了吧？”
白野点了点头。
“坏了！”萧一焦急道：“十手虽然不合，但若是灾天神出世，他们必然会抱团。
如今突然重兵袭击中庭，恐怕就是在忌惮野哥你，所以提前扫清一切阻碍，借东洲百姓来增强实力。”
他的话让场内氛围陡然凝重起来。
这时，白野缓缓起身，随意的拍了拍萧一的肩膀，“走吧，酒足饭饱，合该杀人。”
说完，他一把夺过厉枭刚掏出的小本本，“别特么记了，走！”
厉枭大急，赶忙起身去要，记录强者之道的笔记本可是他的命根子。
“走走走，野哥你先把强者之道还给我。”
........
中庭。
在十手的意志下，西洲大军发起总攻。
东洲联邦、夜枭、西洲十手、海族，四方势力的平衡被彻底打破。
枪炮轰鸣不绝，信奉各路邪神的西洲人释放出各种诡谲神术，不断轰击着联邦与夜枭的防线。
一处处阵地陷落，一座座城池燃起大火，硝烟弥漫在整个中庭上空。
东洲联邦总部，最高会议厅，一场由现任议长与元帅发起的紧急作战会议正在召开。
会议厅内气氛沉如寒渊，长形会议桌两侧，联邦高层尽数落座。
窗外天色暗沉，隐隐透着黎明即将到来的橙黄。
东洲的黎明快到了，但东洲联邦的黎明却似乎永远无法来到。
接连不断的紧急战报从各处前线传回，层层叠叠堆积在桌面，每一份文件都代表着一处失守的防线。
气氛越发压抑，而这些联邦高层却还在争吵。
“打？拿什么打！？”现任玄武大将猛地一拍桌子，身上的肥肉都在乱颤。
“当务之急是议和！”
“放泥马的狗臭屁！”白虎大将怒目而视，这位两米高如铁塔般的汉子已经将手放在了刀柄上。
“堂堂东洲联邦，岂能与西洲的邪神信徒议和？！”
玄武怒极反笑，讥讽道：“不议和，你说怎么办？如今十手组织放下内部矛盾联合在一起，还有海族。
你拿什么和人家打？”
“哼！”白虎怒道：“大不了就是个死，老子宁愿死，也不愿和你一样当缩头乌龟！”
青龙大将不紧不慢的摇着折扇，淡淡道：“行了，都少说两句，你们在这里吵架，能把西洲人吵死吗？”
作为四大将之首的青龙，说话还是有些分量，压住了二人。
他沉吟片刻，“依我看，打......肯定是打不过的。”
白虎的眼睛刚亮起来，紧接着又暗了下去。
青龙继续道：“白虎，我知道你不怕死，但我们就怕了吗？就你一个人爱联邦？
在座的任何一位，对联邦的忠诚都不次于你白虎。
我们随时准备为联邦牺牲，但不能白白牺牲，以卵击石不是勇气，而是愚蠢！”
“那你说怎么办？！”白虎不服气的别过头。
啪！
青龙猛地合上手中折扇，轻捋着八字胡，眼中精光闪烁：“割地！议和！”
场中主战派顿时群情激愤。
青龙无视他们吃人的神情，继续道：“大灾变之前，人工智能时代，东洲人引领世界百年，虽我们不提倡人种论，但各国各族皆以黄金人种称之。
如今东洲虽然没落，但余威尚在，而西洲看似日渐强盛，实则已是强弩之末。
西洲兴兵来犯，野心无外乎土地财帛，不如割地赔款，施以小利，以空间换时间。
待到东洲厚积薄发.......”
砰！
白虎猛地一砸桌子，指着青龙大将的鼻子怒骂：“还特么厚积薄发？我看你就是个积吧！”
青龙的脸色瞬间一阵青一阵白，他气的声音都变得尖锐：“粗鄙！我从未见过如此粗鄙之人！！”
“够了！”坐在首位的现任联邦议长一声低喝，压住了所有喧哗。
他身穿一袭深灰色联邦政务制服，一张不怒自威的国字脸，眉毛浓密，相貌沉稳而周正。
议长转头看向一旁的白发女子，“洛元帅，你是超凡动乱时代的老人，经验丰富，如今是战是和，你怎么看？”
白发女子被称呼为老人，可面容却十分年轻，飘逸的白发非但不显衰老，反而为女子平添几分冰山般的气质，再配上那一袭洁白的将军服，映衬的她好似天山上的雪莲。
她似乎极有威望，一时间所有目光皆集中在她的身上，等待她开口。

# 第1021章 无需复活初代

洛知微缓缓抬眸，当她目光落下时，不知是不是错觉，会议室内的温度骤降三分。
气氛沉寂片刻，她轻轻开口：“若是六十年前，杜议长还在时，这种事根本不用讨论。”
此言一出，青龙、玄武等人面色微变。
谁人不知初代议长杜静哲的强势？
在那个年代，若是有人敢说议和，怕是议和的议字刚一出来，人头便已然落地。
“洛元帅，今时毕竟不同往日.......”青龙大将委婉开口，一道冰冷的目光便落在了他的身上，后面的话却怎么也说不口了。
洛知微清冷道：“时代确实变了，但今日之联邦，依旧是先驱者亲授，天命所归的联邦！
时代变了，联邦没变！”
这话表达的意思已经十分明显，主战派顿时激动起来，而议和派则纷纷低下头颅，不敢与洛知微对视。
“我提议......唤醒初代议长！”
此言一出，众人纷纷色变，有人激动赞同，有人心生畏惧。
“洛元帅不可！”玄武急道：“初代议长确实强大，但他为人颇具争议，手段又是极其残忍。
他为了超脱凡人的桎梏，不惜在东洲饲养海量噬种，当初与审判之神一战，他吞噬无数噬种，导致联邦死伤过半。
他杀的联邦人，比审判之神杀的都多啊！！”
“是啊洛元帅！”青龙也赶忙相劝：“如今初代议长重伤沉睡，若是唤醒他，不知要付出多少血食。
当年残存的噬种，现在大部分都成了联邦中高层，肯定也会被他吞噬.......”
“我意已决。”洛知微声音冰冷，她并未和众人争辩，而是一锤定音。
青龙急的直跺脚，他看向一直沉默的现任议长：“张议长！您倒是说句话啊，您可别忘了，您也是噬种之一！！”
当隐秘被爆出的那一刻，会议室瞬间陷入死寂。
联邦高层们神色各异的看着现任联邦议长张景渊。
张景渊沉默良久，最终缓缓道：“现在事态还没有严重到需要唤醒初代议长的地步。”
不少人顿时长舒一口气。
“当务之急是收缩防线，抵御西洲人。”
洛知微眉头一皱，冷冷看向他：“若是不唤醒初代议长，谁能抗衡十手？”
这时，张景渊缓缓起身，杜静哲同款深灰色制服垂落，深沉的目光扫过所有人。
他声音平静而低沉，如同在陈述一个铁一般的事实。
“无需唤醒初代议长，我......将超越初代！”
话音落下，场内一片哗然。
众人无不惊骇，皆被张景渊的气魄所震，心中掀起惊涛骇浪。
.......
雨。
大雨。
前所未有的滂沱大雨自天穹倾泻而下，雨势之大，宛若整片汪洋大海倒扣人间。
狂暴的雨柱密密麻麻砸落，视线尽数被白茫茫的水幕封锁。
而夜枭众人就在如此恶劣的天气中，与海族作战。
他们很聪明的将战场选在沙漠，可现在，原本黄沙漫天的无尽大漠，此刻已然沦为浑浊汪洋，沙漠成海。
沙漠一角，虚空陡然裂开一道漆黑狭长的缝隙。
空间壁垒被生生撕裂，狂暴的空间乱流自裂口翻涌而出，数道身影脚踏乱流，缓步走出。
“这特么给我干哪来了？这还是东洲吗？？”
白野看着脚下浑浊的‘海’，发出灵魂的疑问。
他知道【神天阙】没有准头，但也不能从内陆直接到大海吧？
萧一缓缓落地，踩入海里，待海水没过膝盖，他的脚掌感觉到了淤泥般的沙地。
“咱们没走错，这不是大海，这里是沙漠！”
猩红之光覆盖着他的全身，将泼天大雨隔绝身外。
幽灵小丑惊讶怪叫：“我第一次见到沙漠下暴雨，能把整个沙漠都淹了，这是海族的手段？”
萧一脸色微沉，点了点头：“夜枭在中庭的负责人是石兰，她传讯说将战场转移到了沙漠，想借助地利对抗海族，没想到海族竟然直接改变了地貌。
这等手笔，应该是海王的领域真解——【万流沧海.天泣】！
只是，海王的领域怎么会突然间能覆盖这么广的范围？
这等领域范围太可怕了。”
“可怕？”厉枭不屑一笑：“等你见识过厉某的领域真解，你就知道什么叫真正的可怕！”
萧一没有理他，谁也没有理他。
看着变成沙海的沙漠，白野不由想起惨死在沙漠中的海王，那个煞笔大声暴露自己的弱点，说只要有海我就是无敌的，然后就死在了沙漠。
貌似......
这里就是海王的埋骨之地。
因为中庭就这一处沙漠地貌。
若是当年的海王有这一手，也不至于死的那么惨。
一念至此，他不由面色微微古怪起来，当年在沙漠杀了海王，现在又要在沙漠杀新海王，这难道就是海族的宿命？注定死在沙漠？
正在这时，连绵不绝的雨幕中闯入数道幽暗身影。
“瞧瞧我发现了什么？几个落单的人类。”
话音未落，一支海族小队便踏海而来。
青黑的鱼鳞覆盖全身，脖颈两侧生有数道鳃缝，耳朵处是两片巨大的半透明鱼鳍，背后长满一排排尖锐骨刺，模样狰狞骇人。
白野等人面色平静的对视一眼。
“谁来？”
“我来吧，依依想吃鱼了。”幽灵小丑自告奋勇。
白野淡淡点头：“留个活口。”
为首的海族小队队长，脸色陡然阴沉下来，“狂妄的人类，没人能在海里战胜伟大的海.......怪......怪物啊！！”
色变只在一瞬之间。
在他们的视线中，雨......停了。
并非真正的雨停，而是一尊巨大的、无法观测的怪物站起来身子，为海族小队遮风挡雨。
他们看不到这只怪物，只能看到雨水中若隐若现的狰狞身影。
下一瞬。
砰砰砰.......
海族小队长四周爆出一团团血雾，他的手下几乎在同一时间没了上半身。
因速度过快，导致他们的下半身还没察觉，依旧站立在原地，腰部巨大而参差的裂口处，鲜血如喷泉般喷涌。
海族小队长彻底僵在原地，极致的恐惧让他浑身血液近乎凝滞，大脑一片空白，唯有那不断震颤的眼眸还在跳动。
幽灵小丑撇了撇嘴：“依依说不好吃，鱼腥味太重。”
白野淡淡抬眸，看向吓傻的海族小队长，对方的样貌明显比其他海族高级一些，其他海族基本是鱼的特征居多，而这小子却是个鲨鱼头。
“喂，鲨鱼头，海王和夜枭的人在哪？”
鲨鱼头猛地回神，他强忍着逃跑的冲动，颤声道：“我说了你能放过我吗？”
白野随意的点了点头。
鲨鱼头瞬间大喜，赶忙指向北方：“就在北边百里处的戈壁。”
说完，他见白野没有什么反应，不由小心翼翼试探道：“大人，我......可以走了吗？”
“嗯，你可以走了。”
鲨鱼头欣喜若狂，几乎没有丝毫犹豫，调头就跑。
唰！！
一条猩红触手闪电般洞穿了他的后心。
“啊啊啊......”
鲨鱼头惨叫倒地，他惊怒回头：“你......你不讲信用！”
白野惊讶道：“我只说你可以走了，但没让你跑啊？”

# 第1022章 文明时代的科技

伴随着一阵令人毛骨悚然的吮吸声以及逐渐微弱的惨叫声，鲨鱼头变成了鱼干。
砰！
一柄介于鱼叉与枪械之间的物体，自鱼干手里掉落在地。
可能是落地时碰到了触发开关，只见这柄鱼叉枪的尾部，椭圆形储能舱突然剧烈震颤，枪身上的导流槽，源源不断的吸附着四周的海水。
旋即！
蔚蓝色光芒亮起，鱼叉前段猛地射出一道凝练至极的高压水线。
没有火药的轰鸣，只有短促而尖锐的流体破空声。
蔚蓝水线撕裂雨幕，射向白野的头颅。
白野没有动，他面前虚空忽然泛起淡淡猩红，猩红瞬间沸腾晕开，如光膜般将蔚蓝水线挡住。
他眼中闪过一抹讶色，打量着地上的鱼叉枪：“这是什么玩意？威力比寻常枪械还要大！”
“高压水棘枪。”萧一给出了解释：“这是海族科技打造的枪，可以吸收并压缩海水，射出高压水线，威力巨大，唯有气血破万者，才能依靠【铠】进行抵挡。
好在，这枪蓄力前摇较长，气血不破万之人，只要提前察觉，高度戒备，面对单一枪械，还是能避开的。”
白野越发惊讶，“不是，时代变化这么快吗？”
他当年团灭海族的时候，那群傻叉还特么拿鱼叉打架，如今却用上水枪了？这能对吗？
萧一眼中闪过一抹疑惑之色：“变化快？以前的海族不用枪吗？那他们用什么？”
“鱼叉。”
“鱼叉？是能爆发深海寒能的幽能鱼叉发射器吗？这可是海族将领才能用的武器，以前的海族难道人手一把？”萧一倒吸一口凉气。
白野嘴角微微抽搐：“就是鱼叉，叉鱼的鱼叉。”
萧一愕然：“真.鱼叉？？以前的海族这么落后？可是我们现在面对的海族，可是人手高精尖武器啊。”
这时，一道晶蓝之光自白野身上闪出，光点如旋风般汇聚，逐渐勾勒出一袭优雅白西服身影。
正是已经恢复的易景然。
变装之后的他，除了性格，简直与白泽一模一样。
看的白野眼皮一跳，想起了曾经被白泽追逐的黑历史。
易景然微微一笑：“白先生勿怪，追求近乎虚假的完美，是妄瞳的本能，对我而言就像是强迫症。
以前不能长时间保持清醒，也顾不得强迫症，如今没了生存压力，这种感觉在我心中越发放大，任何一丁点的瑕疵，都会让我感到如鲠在喉。”
白野勉为其难的点了点头，算了，像就像吧，由他去吧。
易景然优雅颔首，继而目光流转，落在了高压水棘枪上。
“能在海里发展如此科技，这绝非海族手段，应该是文明时代的技术。
虽然海族是文明时代的人，为了避难，改变自身基因躲入海里，但据我所知，这批选择躲在海里的人，大多都是平民，真正的精英瞧不上这种手段，不会注射这种劣质基因。”
白野微微皱眉：“在文明时代，平民与精英差距这么大吗？”
易景然点了点头：“极大，甚至可以说两个物种。精英掌握着最顶尖的科技，能优化自身基因，延长寿命，甚至拥有人工智能当做副脑。
而普通人，看似生活在优渥之中，但只是科技的使用者，会使用科技，不代表掌握科技。
科技反而会加速人群分化，让精英越发优秀，让普通人逐渐巨婴。
毕竟......科技成熟的标志，就是走出高精尖的实验室，普及普罗大众，简单到任何人，哪怕是傻子，都能随意使用。”
易景然这位完美领袖的观点总能让白野耳目一新，他仔细一想，貌似还真是这样。
当精英们学知识都是依靠智脑灌输时，那普通人拿头去追？
差距只会越来越大。
难怪当年的海族这么拉，明明是文明时代躲入海里的基因改造者，结果却用鱼叉。
“照你的意思，难道这世上还有文明时代的精英存活？是他们帮助了海族？”
易景然沉思片刻，缓缓道：“我无法确定，文明精英存活至今的概率很低，因为以他们的科技，若真的活了下来，当今世界必然还是由他们统治。
哪怕当今时代有超凡，但别忘了，超凡的源头是禁忌领域，而禁忌领域便是由文明精英发现并开发的。”
白野莫名想到了博士言明渊，博士最强的从来不是超凡，而是借助超凡搞科研。
就比如.......时间扭曲力场！
若文明精英各个都有博士的科技储备，哪怕没有博士的创造力，这股力量汇聚在一起，统治世界简直不要太轻松。
一万个博士？
光是一想这个画面，就觉得很夸张。
易景然继续道：“我更倾向于，是海族获得了文明时代的传承，毕竟海洋对文明时代的人来说，也不算神秘，大海深处有几处基地也很正常。”
“类似189避难所？”白野眸光微动，他至今没弄明白189避难所里的人，死绝的原因。
以前以为是猩红病毒导致，可随着见识不断扩展，便发现不太可能。
189避难所可是封印着003灾瞳、039白泽、010盘古U盘以及与之配套的盘古物质，还有169双生.......死猴子不算，纯垃圾。
能封印如此多强力神忌物的避难所，里面的人会因为区区一个猩红病毒就死绝了？开什么玩笑！
易景然点了点头：“大概就相当于189避难所。”
说到这，他忽然眉头紧皱，眼中罕见的闪过一抹茫然：“我当初.......是被谁关进189避难所的？”
（家人们，累死我了，这两天去参加网络文学影响力榜活动，白天开会，晚上和虫队、沐潇三生他们喝酒，连着喝了两天，今天刚到家就开始码字。
还差一张没写完，不过家人们放心，葫芦属牛马的，轻易不请假，只是晚点......）

# 第1023章 故鱼之后

“这段记忆遗失了......”
易景然若有所思：“是因为吸收太多杂乱信息，还是人为？”
他也不知道答案。
白野被勾起了好奇心，不过下一秒他就懒得想了，“算了，反正人都死了，想那么多也没用。
当务之急还是先去找海族充充电，这个大号充电宝攒了六十年的电，不能浪费。”
两人旁若无人的聊着天，一旁的厉枭等人凑在一起窃窃私语，指指点点。
“看，野哥的依依又出现了。”
“什么叫野哥的依依，依依是我女朋友！”
“我就是类比一下，你不觉得野哥身边那个看不见的人和依依很像吗？
都只有你们自己能看到，而且一聊起来就不管别人了。”
窃窃私语传入白野的耳中，他不由脸色一黑，分明是你们弱鸡，看不到易景然。
“你们几个有事没事啊？没事就赶紧去杀海王！”
萧一等人赶忙凑了过来。
“好的野哥，我的领域已经饥渴难耐了。”
“依依，我感觉海王应该没那么重的腥味。”
萧一点了点头：“确实，海王和刚才的海兵可不同，人家不是鲨鱼头，而是美人鱼，上半身是女人，下半身是鱼的那种美人鱼。”
“美人鱼？”白野脚步一顿：“海王是个女人？”
“嗯，她是上代海王的女儿，听说海族在超凡动乱时代差点灭族，王室之中，只有她活了下来。
海族就是在她的手里重新发展壮大。”
白野的面色顿时变得古怪起来，上代海王的女儿？超凡动乱时代存活？
卧槽！该不会是故鱼之后吧？
他脑海中立刻浮现出六十年前的画面，那个在大海中被他吓哭，嚷嚷着要为父王报仇，然后无私献祭海族气运，并送出【归零之匣】的小美人鱼。
不是他记性好，主要是这一切对他而言，连一年都不到。
当年不是给她宰了吗？
难道......她也和她父王一样，只要在大海里就死不了？
白野的脸色越发古怪，希望六十年过去了，这位老美人鱼应该不会再被吓哭吧？
.......
土黄色的戈壁之上，夜枭的部队便驻扎在此。
简易工事沿着崖岸铺开，金属壁垒、临时帐篷错落排布。
枪声与雨声一刻未停，硝烟与水雾升腾。
海族军队全面强攻戈壁，而是打起了拉锯战。
“该死！我的枪进水了！”
“我的也是！”
越来越多的夜枭成员发现自己手里的枪已经完全失效，他们只能动用自身气血，施展气血武道【枪】，来攻击戈壁之下的海族。
奈何，气血远不如子弹持久，一旦气血耗尽，他们将彻底沦为砧板上的鱼肉。
这也是为何在战争中，士兵们明明会气血武道，却还是要用枪械的原因。
气血与超凡虽然强大，但面对海量的敌人，有时候强大意味着消耗大，远不如便宜耐造的枪械好用。
一处临时搭建的简易基地中，负责人石兰面色凝重的与数位夜枭高层商议对策。
石兰身形高挑挺拔，乌黑长发扎成紧绷的高马尾，皮肤呈现健康的小麦色，手臂肌肉线条流畅而紧实。
白色紧身战术T恤早已被雨水打湿，紧紧贴在身上，将肩背与腰腹的肌肉轮廓清晰衬出。
她拔出黑色工装裤别着的匕首，狠狠插进铺展在桌面的地图之上。
地图之上画着一个红圈，而她的匕首则是精准无误的插入红圈之中。
“这就是领域增幅装置的所在！我们必须打掉它，这样海王的领域范围就会缩小，没有了海水的加持，海族的力量就会大幅减弱，这样咱们才有翻盘的机会！”
“石部长，这个我们自然知道，但海王就在领域增幅装置附近，那里还有海族精锐，就是为了防咱们这一手。”一名夜枭高层面露难色。
有一人提议道：“石部长，您不是说萧副首领已经得知消息了吗，我建议再等等，等他来了，咱们才更有把握毁掉领域增幅装置。”
石兰焦急的看了窗外一眼，原本土褐色的戈壁此刻被雨水全部淋湿渗透。
“不能再等了！难道你们还没看出来，海族一直在拖时间吗？
雨越下越大，要不了多久，这处戈壁就会被雨水冲垮，等咱们失去地利，坠入沙海，拿什么抵挡海族？
现在就是最后的机会，我提议，即刻组建敢死队，强攻领域增幅装置，由我为队长，凡是觉醒超凡三年以上者，皆入敢死队！”
石兰一锤定音，众人并未反驳。
他们也知道，这是目前唯一的办法，将残存强者收拢，组建敢死队，毁掉装置，才能有一线生机。
“是！石部长！”众人齐声大喝，身形笔直如枪。
片刻之后，戈壁悬岸边上，一支百人敢死队组建完成，他们身着统一的星烁定制黑色制服，沉默而坚毅的站在雨中。
石兰回首看向众人，目光沉凝：“夜枭必胜！”
“夜枭必胜！！”
百人齐喝，几乎要压过漫天雨声。
石兰深深看了众人一眼，似要将他们的样貌牢牢记在心中。
随后，她从悬岸边一跃而下，凌冽的狂风让黑色制服外套在狂风暴雨中张开，如暗夜中的枭！
在她身后，无比壮观的一幕出现了。
上百名夜枭成员紧随其后，一跃而下！
苍茫昏暗的阴雨中，整片悬崖仿佛在这一刻倾泻出一片流动的黑影。
风衣翻飞，人影错落，如无数只冲破雨幕的枭，羽翼张开，义无反顾的扑向下方波涛翻涌的浊色沙海。
“人类下来了！！”下方的海族士兵高声急呼。
无数海族调转枪口，成千上百道高压水线激射而出，如一张巨网般捕捉半空中的夜枭。
高速滑翔中的石兰低沉一喝：“列阵！”
下一瞬，上百夜枭成员身上爆发出猩红之光，黑色星烁制服在气血的鼓荡下猎猎作响。
恐怖的气血如怒海翻涌，左右互联成阵，化作一道巨大的猩红光幕，将众人牢牢包裹，挡住了所有高压水线。
与此同时，大量夜枭士兵发起强烈猛攻，替敢死队吸引火力。
石兰抓住转瞬即逝的机会，带头冲锋，这支百人敢死队如黑色尖刀，生生在海族大军中撕裂出一道口子，直指远处海水中的巨大银色装置！
那是一座巨大垂直的银色金属圆环，如神明之眼屹立在海水之中。
圆环上刻画着无数神秘玄奥的能量符文，幽蓝光芒顺着纹路不断流窜。
而在圆环中心，一位冷艳动人，头戴黄金王冠的女人如神祇般悬浮。
肌肤是深海生灵独有的幽冷青白，不见半分血色。
无数细密扭动的乌黑小蛇，组成了她瀑布般的长发。
身下流线型的青色鱼尾正缓缓摆动，每一次摆动，银色巨环之上的幽蓝电芒便会击穿空气，落在她的身上。
在电光的映衬下，她显得越发冷艳，与生俱来的王者气质随之扩散。
若是白野在此便会发现，当年哭着送她礼物的少女，此刻已经褪去所有稚嫩，如君临天下的女王般冷艳成熟，气质甚至要胜过她父王半分。

# 第1024章 【沸血噬界.赤骸】！

“杀！”
石兰手中的长刀划破雨幕，挡在她前方的数位海族士兵，头颅高高抛起。
细密的血珠与雨水混杂而落，沙海表面盛开出无数朵妖异血花，转瞬又被雨水冲刷。
有了石兰的带头，她身后的夜枭成员势如破竹，短短片刻便杀出一条血路！
就在双方激战正酣时，远方海族的巨型炮管骤然亮起。
一道蓄力已久的炽白电光在炮口内疯狂膨胀，刺目的电光轰然爆发，瞬间遮蔽半天天空。
下一瞬！
轰——！！
震耳欲聋的电磁轰鸣压过一切喊杀，石兰等人几乎瞬间失聪。
他们骇然看向远处，一道粗壮炽烈的等离子光束撕裂雨幕，拖着长长的光焰，蛮横的朝他们轰来。
强烈的死亡阴影将众人笼罩，不少人产生死亡僵直，下意识愣在原地。
忽地，白色战术T恤身影挡在了众人身前，正是石兰。
她双手持刀，小麦色的皮肤被白光照的发亮，高马尾在狂风中摆动。
沉凝的目光紧紧盯着等离子光束，眼底没有丝毫惧怕。
“领域展开——【沸血噬界】！！”
瞬间，石兰体内的气血如被点燃的汽油般沸腾，猩红火焰冲天而起。
与此同时，一道血色领域扫荡而出，直接将方圆千米覆盖。
被血色领域覆盖的区域，所有逸散的气血，还有海族身上的气血都开始失控。
亿万缕猩红气血从四面八方飞来，倒灌至石兰体内。
她身上的火焰瞬间膨胀，化作一道猩红炎柱冲天而起，与袭来的炽白等离子束撞击在一起。
砰——！！
撞击产生的冲击波轰然爆开，层层激荡，沙海之上掀起飓风，几乎一瞬之间便掀飞范围内的数千海族。
远处，电离海光炮再度蓄力，炽白电光在炮口内疯狂膨胀。
接下一击的石兰并未坐以待毙，她侧身沉腰，摆出投掷标枪的姿态。
被雨水打湿的白色紧身战术T恤紧紧贴住躯体，将她充满力量感的肌肉线条毫无保留的勾勒出来。
没有丝毫柔弱，只有常年浴血厮杀淬炼出的野性力量之美。
全身燃烧的气血火焰朝她虚握的手掌汇聚，不断压缩凝实，化作一柄燃烧着猩红火焰的长矛！
而随着不断的压缩，沸血之矛似乎突破了某种界限，滋啦！！
细密的黑色雷霆凭空浮现，在火焰中跳跃闪烁。
气血破限！沸血之矛！！
一声沉喝，石兰的手臂猛地发力，沸血之矛脱离手掌，拖着狂暴的火焰尾翼，瞬间撕裂战场！
所有靠近沸血之矛百米范围的海族，直接被这股狂暴的力量带起的劲风碾碎，化作腥风血雨。
还未蓄力完成的电离海光炮被当场洞穿！
轰隆——！！
庞大的电离能量与狂暴气血瞬间迅爆，白红交织的火光冲天炸开，附近操控、守卫电离海光炮的大批海族士兵，连惨叫都没来得及发出，便被这两股能量湮灭。
就连他们脚下的海水都被炸出一个巨大的真空，足足过了两秒，才有海水从四面八方回流，填补空缺。
“掩护我！”石兰暴喝一声，随即暴起冲向海王所在的巨大银色圆环。
她身后的夜枭成员则是拼死拿命掩护，不顾消耗的施展气血与超凡，为她扫清障碍。
越来越多的夜枭成员倒下，石兰也距离海王越来越近。
感受着同伴生命气血的消散，她双目赤红无比，身上的气血火焰越发炽盛。
那是死去同伴的气血，此刻全部汇聚到了她的身上。
“领域真解——【沸血噬界.赤骸】！！”
笼罩战场的血色领域瞬间收缩至石兰体内，气血火焰熊熊燃烧。
赤红的骨骼在火焰中疯狂生长，肋骨一节节向外撑开延展，粗大的肩骨突兀隆起，脊柱节节拔高......
以石兰的身躯为核心，一尊巍峨参天的火焰骸骨巨人迅速成型，几乎与巨大银色圆环比肩。
滚滚热浪席卷海面，沙海之上蒸腾起一片茫茫白雾。
火焰骸骨巨人手持赤炎长刀，对准银色圆环猛地斩下，细密的黑色雷霆缠绕刀身。
这时，一直闭目养神的海王陡然睁开双眼。
蔚蓝如海洋之晶的双眸，与火焰骸骨巨人中的石兰冷冷对视。
“滚！”
冷艳的声线裹挟着王者的霸道。
话音落下，周身幽蓝光芒层层荡漾开来，圆环之上流转的幽蓝电芒如万千雷霆，与她身躯相连。
代替头发的无数乌黑小蛇，骤然炸起，细小蛇头高昂，分叉而猩红的信子嘶嘶吞吐。
沙海之上忽然涌起幽蓝巨浪，透着深海刺骨的寒意，如灭世洪水般朝火焰骸骨巨人拍击而去。
轰隆！！
当灭世洪水拍击在巨人躯体之上的那一刻，恐怖的力道轰然爆发，滋滋白雾漫天升起。
石兰脸色瞬间惨白，巨人身上燃烧的烈焰成片熄灭，赤红骸骨在巨力冲击下寸寸崩断。
僵持仅仅一秒，整尊巍峨的火焰巨人便溃散瓦解。
石兰本体从溃散的火光中摔飞出去，她像是承受了万丈深海的重压，浑身筋骨断裂，口中鲜血横流。
她绝望而不甘的看着银色圆环中，如神祇般的海王，身形迅速朝沙海中坠去。
还是做不到吗......
意识逐渐模糊，眼眸缓缓闭合。
四周队员的急切呼喊，模糊的像是电影中失真的背景音乐。
可想象中坠入冰冷海水，被绞杀的场景并未出现。
石兰感觉到一只有力的手臂搂住了自己的腰肢，下落之势暂缓。
“辛苦了，石兰。”低沉熟悉的声音在她耳边响起。
石兰艰难睁开双眼，一袭青衣独臂身影映入眼帘。
她眼眸惊喜睁大：“萧一，你终于来了！”
萧一微微一笑：“不只是我。”
石兰一怔，艰难抬头朝身侧看去，便见到两个脸上画着妆的男人。
一个‘画’的龙纹，一个画的小丑。
她越发惊喜：“秦部长也来了？！”
厉枭眉头微皱：“是厉部长。”
石兰的惊喜只持续了一瞬，想到现在的处境，她顿时焦急起来。
“快！快毁掉领域增幅装置！不然没人能阻止海王！！”
在她的急呼之下，萧一等人谁也没动，反而平静的看着远处的巨大圆环，神情中甚至还有一抹轻松惬意。
石兰先是一愣，随即越发焦急，她不顾伤势从萧一怀里挣扎起身，对着三人急呼。
“你们还愣着做什么！？不毁掉领域增幅装置，夜枭拿什么抵挡海王！？”
“没有这个必要。”萧一嘴角含笑，“有人会出手。”
石兰瞬间惊喜：“黑凰来了？！”
萧一笑着指向巨大圆环处：“黑凰没来，但.......黑凰一直在等的人，回来了。”

# 第1025章 呦，这不是当年被我吓哭的小女孩吗？

石兰愕然，一时间没反应过来，她顺着萧一的手指方向看去，顿时呆住了。
屹立在沙海中，散发着幽蓝电光的巨大银色圆环前，一袭黑金风衣身影仿佛与世隔绝一般，漫步在海面上。
随着他的脚步，一层层海水涟漪在脚下荡开。
随之飘散的还有一缕白色烟雾。
漫天大雨，狰狞海族，一切的一切都无法侵扰到他。
呼......
白野用手指轻轻夹住雪茄，单手插兜，漫不经心的抬眸，嘴角掀起一抹弧度。
“呦，这不是当年被我吓哭的那个小女孩吗？几十年不见，都长这么大了？”
没有夸张的笑容，只有眼底藏不住的戏谑，像是猎人从容打量落入陷阱的猎物。
海王居高临下的注视着走来的白野，微微皱眉，不知为何，她隐隐觉得此人有些熟悉，但又想不起来是谁。
算了，是谁都不重要。
她不在乎对方的身份，因为......只要在领域增强装置中，她......就是无敌的！！
海王淡漠的瞥了白野一眼：“到底是卑贱的人族，喜欢说一些不知所云.......”
话说到一半，她陡然僵住，冷艳高傲的脸庞被一抹极致的惊惧与不自然所充斥。
那双蔚蓝的双眸，像是被冰冻住，死死的盯着白野手中纯银匣子。
如果仔细观察就会发现，她的瞳孔早已收缩成针尖大小。
“归......归零之匣？！”海王失态惊叫，满脸不可置信之色：“我海族的至宝怎么会在你手里？！”
白野随意的抛着手里的【归零之匣】，看着对方的眼眸随着匣子的升空下落，而起起伏伏。
淡淡道：“六十年前，你亲手送给我的，都忘了吗？”
平淡的话语宛如一道惊雷，骤然在海王心中炸响，炸出了那段尘封已久，让她夜夜从噩梦中惊醒的历史。
那不只是她一个人的噩梦，更是整个海族的噩梦。
在海族中，哪怕最顽劣的孩童在听到那段黑暗历史后，都会被吓得乖乖回到贝壳里睡觉。
当年活下来的老海族，至今听到有人谈论那段历史，都会发自内心的胆寒。
那是海族历史上最黑暗的一天，史称......先驱覆海日。
邪恶的先驱者，亲手种下禁忌之花。
花开一瞬，天地变色。
亿万狰狞黑须如地狱魔腾，破海而出，肆意绞杀。
昔日哺育海族的万顷沧溟化作无间炼狱。
巨鲸悲鸣，人鱼泣血，海族碎甲沉渊。
凡海中生灵，皆成花下祭品。
自先驱覆海日之后，海族十去其九，生灵绝迹。（736章）
自那天后，先驱者三个字便成为海族禁忌。
“先......先驱者？！”海王冷艳的面容早已因惊恐而扭曲，“你是先驱者！！！？”
呼......
白野缓缓吐出一口烟雾，烟雾氤氲了追忆的眼神。
“好久没人这样称呼我了，还真是......怀念啊。”
当他亲口承认的那一刻，海王的天......塌了。
六十年的王者生涯，她本以为自己早已克服了当年的阴影，成为了超越父亲的真正王者。
可当先驱者再度出现时，她冷傲的外壳止不住的瓦解。
恍惚间，她好像又回到了六十年前，变成了那个望海哭泣的小女孩。
“这不可能！？你怎么会是先驱者？！”海王越发失态，满头黑色小蛇如应激一般开始哈气，嘶嘶的吐着信子。
“一定是你捡到了【归零之匣】，你休想冒充先驱者，你吓不到我！！”
白野略感无语，我还没吓你呢，你这一副马上要哭的表情是什么鬼？
“桀桀桀......你现在惊恐的样子，和你父王临死时简直一模一样！
你还不知道吧，其实，这片沙漠就是你父王的埋骨之地。
说不定......你刚刚还踩过他的坟头呢。”
海王死死的握紧双拳，恐惧、愤怒、悲痛......种种情绪涌入心头，压得她几乎喘不过气。
白野眼中闪过一抹陶醉，“就是这个表情！还真是百看不厌啊！桀桀桀......
再告诉你一个秘密，当年你父王死的时候，求我别杀他，还说什么自己人，说他曾经也是人类。
你猜猜我是怎么做的？”
海王全身都在抖，眼中血丝几乎要贯穿双眼。
白野嘴角勾起一抹弧度，笑如邪月：“我一剑砍下了他的头颅，你知不知道，他到死还在念着你的名字......”
“父王......”
海王娇躯一颤，巨大悲伤痛贯天灵，一滴晶莹泪水从眼眶滑落，闪烁着珍珠般的色泽，坠入下方沙海。
她缓缓闭上双眸，脑海中不断闪过父亲生前的音容笑貌。
“又哭了？”白野嘴角勾起一抹狞笑：“你和六十年前真是一点没变，还是这么爱哭。
为什么没有一点长进！？是憎恨还不够吗？”
远处，目睹这一切的石兰头皮发麻。
“这......这就是黑凰一直在等的男人？是不是搞错了，我怎么感觉他比海王还邪恶。”
“野哥是这样的。”厉枭早已习惯。
“可是我觉得很神圣啊。”幽灵小丑煞有其事的点了点头。
萧一拍了拍石兰的肩膀，叹气道：“习惯就好。”
“我杀了你！！！”
海王声如泣血，眼中闪烁着极致的恨意。
大海似乎感知到王的怒火，海面骤然翻涌。
灭世洪水升腾而起，泛着致命的深海幽蓝，朝白野狠狠扑去。
海浪未至，白野便感觉到一股恐怖重压，这感觉简直像是坠入万丈深海，浑身每一个细胞都在被海压压迫。
不能硬接。
刚刚石兰借助领域，气血破百万，都没能接下这一击，白野不觉得神之气血可以硬碰硬。
如今的海王早已超越上一代，强的可怕。
不过，这并非其本身实力，而是借助了文明时代的科技。
时间金身！
白野瞬间将自身时间冻结，任由万钧海浪将自己吞没。
海王粗重喘息，湿漉漉的黑色小蛇紧贴白皙脖颈，她看着被海水吞噬的先驱者，不断给自己打气。
我已经拥有了超越时代的力量，再也不是当年那个无力哭泣的小女孩了。
我......是海王！！
我要杀了邪恶的先驱者，为父王报仇！！！

# 第1026章 白野开大

“比你父王强点，但不多。”
灭世海浪席卷而过，一缕烟雾照常升起，黑金风衣随风摇曳，衣角未湿。
白野叼着雪茄，给出了中肯的评价。
海王目眦欲裂，不可置信的看着毫发无伤的先驱者，全身都在发抖。
世界上最绝望的事发生了，缠绕她几十年的童年阴影，如今再度浮现，她本以为自己变得足够强，可以直面曾经的阴影，结果......
她还是和当年一样，什么也做不到。
夜枭成员停止了冲锋，一个个目瞪口呆愣在原地，他们不知道白野是谁，但看对方的星烁时系列，应该是自己人。
只是这个自己人强的有点可怕，中庭负责人石兰领域全开，气血破百万都接不下海王的攻击，这人却毫发无伤，连烟都没灭？！
石兰惊骇的咽了咽口水，她现在有点相信这就是黑凰在等的男人了。
“现在知道为什么不用急了吧？”萧一微微一笑。
石兰麻木点头：“知......知道了。”
这还毁个屁的领域增幅装置，让海王增幅都伤不到对方一下。
萧一有些感慨，若是野哥没来，他此刻定然是与石兰制定严密计划，派敢死队声东击西，趁机偷袭，想办法靠近装置，再摧毁，但现在.......
海王就是有十个领域增幅装置又如何？
“这不可能！？”海王失声狂吼：“这可是文明时代的科技！你怎么可能挡得住！？”
白野展现的力量已经打破了她的认知。
“嘘。”
白野的指尖轻触嘴唇，示意对方安静：“坚强一点，你父王还在下面看着呢，别丢份。”
“你！”海王气急，身上的幽蓝电芒疯狂暴涨，“你能挡住一次，我就不信你还能挡住第二次、第三次！
在领域增幅装置中，我就是无敌的！！！”
她歇斯底里的喊叫着，仿佛只要声音大，勇气就会自然而然的涌现。
幽蓝电光自海王体内激射，落入银色圆环之上，电光流转闪耀，将银色圆环映衬的宛若一轮雷日。
白野嘴角微微抽搐，还真是一脉相承的愚蠢啊。
见海王再度蓄力更大的灭世洪水，白野不再被动接招，他可以接住，但夜枭的那些人怕是有点要死了。
于是，他发动了大招——时停搬人！！
嗡——！！
璀璨的金光自他周身轰然炸开，铺洒向整片天地。
一轮恢宏无比的金色表盘自他脚下浮现，齿轮纹路金光流转，顺着起伏的海面迅速向外蔓延扩张。
巨大的刻度一圈圈铺展，笼罩沙海。
光芒落下的刹那，波涛汹涌的海面骤然停滞。
奔涌滔天的巨浪悬在半空，翻卷的浪花凝固如琥珀。
风停了，雨静了，交战的双方也全部定格在原地。
神临！！
白野一个闪烁出现在海王身侧，一把将其搂住，然后......搬走了。
时间恢复！
浪花重新翻涌。
“我绝不会重蹈我父王的......什么？！”
海王僵在了原地，声音被死死卡在喉咙中，蔚蓝色的双眸在眼眶中艰难移动，不可置信的看着极远处的巨大银色圆环。
呼.......
一缕青烟顺着那张冷艳的脸颊攀爬，近在咫尺的灼热烟雾让海王瞬间毛骨悚然，满头黑蛇炸起。
她颤抖侧目，挥之不去的童年阴影正在身侧戏谑的注视着自己。
“又......又是这一招！？”
她想起了惨死的父王，当年的父王就是凭空消失在大海，等再回来时，就只剩鱼头了。
现在，她经历了父王的同款绝望。
历史总是惊人的相似。
锵——！！
白野缓缓抽搐一米多长的将军刀，冷冽的刀刃倒映着海王惊骇到极致的面容。
“你忍着点，我的刀钝。”
“不！！！”
海王如梦初醒，惊慌逃窜。
哪怕她是掌握了领域真解的强者，可离开了领域增幅装置，就像是乌龟没了壳，泰迪被主人松开了狗链。
再也提不起丝毫勇气，只想逃。
下一瞬，刀光闪烁，一条血线自海王肚脐下方浮现。
流线型的青鳞鱼尾与上半身的人类形态彻底分割。
但仅仅瞬间，海水翻涌，直接将伤口填补，海王恢复如初。
哦？
白野眼中闪过一抹了然，果然，当年斩断她的头，根本没有将其彻底杀死。
海王血脉确实有两把刷子，在大海上真死不了。
这条老美人鱼惊慌逃窜，连头都不敢回一下，眼看巨大的银色圆环越来越近，她眼中重新爆发出生的希望。
她的速度很快，尤其在漫天大雨中，更是如鱼得水。
几乎眨眼之间便冲到了银色圆环附近。
一抹难以抑制的狂喜在脸上浮现，白皙修长的手臂迫不及待的伸出，欲要触碰圆环。
忽地，海王头顶上方响起一道漫不经心的声音。
“太慢了，我的雪茄都抽完了。”
海王骤然僵住，白皙的手臂定格在距离银色圆环半米处。
她瞳孔震颤，颤抖抬头。
嗖！
半截黑檀木雪茄从她脸侧滑落。
巨大银色圆环顶部，滂沱大雨中，一袭黑金风衣身影正居高临下的注视着她，幽蓝闪烁的电光，照亮了神秘的时轨纹路。
海王心中名为希望的火焰正在逐渐熄灭，可她仍在咬牙坚持，她不管不顾的伸手。
还有机会！我还没输！！只要重新掌控领域增幅装置......诶！？
海王的手扑了个空，她愣愣的看着眼前消失不见的银色圆环。
那么大一个圆环，就这样突兀的消失不见了！！！？
“六十年前，你送我【归零之匣】，六十年后，你又送我文明时代的领域装置，太客气了。”
白野戏谑的声音在宛若石化般的海王耳边响起。
忽地，海王感觉手中一沉，她僵硬低头，便见到一个银色匣子出现在了自己的手中。
白野拍了拍她的肩膀：“礼尚往来，【归零之匣】还给你。
去吧，你知道该怎么做，老规矩。”
说完，黑金风衣与她擦肩而过。
此时的海王如同溺水的旅人，绝望与冰冷将她淹没到不能呼吸。
她看着手里的海族至宝，又看向那些为她奋战的海族士兵。
她绝望的闭上双眼，泪水止不住的滑落。
海王知道，这些被她亲手从大海带出来的同胞，再也回不去家乡了。
海族......完了。

# 第1027章 快去请初代议长！！！

“陛下，振作起来！”
“誓死守护海王陛下！”
“我等愿与海王陛下同生共死！！”
数名海族将领高声呼喊，高举手中武器。
越来越多的海族被感染，纷纷爆发出最后的呐喊。
一时间，海族声势震天！
海王身躯一颤，她不再哭泣，泪已流干。
她缓缓张开双眸，宛若海洋之晶的眼眸注视着同胞，一股名为破釜沉舟的勇气涌遍全身。
在万众瞩目之下，她做出了一个惊人的举动。
手中【归零之匣】高高举起，旋即！！
砰！
海王竟直接将【归零之匣】扔了出去。
“去***先驱者！！
我海族的勇士宁死不屈！！！”
白野面色陡然阴沉：“敬酒不吃吃罚酒，今日便送你们父女团聚！”
“白先生稍安勿躁。”易景然凭空出现，“交给我吧。”
他瞬息之间闪烁到海王身前，还未等对方察觉，竟化作一缕晶蓝光流钻入其体内。
下一瞬，海王那双蔚蓝双眸隐隐泛起晶蓝。
然后.......海王又哭了。
冷艳与霸道的王者外壳层层褪去，暴露出了六十年前的那个绝望无助的小女孩内心。
她的眼神明显变得稚嫩，随后竟一头扎入沙海。
等她再出来时，已然双手高举【归零之匣】，通红的双眸满是仇恨的看着白野。
“我以海王之名，献祭海族气运，行归零之罚！！！”
白野：“.......这一幕，似曾相识啊。”
晶蓝之光闪烁，易景然重新出现。
“我删除了她的记忆，现在她的记忆停留在六十年前的先驱覆海日。”
白野恍悟，六十年前这时候，这条小美人鱼就是这样献祭的海族气运。
“还是你靠谱啊！”
他不禁感慨，易景然真是一如既往的可靠。
易景然微微一笑：“若不是白先生击溃她的心理防线，我也没这么容易入侵。”
白野一愣：“这么说......都是我的功劳？”
易景然哑然失笑：“确实。”
“哈哈哈......”白野又乐了，众所周知神没有恶趣味，刚刚那番攻心之言，都在神的算计之内！都是智慧！
见海王突然开始献祭气运，海族的一众高级将领都懵了。
“海王陛下不可！你这样会毁了海族的根基啊！！”
“快住手！【归零之匣】杀不了先驱者，难道你要重蹈覆辙吗？”
沉浸在仇恨中的海王根本听不进去，她高举【归零之匣】冷冷喝道：“父王已死，是非对错我已无心分辨。”
嗡——！
一股恐怖的吸力从纯银匣子中爆发，冥冥之中，整个海族的气运开始疯狂涌动。
淡银色的气运之光从四面八方被牵引而来。
银光璀璨，如水银泻地，将这位海王照耀的宛若神女下凡。
她怨毒的盯着白野，一如六十年前。
“我要让你给我父王陪葬，去死......嗯！？”
海王怨毒的话语戛然而止，她愣愣抬头，茫然的看向自己高举的双手。
那双白皙修长的手中......空无一物。
看着懵逼的海王，白野嘴角勾起一抹不怀好意的狞笑，他对一旁的易景然说道：“把记忆还给她。”
易景然先是一愣，随即无奈摇头：“与白先生为敌，当真是这世上最令人绝望的一件事。”
说着，点点晶蓝之光逸散，六十年的记忆尽数回归海王体内。
当记忆恢复的那一刻，白野见到了这世上最复杂、最崩溃的神情。
那双蔚蓝眼眸先是不可置信的瞪大，随即血丝密布，彻底黯淡。
她颤抖的看着自己的手，又看向四周绝望的海族。
“啊啊啊啊！！！”
凄厉的嘶吼宛若杜鹃啼血。
“先驱者！先驱者！！！
你为什么......你为什么要这样对我，为什么要这样对待海族......”
看着状若疯魔的海王，白野嘴角缓缓勾起一抹冷笑：“许你们海族入侵陆地杀人，不许我杀你们？”
海王面目狰狞：“我们只是想回家！我们没有将人族赶尽杀绝！”
白野满脸惊讶：“这么说，我还得谢谢你了？
看看你那人不人鬼不鬼的样子，还特么回家？你配吗？”
“你！！”海王眼中流出血泪，她死死咬着娇嫩的唇瓣，“海族曾经也是人类，你凭什么歧视我们！？”
白野轻笑一声：“你可能误会了，我并没有歧视任何人，我管你是什么海族、人族、西洲人......只要挡了我的路......”
他嘴角笑容逐渐扩大，笑意越发森寒：“都！得！死！！！”
在狞笑声中，海王绝望跪倒在地。
.......
东洲联邦边境战线，赤红的硝烟弥漫，残破的防御工事被血水染红，焦黑的土地散发着令人作呕的腥臭。
遍地都是尸体和断裂的兵器。
甚至还有不少身穿联邦白色将军服的将官，倒在血泊之中。
这处防线已经完全溃败，只剩一些散兵游勇还在抵抗。
西洲人的军队在三位十手的带领下，势如破竹，他们兵分三路，东洲联邦也被迫将顶尖强者分散到三处防线。
而最关键的一号防线，则是由联邦议长张景渊亲自挂帅镇守！
此时的张景渊躲在军事堡垒之中，目光惊骇，他通过望远镜观察着远处的战事，手掌都在颤抖。
望远镜中，西洲人的大军正在逼近，而就在军队的前方，一袭鲜红长袍的男子，闲庭信步般行走在战场之中，完全无视飞来的子弹，如入无人之境。
所有子弹在靠近他周身十米之时，动能急速减弱，黄橙橙的弹壳以肉眼可见的速度生出一层锈迹，随即彻底腐化成渣，随风飘散。
他并未出手，就在战场随意散步，所过之处，东洲士兵的生命力急速消散，皮肤瞬间干枯褶皱，发丝也在顷刻间变白，然后掉落。
他们的生命像是在一瞬间衰老了几十年。
十手组织——腐朽之手！！
见到这惊悚的一幕，张景渊下意识摸了摸自己的脸，原本中年人的他，此刻竟满脸皱纹，像极了百岁老人。
他死死攥拳，满心不甘。
“议长大人，咱们赶紧撤吧，这里守不住了！”一名将领急呼。
“当务之急是收缩防线，赶紧与洛元帅他们汇合，集中力量抵御西洲人！”
张景渊眼中闪过一抹挣扎，他知道自己这一撤，回去之后议长肯定是当不成了，不止如此，最关键的是，唤醒初代议长的事定然会再度提起，那时候......
“议长！不能再犹豫了！”将领不断催促：“咱们必须赶紧回去唤醒初代议长，现在只有初代才能拯救联邦！！”
张景渊紧咬牙关，结果没咬到，原来是牙齿已经掉光了。
他越发不甘，心中恨极：“腐朽之手......”
“谁在叫我？”怪异的东洲口音突兀的在军事堡垒中响起。
张景渊等一众将官瞬间脸色狂变，不可置信的回头。
只见那一袭鲜红长袍身影正优雅的端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口。
气氛骤然凝滞。
“东洲人不行，但茶不错。”
腐朽之手轻轻放下茶杯，淡淡点评。
他捋了捋柔顺的卷毛金发，随意瞥了张景渊一眼。
这一眼，便让张景渊如坠冰窟。
“快去请初代议长！！！”

# 第1028章 【沸血】

白野的指尖轻轻挑起海王白皙光洁的下巴。
泪痕未干的绝世容颜，像是失去了所有色彩，蔚蓝的双眸也不再明亮，只剩空洞与麻木。
“你该上路了，你父王还在等你。”
“父王......”海王失神呢喃。
下一瞬，无数猩红丝线自白野体内激射而出，狠狠洞穿了海王娇嫩的身子。
剧痛让她美眸圆睁，想要痛呼，但却被猩红丝线填满喉咙。
“深呼吸，头晕是正常的。”
在白野的轻声安慰下，美人鱼......变成了鱼干。
长期浸泡在深海，比绸缎还要光滑的皮肤以肉眼可见的速度干瘪褶皱，闪烁宝石色泽的青鳞化作石灰色。
张牙舞爪的满头黑蛇，一个个‘无精打采’的耷拉了下来。
二代海王彻底死了，她甚至都没有挣扎。
作为一名掌握了领域真解的强者，若是拼死反抗，即便是神也得花费一番功夫。
奈何，她的心已经死了。
噗嗤......
猩红丝线拔出，海王干瘪的身躯无力倒下，坠落于沙海之中。
而随着她的死去，漫天的大雨也逐渐停了下来。
失去大雨的庇护，海族的战斗力以肉眼可见的速度减弱，再加上海王之死对士气的打击，以及气运的献祭。
恐慌与溃败只在一瞬间。
夜枭抓住机会反攻，数以万计的夜枭成员踩着同伴与敌人的尸体，发起冲锋。
白野缓缓升空，立于天上。
天上的乌云逐渐散去，一道道金色阳光如利剑般自云层缝隙挥洒而下。
他沐浴金光，黑金风衣猎猎作响，神秘的时轨纹路熠熠生辉，宛若神明降世。
然而在海族的眼里，这尊神......是不折不扣的邪神。
没有所谓的神威逸散，只有一股刺骨的恶意缓缓弥散开来。
“记住这一天，如果你们还能有历史的话。”白野嘴角的狞笑逐渐扩大。
下一刻，亿万道猩红丝线自他皮肉之下疯狂喷涌，如同血色蛛网，朝着整片战场笼罩而去。
猩红丝线闪烁着粘稠妖异的光泽，如同活物一般肆意穿梭，刺破海水，无视海族坚硬的鳞甲，狠狠扎进一头头海族的躯体之内。
惨叫声骤然爆发。
丝线疯狂汲取着海族的气血，那些气血通过猩红丝线源源不断的涌向半空中的白野。
海水被点点血色染红，一头又一头的海族身形迅速干瘪，化作一条条鱼干，坠落于沙海之中。
亿万猩红丝线肆虐纵横，所过之处，无一海族可以幸免。
远远看去，就像是一座巨大的猩红鸟笼，将沙海笼罩。
黑金风衣身影立于鸟笼顶端，无情的掠夺着所有生机。
先驱覆海日2.0
夜枭成员们惊骇停下冲锋的脚步，他们发现根本用不上自己了。
这位被海王称为先驱者的男人，简直就是邪神降世，不可匹敌。
不过他们知道先驱者是正义，虽然手段有亿点残忍，但......
“桀桀桀......都化作我的养料吧！！”
众人：“.......”
好吧，正义不正义的，其实也没那么重要。
白野吞噬了数以万计的海族，还有更多的海族在远方逃窜。
肉狱神力是收割弱者的镰刀，但镰刀亦有攻击范围，他终究做不到笼罩所有海族。
当他吸收数万海族时，其他海族可不会坐以待毙，傻乎乎的待在原地，早就跑了。
白野还想去追，却被易景然拦住。
“白先生，海族已经溃败，成不了气候，别忘了现在十手组织正在进攻联邦，那里才是主战场。”
有些上头的白野当即冷静下来，他还等着找翘小瞳呢。
小瞳没有在中庭夜枭分部，极有可能联邦政府管辖的区域抗衡十手。
即便没在也所谓，因为当今时代能威胁到翘小瞳的只有十手。
这也就意味着，只要他把十手都杀了，小瞳自然不会有危险。
呼。
白野缓缓吐息，平复着体内暴涨的气血。
三十五万！！！
他现在的气血数值已经达到了二阶段苍龙的程度（未成为伪人前）！
苍龙兽化才35万，但神常态便有35万，高下立判！！
“走，去联邦政府。”
萧一点了点头，他扫了一眼血腥的战场，无数夜枭同伴的尸体映入眼帘。
他眼中闪过一抹悲痛，但很快敛去。
“石兰，你受了伤，就留在这里稳定后方吧。”
“不行，我和你们一起去，我还能战斗！”石兰松开捂着胸口的手，倔强的站直了身子。
“我也要出一份力。”
“你确定要出一份力？”白野鬼魅般出现在石兰面前。
石兰被吓得连连后退，虽然知道对方是友非敌，但刚才凶残的举动，属实给她留下了心理阴影。
若是没有萧一之前的介绍，她百分百将对方当做邪神。
“对。”石兰深吸一口气，眼神逐渐坚定。
“好。”白野满意的点了点头：“那你站着别动。”
“啊？”石兰还未反应，一只被黑皮手套包裹的手掌已然洞穿了她的腹部。
一瞬间，她只觉自己的超凡能力在迅速衰减，连带着身子都虚弱了起来。
萧一赶忙扶住她。
白野的手抽了出来，指尖赫然夹着一张黑色骷髅牌。
【沸血】：点燃自身气血，短时间内气血飙升，大幅强化肉身力量、速度与爆发力。
代价是气血急剧消耗，使用越久，身体负荷越重。
白野收下骷髅牌，心想，这【沸血】确实有点费血。
“你出的这份力，我收下了。”
与气血相关的超凡能力，他还是第一次见。
可惜【窃法之手】不能偷领域，不然他就可以见到用神之气血施展出领域，那一定强得可怕。
垃圾【窃法之手】！
石兰终究是领域强者，她粗重喘息片刻，便稳住了身子。
她看了看那张被收起的骷髅牌，虽然不知道那是什么，但也大致猜到了作用。
这位小麦肤色的女人看向萧一，眼中闪过一抹转瞬即逝的失落。
她深吸一口气，随即爽朗一笑：“虽然不能并肩作战，但也算我出力了。”
萧一拍了拍她的肩膀，郑重道：“好好休息。”
石兰大大咧咧的笑着，也伸出手拍着萧一的肩膀：“活着回来。”
“放心，有野哥在，我想死都难。”
白野面色古怪的看着互拍肩膀的两人：“你俩干脆抱一个得了。”
萧一尴尬一笑，当即松开了手，可还未等完全收回，一个温暖的怀抱便抱住了他。
（晚点，但不会太晚，9点。）

# 第1029章 好！好！好啊！

“石兰你......”萧一的表情变得不自然，孤零零的左臂悬在半空，也不知该放在哪里。
他耳边响起石兰的声音，“扭扭捏捏的，都是战友，抱一下怎么了？
记得，别死了。”
说完，石兰便松开了手。
她飞速垂下眸，催促道：“快走吧，别浪费时间了 。”
萧一不自然的摸了摸鼻子，“好。”
几人冲天而起，逐渐消失在沙海。
飞行途中，萧一无语的看向一旁的厉枭，“你一直盯着我做什么？我脸上有东西？”
厉枭盯了他许久，看的萧一浑身发毛。
“作为强者，我有必要给你一句忠告。”
萧一：“......我可以不听吗？”
“女人，只会影响你拔剑的速度。”
萧一别过头去，懒得搭理厉枭。
他看向一旁的白野，“野哥，多谢。”
正闷头飞行的白野微微一愣：“谢我什么？”
“若不是你用这种方式让石兰打消了一起前来的念头，以她的性子，哪怕我不同意，她也肯定会偷偷跟来的。
她本就受了伤，若还强撑着战斗，难免会遇到危险。
多谢了野哥，还是你心细，能想出如此两全其美的方法，即让她出了力，也不用冒险。”
白野：“额.......确实，我一向考虑的比较全面。”
.......
“议长.......”
“初代议长.......”
现任议长张景渊跌跌撞撞的闯入联邦核心重地，头发与牙齿都掉光的他，状若疯魔，身上满是血污。
“站住！你是什么人？”数名联邦将官拦住了他。
“滚开！我是张景渊！”张景渊掏出议长令，推开将官，狼狈的朝着联邦最深处的密室跑去。
将官们面面相觑，他们从这位百岁老人的身上确实看到了张景渊的影子。
“张议长，您不是在前线吗？这是......”
“快把门打开，我要见初代大人！！！”
张景渊疯狂砸门。
一名将官面露为难之色：“张议长，没有洛元帅的命令，我们不能开门，要不您先通知一下洛元帅？”
张景渊砸门的手一顿，他猛地回头，怒目而视，苍老而浑浊的眼眸满是血丝。
“通知洛元帅？！我才是联邦议长！！给我开门！”
正当将官们为难之际，一袭白色将军服身影从通道入口缓缓走入。
白色长筒靴与地面接触，发出清脆的哒哒声。
将官们神色一凛，赶忙敬了一个军礼。
“洛元帅！”
张景渊抬眸，老眼昏花的他根本看不清来人的模样，只能看到模糊的人影。
“快开门！再晚就来不及了！！”
他知道是洛知微来了，此刻的他根本顾不得体面，失态似的大吼。
然而洛知微却依旧不紧不慢的走着，她站定在张景渊面前。
张景渊这才看清那张冷若冰霜的脸。
“你要唤醒初代？”
清冷的声音听不出任何感情色彩，却仿佛带有某种魔力，让张景渊稍稍冷静了些许。
“快点把门打开，现在只有初代才能对抗十手！”
洛知微依旧没有动，而是淡淡道：“不超越了？”
“你！！”张景渊怒目圆睁，被这句话噎的差点一口气没上来。
他干瘪的胸腔剧烈起伏，似要发怒。
可在洛知微的注视下，他的怒火一点点消散，像是泄了气的皮球，整个人变得异常颓废。
“我不是一个合格的议长......”
“我知道。”
张景渊惨笑一声：“我自大，我怕死，我不想被初代吞噬，同时自大的认为能超越初代，初代能做到的事，我也能做到。
但我错了，我错的离谱。
直到现在我才明白......天命所归的真正含义。
如今肆虐的西洲人，不过是超凡动乱时代九大神教的翻版。
初代在时，九大神教算什么？路边野狗罢了！
只有他老人家才能拯救东洲，他是先驱者亲授的天命！！是时代孕育出的唯一！！”
洛知微的神情并未有任何变化，依旧注视着颓然的张景渊。
“现在不怕死了？”
“死？呵呵......”张景渊惨笑，他双手死死紧握，脑海中闪过那些为了保护他，而被西洲人杀害的联邦将士。
那双浑浊的眼眸越发赤红，“我虽然不是一个合格的议长，但我至少.......是一个合格的东洲人！！
倘若我的命能换取初代复活，能换取东洲胜利，我张景渊死得其所！！”
“好。”洛知微冰冷的眼眸中第一次有了色彩，“开门。”
随着她一声令下，密室的大门被缓缓打开。
张景渊双目通红，激动上前：“初代......初代大人......”
他跌跌撞撞冲进密室之内，当他看清里面的景象之后，整个人陡然愣住。
“这......这是......”
张景渊的眼眸不可置信的瞪大，身子止不住的颤抖。
浓重的血腥味扑面而来，密密麻麻的尸体铺满巨大的地下密室。
坚硬冰冷的地板上，刻满了蜿蜒扭曲、邪异狰狞的凹槽纹路，如万千怪蛇盘踞蔓延。
暗红的血水不断从尸体上渗出，顺着凹槽流淌。
地板几乎被血流覆盖，像是在举办某种召唤邪神的仪式。
而所有血色凹槽最终都指向密室的中央——一具冰棺。
散发着蓝白寒气的冰棺中，一位苍老的身影安静躺在其中，面容被冰棺模糊，可即便如此，哪怕是隔着冰棺，都能隐隐感觉到那厚重、古老的威严气息。
东洲联邦初代议长——杜静哲！
洛知微也走了进来。
“初代的身体一直被我用冰棺封住，以此延缓不断流失的生机，我本以为初代能如同当年的我一样，通过这种方法活过来。
但......他被审判之神伤的太重，早已无力回天。
哪怕用血祭的方式将初代唤醒，他恐怕也撑不了太久。”
看着冰棺中的杜静哲，洛知微眼中闪过一抹复杂之色。
张景渊颤抖侧目，“你......早就开始唤醒初代了？什么时候开始的？”
洛知微冷淡的唇瓣微微勾起，“在你说要超越初代的时候。”
张景渊的脸色顿时一阵青一阵白，他没想到，之前开会时，自己已经拒绝唤醒初代，结果洛知微根本不听，私下里就去唤醒了。
他长长一叹：“现在想想，我这位议长当的确实失败，你违背了我的命令，还瞒着我做了这么大的事，而我却丝毫没有察觉......
还真是......好！好！好啊！！
哈哈哈哈......”
张景渊突然大笑起来，笑容中有心酸，亦有畅快。
若非自己这位议长足够失败，洛知微又怎会提前唤醒初代？
正因对方提前布局，才让必败的东洲联邦，迎来了最后的转机！
他说的三声好，是真心实意的称赞。
“抗命的好！瞒的好！我张景渊庸人之姿，险些误国误民，多亏了洛元帅你，才没让我成为历史的罪人啊！
真是......太好了！”
说到此处，张景渊的灰色衣衫早已被泪水打湿。

# 第1030章 复活吧，初代大人！！

地下密室之内。
大批的尸体已经变成了干尸，很快便有联邦将士将尸体拉走，等腾出空位，数以千计的新人类从密室四处的通道内走出。
他们分散到凹槽阵法的各处，手掌握住底部凸起的棱形尖刺，皮肉被刺破，瞬间血流如注。
“这......这是新人类？”张景渊一怔，他本想问洛知微从哪找来这么多人进行血祭，现在他知道了。
哪怕这些新人类没有表明身份，但他还是一眼就看出来了。
那清澈而愚蠢的眼神，影帝都演不出来。
洛知微点了点头：“不止新人类，还有联邦的死刑犯、西洲俘虏、以及那些因战争而受伤的联邦将士。”
张景渊抬眸看去，果然在角落中见到不少熟悉的面孔，他们身披白色将军服，肩头的金星早已被血迹模糊。
一星准将、二星少将、三星中将......
这些人身上都绑着绷带，有的甚至失去了胳膊或是腿。
张景渊的眼眶湿润了，这些联邦将士们因抗争西洲人而受伤，受伤之后本该安心养伤，可此刻却都出现在了密室中。
他们就像是联邦这棵大树上的树叶，在春夏茁壮成长，遮风挡雨，等到了秋冬，便从树上落下，化作春泥，滋养树根。
而联邦的根，就是初代议长杜静哲！
“这些新人类都是自愿的？”张景渊深吸一口气，看向井然有序的新人类们，略显诧异。
洛知微清冷道：“东洲需要他们的牺牲，他们得知自己的牺牲能拯救东洲，便自愿前来。”
张景渊越发动容，他没想到一直被旧人类敌视的新人类，竟有这样一面。
“这样也好.......与其让他们被西洲人奴役，生不如死，倒不如化作初代大人的养料。
初代......会为他们报仇的。”
他并未觉得洛知微残忍，相反这才是最好的办法。
是跪着生，还是站着死？
张景渊读过历史，所以他很清楚，当失去联邦的庇护，这些跪着生的人，活着甚至不如一条狗。
把生的希望寄托于敌人的仁慈，世界上没有比这更蠢的事了。
地板上纵横交错的鲜血纹路越发妖异，中央处的冰棺逐渐染上一抹血色。
“也该我了。”张景渊眼中闪过一抹决绝，他缓缓解开杜天命同款灰色制服，露出瘦骨嶙峋，满是老年斑的胸腔。
颤抖着一步步朝冰棺走去。
正在这时，异变陡生！
他身后的空间瞬间坍缩，像是被腐蚀了一般。
一道轻笑声响起。
“多谢带路。”
下一瞬，一袭鲜红长袍，金色卷发身影从容走出。
他手里端着一杯红酒，看着脸色大变的张景渊与洛知微，轻轻抿了一口。
然后便无视二人，随意的打量起了这间地下密室。
待目光落到中央的冰棺时，眼眸不自觉的眯起：“这老东西就是初代议长？看上去也不怎样嘛。”
洛知微面沉如水，目光在腐朽之手与张景渊之间来回扫视。
“是你把十手带来的？！”
张景渊脸色大变：“不是我！我虽然是个庸人，但绝不会背叛联邦！”
“呵呵......”腐朽之手轻笑：“你确实是个废物，被我跟了一路也没有发现。
不然，你以为你能活着逃回来？
多谢你带我找到了初代议长的所在。”
张景渊的脸色瞬间惨白，身形也摇摇欲坠，本就苍老的他，此刻彻底失去了支撑，摔倒在地。
他没想到自己竟又做了一件错事。
“呵......嗬嗬嗬......”他惨笑连连：“一将无能......连累三军！！
我该死！我该死啊啊！！”
哗啦！
杯中红酒尽数洒在了张景渊头上，泪水混着酒水不断滴落。
腐朽之手嘴角含笑：“你不该死，你得活着，你可是我西洲的大功臣啊！哈哈哈......”
大功臣三个字宛若一柄利剑，狠狠刺入张景渊的心脏。
“从某种意义上来说，你确实超越了初代议长，张景渊，来加入西洲吧。
等我们统治东洲，还封你为联邦议长。”
噗嗤！
张景渊再也忍不住了，一口鲜血喷涌而出，他像是被抽走了全身力气，彻底软倒在地，眼神空洞而绝望。
“无趣。”
腐朽之手直接将他无视，这等丧家之犬，他连将其杀死的兴趣都没有。
他轻轻松开手，手中红酒杯应声坠落。
咔嚓！
随着玻璃破碎声响起，一股诡异的神力波动轰然扩散，那些还在放血的新人类，竟以肉眼可见的速度衰老，他们的血也逐渐干涸，由鲜红变成了黑红。
短短片刻，这些人便全部老死，倒在血泊之中。
密室外的联邦将官听到动静正要进来，可入口处悬挂的巨大石壁忽然松动，砰的一声坠落下来，将密室死死堵住。
石壁上沿的连接处，明显出现了腐朽风化的痕迹。
腐朽之手淡淡瞥了洛知微一眼，“不阻止吗？哦也对，现在的你只是分身，真身还在与混乱之手对战。”
洛知微紧咬牙关，她一言不发，身上涌现出大量冰蓝寒气。
可下一秒，冰蓝寒气瞬间萎靡，就连她的身躯也出现了诡异变化。
属于人类的皮肤逐渐消退，取而代之的是皮肤之下的寒冰。
现在的洛知微，赫然是一具冰雕分身。
逐渐变成冰雕的她，神情却不再惊怒，而是诡异的冷静下来。
“你在害怕。”
“哦？”腐朽之手微微一笑：“我会害怕？”
“若非害怕，为何千方百计的来阻止初代苏醒？”
腐朽之手讥笑的看着洛知微：“低劣的激将法，作为腐朽之神的代言人，你觉得我会害怕区区一个凡人？
若不是神之手谨慎，让我等阻止初代议长苏醒，我倒是真要看看，区区一个凡人，能奈我何？”
忽地，洛知微嘴角勾起一抹冷笑：“是吗，你很快就会看到了。”
腐朽之手微微皱眉，正欲开口，突然！
“复活吧！初代大人！！”
一声高昂悲愤之声猛地响起，腐朽之手面色一变，迅速回头看去。
只见原本濒死昏厥的张景渊竟不知何时来到了冰棺处。
这位现任议长满脸血污，神情狂热而坚决。
他重重叩首，苍老的头颅狠狠砸在冰棺之上，砰！
鲜血飞溅！
张景渊的身子软软倒下，如一滩烂泥，他的生机急速消散，可他却在笑。
“终于......终于做了一件有用之事。”
张景渊含笑气绝，彻底没了声息。
与此同时，大量的鲜血从他身上流出，如一条条蜿蜒红蛇，顺着冰棺攀爬。
冰棺上的血色越发妖异，一股令人心悸的气息在密室中缓缓蔓延。

# 第1031章 天命归来！

咚！
咚咚！！
宛若远古巨兽般的心跳声突兀响起，每次震动，虚空便荡起层层波纹。
腐朽之手阴沉的盯着冰棺，忽地笑了起来。
“早就想见识见识这老家伙的实力，本以为没有机会，没想到你们却为我创造了机会。”
“好好好，正合我意！”
嘴上如此说着，但他并未等杜静哲彻底苏醒，而是瞬间发难！
他手掌一挥，一颗被黑雾包裹的骷髅头虚影如流星般，朝冰棺砸去。
这一击蕴含了恐怖的腐朽神力，对付杜静哲这般行将就木之人，可谓天克。
可就在黑雾骷髅头落在冰棺上的刹那，唰！
骷髅头不见了。
没有一丁点的痕迹，也没有丝毫的力量波动，就在腐朽之手的眼皮子底下，突兀的消失。
“什么！？”腐朽之手顿时脸色大变。
对方以一种难以理解方式，吞噬了自己的腐朽神力。
吞噬不可怕，可怕的是整个过程中竟没有丝毫能量波动外泄，就好像......本该外泄的波动也被完全吞噬。
他再度抬手，背后黑雾喷涌，九颗狰狞虚幻的骷髅头浮现。
咔！
密室内响起一声极轻、极沉闷的冰裂声。
就是如此轻微的声音，让腐朽之手心中一紧，他放弃攻击，瞬息退到密室边缘，忌惮的盯着冰棺。
厚重的冰棺盖板，缓缓抬升飞起，悬在半空之中。
刺骨的极寒气流瞬间从棺材中奔流而出，地面以肉眼可见的速度结冰，寒冰蔓延，顷刻间来到腐朽之手脚下。
下一瞬，原本死寂的密室空间骤然掀起无边威压！
无数细碎的嘈杂从冰棺中炸开，像是千万人在窃窃私语，密密麻麻，嗡嗡震耳。
失控的嘶吼、战栗的喘息、惊恐的尖叫......
万千声线错乱冲撞，让腐朽之手紧咬牙关，神情骇然。
“这......这是邪神呓语！？不......不对，这是众生之音！！”
这时，一只苍老、枯瘦的手掌扒住冰棺边缘。
指尖扣住的刹那，坚硬无比的冰棺瞬间崩塌出蛛网密布的冰裂纹，细碎的冰晶簌簌坠落。
空气......死寂！
一种凌驾众生，俯瞰天地的恐怖压迫感，自冰棺中轰然蔓延。
“是谁......扰我沉眠？”
苍老威严之声响起的刹那，杂乱的众生之音戛然而止，仿佛这天地间只容得下他一人的声音。
腐朽之手浑身绷紧，身后的九颗骷髅头寸寸消散。
洛知微的神情陡然激动起来：“议长......”
杜静哲缓缓从冰棺中起身，他垂着眼睑，眼皮沉沉覆下，仿佛还带着数十年的倦怠。
片刻，眼帘缓缓抬起，并非骤然怒睁，而是一寸寸，缓慢掀开。
头颅未动，目光已经斜斜扫过周遭的遍地尸骸，透着一股阴翳诡谲的凝视感，宛若鹰视狼顾。
最终，那阴翳的眸光落在了腐朽之手的身上。
砰！！
密室的石壁被撞开一个大洞，鲜红长袍身影狼狈逃窜。
不可力敌！！
刚刚对视一眼，腐朽之手只觉心惊肉跳，那双眼睛简直如同黑洞，似要将他的心神全部吞噬。
.......
天空撕裂，白野等人自虚空踏出。
“快到了吗？”
白野四下扫视，这种远距离传送没个准头，让他很是头疼，总要停下来看看方向。
萧一看了一眼四周群山，“已经到了中庭腹地，这里是联邦的势力范围。
只是不知道联邦与十手组织在何处开战。”
“东边百里，有梦魇之手的信息。”易景然忽然开口。
白野无缝重复：“梦魇之手在东边百里。”
“百里？”萧一眼中闪过一抹惊讶：“不愧是野哥，居然这么远都能感知。”
白野平静点头，并不倨傲，就好像只是一件微不足道的小事。
易景然继续道：“梦魇之手信仰的梦魇之神，与妄瞳同源，故而对方十分擅长编织幻术，梦境亦是幻术的一种体现。”
白野微微一愣：“与妄瞳同源是什么意思？就像渊瞳和深渊的关系？”
“对。”易景然解释道：“每个神九瞳对应一位或数位邪神，对邪神来说，神九瞳便是祂们获得权柄的钥匙。
只要找到对应神九瞳，并满足相应条件，便可化作权柄。
那时，神九瞳才算完整，可以爆发出真正的力量。”
“权柄？深渊权柄！”白野眼中闪过一抹讶色，审判长的深渊权柄就是渊瞳+深渊之神+众生归渊获得的。
“所以，现在的九瞳其实是不完整的？只有晋升权柄，才是完全体？”
易景然点了点头：“可以这样理解。”
“那大眼......灾瞳对应什么神？”
“不知道，灾瞳破坏力太强，连信息也能摧毁，故而很难获取祂的情报。
这世间关于邪神的信息本就少之又少，若非如今时代是邪神入侵的时代，我也难以获得相应信息。”
白野若有所思，“那若是让你吞噬了梦魇之神，再满足条件，岂不是你也能化身权柄？”
易景然微微摇头：“没那么容易，我连妄瞳都没能全部掌握，更谈何吞噬梦魇之神了。
迄今为止，唯一成功的案例就是审判长。
以凡人之躯掌控渊瞳，吞噬深渊之神，在实行众生归渊，融合出深渊权柄。
不过他只算成功了一半，融合过程中被灾瞳重创，导致权柄不稳。”
“那岂不是说，我当年要是没暴打他，他就彻底成功了？”
易景然沉吟片刻：“不，他还是会失败。”
“为什么？”
“因为......他没有彻底绝望。”
白野似是意识到了什么，“他杀了那么多人，甚至连裴清越也杀了，将自己置身于绝望之中，但他算漏了一点。
无论他对世界再怎么绝望，可他心中始终怀有对新世界的期望！
只要新世界的期望不破灭，他永远都不会彻底绝望。”
“不愧是白先生，一语道破了本质。”易景然赞道：“只有彻底绝望，才能融合深渊权柄，创造新世界，可若是彻底绝望，如何创造满是希望的新世界？
一个绝望之人，只会毁灭世界，而非创造世界。
所以他注定失败，即便白先生你没有重创他，深渊权柄迟早也会将其反噬。”
想明白的白野嘴角微微抽搐：“这不就是一根筋变成两头堵了吗？”

# 第1032章 一字不改

东方百里处的山脉之间。
这里明显经历过一场血战，硝烟的余温还未消散，血迹未干。
树木、地面、山体之上，布满密密麻麻的弹坑，大地被超凡之力碾碎，到处是纵横交错的裂痕。
最令人心悸的是，弥漫在山脉空气中挥之不去的邪神气息。
可这片战场，明明寸草尽毁，万痕皆存，唯独没有一具尸体。
萧一眉头微皱，扫视四周：“联邦的人和梦魇之手呢？怎么全部不见了？”
厉枭轻轻抬手，身下的影子顿时捡起一枚带血的子弹，恭敬的放到他的手中。
他捏起弹壳仔细打量，皱眉沉思。
忽地，他眼中闪过一抹讶色，像是发现了什么线索。
萧一紧忙问道：“厉枭，你有发现？”
厉枭凝重点头：“有。”
“你知道他们为何消失？他们去哪了？”
“跑了。”
“跑了？”萧一愕然：“怎么会突然跑了？”
“畏惧我。”
萧一：“.......所以你看了半天，又苦思冥想，就推断出他们畏惧你的结论？”
厉枭缓缓摇头，“畏惧我是正常的，无需推断。
我推测，梦魇之手的精神力应该十分强大。”
萧一嘴角微微抽搐：“所以呢？”
“所以他才能相隔百里感知到厉某的气息，闻风而逃。”
萧一原地石化，张了张嘴，似是想要说什么，但最终什么都没说。
他想给自己一个嘴巴，后悔问厉枭的判断。
厉枭能有什么判断？除了能判断出自己大赢特赢之外，还有啥？
终究是生疏了。
若是十年前，萧一自然不会问，但这十年间，厉枭改姓秦之后，留下的一贯靠谱印象，冲淡了他久远的记忆。
以至于他总是下意识的将厉枭当做正常人对待。
“野哥，有什么发现吗？”萧一只能看向最靠谱的野哥。
然后野哥看向最靠谱的易景然。
易景然：“梦魇之手混淆了梦境与现实，如果我所料不差，这里的人应该是被拉入梦境世界了。”
白野淡淡道：“梦魇之手混淆了梦境与现实，如果我所料不差，这里的人应该是被拉入梦境世界了。”
一字不改。
“不愧是野哥！”萧一面色一喜，果然，队伍里不能没有野哥。
“野哥，那咱们怎么进去？好不容易遇到落单的梦魇之手，决不能放过他，让他与十手汇合！”
白野神情平静，侧耳倾听。
易景然：“我可以将梦境撕裂一个口子。”
白野：“我可以将梦境撕裂一个口子。”
萧一：“会不会惊动梦魇之手？他能遁入梦境逃遁，极其难抓。”
易景然：“梦魇之手发现不了我，除非让他的神来。”
白野：“区区梦魇之手发现不了我，除非让他的神来。”
改了两字。
.......
梦境之中，联邦总部大楼拔地而起，如同一柄利剑刺破云层。
整座楼宇以暗银特种合金与哑光黑曜石材料建造，线条威严挺拔，处处彰显着大国底蕴。
巨大的血月之下，梦魇之手立于联邦总部顶端的巨大钟表之上，脚踩时针，紫罗兰纹路的风衣在风中摇曳。
如阴影般的蝙蝠，在钟表四周盘旋。
他拿着圆形银镜，轻轻抹匀眼角的紫色眼影，又抿了抿紫色嘴唇，这才满意的收起镜子。
居高临下的看向街道上，慌乱的四大将。
“沉浸在过去的荣耀中不愿醒来，还真是你们东洲人一贯的作风。”
梦魇之手捂嘴轻笑，眼眸妩媚，“不过东洲联邦巅峰时期的建筑风格，确实有点品味。”
青龙等人惊怒扫视着四周，“这是......初代统治时期的联邦！”
这幅画面时常出现在他们的梦里，现如今的联邦人，无不向往当年的辉煌。
当年的联邦，统领东洲五域，国力强盛，四海升平。
可现在，龟缩中庭一角，曾经的联邦大厦早已沦为废墟，只能在山体的掩护中，建立一片平房，充当总部。
“不错，这就是你们梦里的联邦，能死在梦里，又何尝不是一种幸福呢？”
梦魇之手轻轻打了一个响指，联邦大厦之中，骤然响起激昂的号角声。
下一刻，数道大门轰然打开，一队队崭新洁白的将军服身影，迈着整齐划一的脚步，从大门中走出。
肃杀与铁血之气瞬间弥漫全场，煌煌军威，让人不敢直视。
青龙等人顿时面色难看起来，因为与这支梦境军队相比，他们所带领的联邦大军，只能用寒酸来形容。
在他们身后，一队队联邦将士满身血污，有不少人甚至只能靠同伴支撑，才能勉强站立。
除去身体的伤势与疲惫，士气也是十分低落，在四大将的带领下，他们节节败退，最终被拉入梦境，很难维持士气。
两支军队隔街相望，如同楚河汉界般分明。
一支宛若百战之师，另一支则濒临溃散。
“我真的很好奇，你们说，到底是现在的四大将厉害呢，还是初代四大将更强大呢？”
梦魇之手歪着头，一只手轻轻拨弄着自己的紫色嘴唇，卖萌中透着几分好奇的问道。
“哼！”青龙冷哼一声，手中折扇啪的折起，目光如电：“愚蠢的问题，曾经的联邦确实强盛，但时代不同了！
以现在禁忌领域开启的程度，当今时代的超凡者，无论是数量还是质量，都远胜当初！”
“嘻嘻，是吗？”梦魇之手捂嘴轻笑：“可是......当前梦境，是根据你们潜意识中的噩梦所化哦。
你们为何会因比自己弱的人，而做噩梦呢？
哦我知道了，用你们东洲人的话说，这叫......愧对列祖列宗？”
青龙等人的脸色越发难看，梦魇之手的话撕开了他们心中的伤疤。
正所谓国危思良将，自西洲入侵之后，东洲联邦节节败退，人们难免会回忆起当初的辉煌，经常说的一句话便是，若是初代议长、初代四大将还在，东洲何至于此？
初代每一次被提及，都相当于在他们的伤口上撒盐，提醒他们的无能。
人最怕的就是对比，没有对比就没有伤害。
久而久之，便成了心中梦魇。

# 第1033章 不是，先驱者这么灵的吗？

梦魇之手轻轻拍手，联邦军队顿时向两侧分开，四道身披白色将军服的高大身影缓步从人群尽头走出。
血月在他们身上投下长长的影，白色将军服的肩部，五颗暗金之星闪烁着神秘的光泽。
五星大将！！
“竟敢亵渎先辈！找死！”脾气最爆的白虎猛地拔刀，朝着联邦大厦顶部的梦魇之手斩去。
巨大的血色斩击冲天而起，如一轮血月升起。
“后生，稍安勿躁。”低沉雄浑的嗓音响起。
虚空瞬间诡异波动，那一轮血月斩击落入虚空，犹如泥牛入海，消失的无影无踪。
白虎面色一变，死死的看向那一位胸前绣着白虎纹路的高大男子。
他站立如山岳，阔刀立于身前地面，双手交叠于刀柄顶部，不怒自威。
“空之极.昼白虎！”现任白虎凝声念出了埋藏在历史中的名字。
空间的极致，初代白虎大将！
“和梦境中的人物废什么话，速速杀了梦魇之手！”现任玄武暴喝一声，他刚一抬手。
【垂天眸】！
玄武头顶上空，虚空撕裂，一双巨大眼眸缓缓张开。
无形重压倾泻而出，瞬间将他压制在原地。
“什么！？”玄武骇然看向远处那位，漫不经心盘着核桃的中年男子。
“现在的后辈，还真是不懂礼貌。”初代玄武懒洋洋抬眼。
镇之极.固玄武！
初代朱雀与青龙，则明显沉默寡言，没有丝毫废话，直接出手。
天穹之上，骤然雷霆大作，无数雷霆编织成一条狰狞雷龙，朝现任青龙轰去。
雷之极.劫青龙！
现任朱雀想要支援，可下一刻，璀璨金光扎下，亿万金鳞手臂编织成的金光拳头从天而降。
拳头还未落地，恐怖的劲风便压塌大地。
力之极.擎朱雀！
“嘻嘻，精彩，真是精彩！”梦魇之手见众人混战，开心的拍手叫好。
忽地，他眼珠一转，捂嘴偷笑道：“给你们再加一把火。”
轰隆——！！
天地剧烈震动，虚空骤然扭曲，一轮黑洞缓缓成型。
“这是......”青龙瞬间骇然，心底的恐惧难以抑制的升起。
他心中最恐惧的那个男人，出现了。
一只手掌扒住了黑洞边缘，紧接着是另一只手，双手发力一撕，黑洞瞬间扭曲变形。
一名灰衣老者缓步走出。
场面瞬间陷入死寂。
无言的恐惧开始扩散，无论四大将还是联邦将士，皆惊骇的看着那道苍老身影。
初代议长，杜静哲！
他们对于初代议长的恐惧最为强烈。
众所周知，杀联邦人最多的从不是审判之神和西洲人，而是.......杜静哲。
“参见议长大人！”初代四大将与联邦士兵纷纷见礼。
现任四大将则是僵在原地，神情惊惧。
“嘶，好浓郁的恐惧。”梦魇之手眼中闪过一抹贪婪，他通过噩梦勾起人们心中的恐惧，恐惧越多，他便越强。
其实眼前的一切都是假的，他也无法完全模拟出初代的力量，这些都是根植于四大将心中的恐惧，投影而出。
只要他们心存恐惧，便永远无法战胜梦魇，因为，他们潜意识就认为自己赢不了。
梦境是潜意识主导的，哪怕显意识知道是假的，也没用。
就像看恐怖片，同样知道是假的，也很难抑制恐惧。
“我还需要更多的恐惧！”忽地，梦魇之手眼前一亮，嘟囔起来：“听闻在初代议长之上，还存在一位神秘的先驱者。
初代议长他们都不敢直面，若是弄出先驱者，他们肯定彻底丧失战斗意志，能提供更多恐惧！”
一念至此，梦魇之手兴奋拍手：“出来吧，先驱者！！”
“叫我作甚？”一袭黑金风衣身影突兀的出现在梦魇之手身后。
梦魇之手被吓了一跳，连忙回头：“吓死我了，你是先驱者？”
“昂。”
梦魇之手微微一愣，自顾的嘟囔起来：“这群东洲人心中的先驱者怎么神出鬼没的？”
他并未刻意改变噩梦，故而噩梦中的人物，都是以四大将等人潜意识内的形象投射而出。
“弟子杜静哲拜见老师。”杜静哲忽然抬头看向白野，恭敬行礼。
紧接着，初代四大将以及联邦的将士们，也纷纷高呼。
“吾等拜见先驱者！”
白野顿感诧异，不是，什么情况，我的神名已经响彻梦境世界了吗？
这时，一道信息流传入脑海。
“白先生，我正在反向入侵梦境，梦境先驱者已经被我删除，现在是你顶替了他的位置。”
白野心中回复：“你入侵梦境做什么？这种货色直接杀了不就行了？”
易景然的信息再度传来：“我在学习梦境的能力，梦境也是信息的一种，如果我学会的话，可以执掌更多妄瞳本源，而非只单一局限在信息删除。”
白野乐了，作为一名合格的神忌物，易景然已经会自己进化了。
“需要我做什么？”
“让梦魇之手施展更多梦境之力。”
白野点了点头，他知道该怎么做了。
他看向梦魇之手，梦魇之手此时正诧异的看着他。
“你......不下去？”梦魇之手歪着头，满脸疑惑，东洲人心中的先驱者行为模式这么奇怪吗？
“不下去。”
梦魇之手：“......”
他不满的撅了撅嘴，正欲狠狠操控白野。
这时，下方响起青龙等人的惊呼。
“先......先驱者！？”
“这是先驱者？初代议长的老师竟如此年轻？”
梦魇之手愣住了，他眼眸不自觉瞪大，怔怔的看着面前似笑非笑的白野。
一时间大脑没有转过弯来。
根据四大将的意识投射出的先驱者，他们自己也不认识？？
那眼前这位先驱者是怎么投影出来的？
难道......
“你......真是先驱者！？”
白野嘴角掀起一抹狞笑：“昂！”
轰！！
裹挟着神之气血的拳头在梦魇之手眼中不断放大，旋即狠狠印在他的脸上。
那张被精致保养，涂着紫色眼影的脸瞬间扭曲变形。
恐怖的巨力直接将他掀飞出去，斜飞着从楼顶坠入地面。
砰——！！
地面被砸出一个深坑，烟尘四起。
青龙等人瞬间愣住，目瞪口呆。
不是，先驱者这么灵的吗？哪怕梦境中都在保护东洲？？
他们知道先驱者，但并不认识，在联邦内部，先驱者早已被视作联邦保护神一般的存在。
哪怕如今的联邦，内部依旧供奉着先驱者的牌位。
一般低阶将官都没有给先驱者上香的资格。

# 第1034章 假梦境出了个真先驱

“你居然真是先驱者！！？”
不可置信的狂呼从地面的深坑中响起，梦魇之手狼狈起身，双目圆睁，惊骇盯着联邦大厦顶端，屹立巨型钟表时针之上的白野。
他不理解，怎么假梦境里出了个真先驱。
难道先驱者是神？呼唤神名便会引起注意？
“你是复读机吧？”白野微微皱眉，很不满对方一个问题重复了三遍。
有这种敌人，让他觉得十分掉价。
尤其梦魇之手还是个娘娘腔。
白野瞥了一眼沾染了紫色眼影的拳头，恶寒的甩了甩手。
该死的基佬紫！
这时，梦魇之手已经站了起来，他身上出现了一瞬间的虚幻失真。
当他身影再度清晰时，身上的伤势和灰尘全部消失不见。
“不论你是谁，敢打我的脸，你死定了！”
他的双眼骤然变得幽深，宛若旋涡。
在这双眼睛的注视下，白野四周的梦境空间出现细微的扭曲。
白野并未出手，只是安静的看着梦魇之手表演，帮助易景然学习。
“出来吧，你内心最深处的恐惧！”梦魇之手高举双手，如音乐指挥家般激昂高呼。
下一瞬，恐慌沸腾！
白野四周的梦境空间越发扭曲，似有什么东西要脱困而出。
梦魇之手高举双臂，然而，一秒、两秒、三秒过去了......什么都没有发生。
无论现实中的联邦众人，还是梦境里的联邦众人，皆是茫然的看着他。
场面一时间有些尴尬。
“这不可能！！你为什么没有恐惧？！”梦魇之手放下双臂，眼眸瞪大，一副见了鬼的模样。
白野嘴角勾起一抹讥笑：“这世间还有能让我恐惧之物？”
梦魇之手下意识后退半步，当敌人不恐惧时，便是他恐惧的开始。
所谓噩梦，便是你越恐惧越深陷其中不可自拔，倘若没有恐惧，那噩梦就是一场闹剧。
他越发惊骇，难道先驱者早已无敌于世，所以根本就不存在恐惧？
毕竟一切恐惧皆源于火力不足。
“还有什么手段，赶紧使出来。”白野不耐烦的催促。
“可恶！”梦魇之手紧咬牙关，对着四周的杜静哲等人喝道：“杀了他！”
“保护先驱者大人！”现任青龙等人也看出来了，先驱者是自己人，自然不可能让其孤军奋战。
他们本想挡住以杜静哲为首的梦境联邦军队，结果刚冲起来没两步，便愣住了。
因为，杜静哲的联邦军队根本没动。
这下不止青龙等人愣住了，就连梦魇之手也呆愣在原地。
“你们还愣着干什么，杀了他啊！”
杜静哲等人依旧没动。
白野随意挥了挥手：“杀了他。”
“是，先驱者大人！！”
数万联邦将士齐声高呼，声浪宛若海啸般汹涌。
杜静哲、四大将率领联邦将士对梦魇之手发起冲锋。
梦魇之手目眦欲裂：“你们......反了你们！我才是梦境的主人啊！！”
话音未落，无数攻击便将他淹没。
“这......这就是传说中的先驱者大人吗？”白虎的眼眸中难掩震惊。
梦境中的先驱者大人不仅无视梦魇之手的掌控，甚至还能反过来掌控梦境，简直不可思议。
其实白野也觉得不可思议，到底谁是梦魇？
易景然的信息给出了答案。
“白先生，我删除了梦魇之手对梦境人物下达的攻击指令，按照现有的梦境底层构架，你作为先驱者，属于联邦最高长官。
梦境人物接不到梦魇之手的指令，故而只会听你吩咐。”
删除攻击指令？
白野嘴角微微抽搐，干脆判你赢得了。
这梦魇之手其实能力不弱，对方能以一己之力将现任四大将和上万联邦军队拉入梦境，这等机制称得上顶尖。
奈何被自己和易景然天克，神不会恐惧，易景然则是能直接删除梦境信息。
“都给我滚开！！”被人群淹没的梦魇之手突然爆发出一股恐怖的神力波动。
梦境空间骤然震荡，无形波动从他身上扩散而出，就像是橡皮擦，直接将杜静哲等人全部擦掉。
就连他四周的街道、联邦建筑都被抹除，露出梦境的灰白底色。
基佬紫身影站在一片灰白之中，目光怨毒的死死盯着白野。
“哟，急了？”白野不屑一笑。
“哼！”梦魇之手冷哼：“你能影响到我的梦境，这点确实让我有些吃惊，但你该不会以为我只会操控梦境吧？
既然你不想死在梦境里，那我就亲自......”
“我去你**！”
白野的身影瞬息出现在梦魇之手面前，在对方惊恐的注视下，恐怖的三十五万神之气血轰然爆发。
一拳狠狠轰击在梦魇之手的脸上，将他的牙齿和剩下的话全部打进了肚子中。
“啊啊啊！！！”
轰！！
剧烈的音爆声炸裂，空气中激荡出阵阵炙热白烟，梦魇之手的脸部因巨力而扭曲变形，身体不受控制的倒飞出去。
他如同人形炮弹，直接撞穿了一整条街道。
“废话真多，给你施展能力的机会，你不中用啊！”
白野神情不耐，脚踏废墟，一步步朝着梦魇之手被掩埋的方向走去。
正在这时，远处传来急速破空声。
一道阴影骤然降临在他身侧。
“野哥，请务必将此人交给我。”阴影褪去，露出厉枭的身影。
萧一和幽灵小丑也姗姗来迟。
刚刚白野听到有人叫先驱者，直接神临就过来了，而他们几个自然只能慢慢飞来。
白野瞥了厉枭一眼：“你和他有仇？”
厉枭面沉如水，紧紧盯着远处，那被废墟掩埋的一抹紫色。
“我生平最恨别人穿紫色衣服。”
白野：“......”
打不过秦明神，就拿梦魇之手撒气是吧？
没想到还有替身文学。
“行，交给你了。”白野实在不想脏手，既然厉枭主动请缨，他也乐的看戏。
“谢了野哥！”厉枭露出一抹压抑许久的凶残冷笑。
白野第一次见这样的厉枭，看得出来，他这十年来是真压抑了。
厉枭身化阴影，瞬息出现在废墟上空。
“起来，厉某从不趁人之危。”

# 第1035章 老夫全盛之时，你的神敢下来见我吗？

梦魇之手狼狈起身，他摸着自己红肿扭曲的脸，怒急尖叫：“我的脸！！”
他双目瞬间赤红如血，将脸看的比命都重要的梦魇之手，这次彻底急了。
脸上残留的狂暴气血带着肉狱之神的神力波动，让他一时间都难以复原。
暴怒如雷的他，猛地抬头，对着厉枭怒目而视：“我打不过先驱者，还打不过你吗？！”
两人的战斗瞬间打响，一个把对方当做先驱者，一个把对方当成秦明神，互相撒气。
“恐慌沸腾！”
梦魇之手当即使出自己的拿手好戏，企图倒映出厉枭心中的恐惧。
然而尴尬的一幕又出现了。
什么都没有发生。
梅开二度的梦魇之手僵在原地，甚至怀疑是自己的能力出了问题。
“你为什么不会恐惧？！”
厉枭傲然冷笑：“凭你也配让厉某恐惧？该恐惧的是你！”
他身化暗影欺身上前，惊怒交加的梦魇之手仓皇躲避。
“为什么！？这到底是为什么，为什么你们心中都没有恐惧？”
梦魇之手状若疯魔，被克制的憋屈感让他郁闷的发疯。
在他的认知中，只有天下无敌的人，心中才不会有恐惧之人。
传说中的先驱者或许符合这个定义，但这个把龙纹在脸上的男人凭什么？！
难道这人已经自欺欺人到这种地步，自认天下无敌？？
砰！
厉枭的影子抓住梦魇之手失神的片刻，一拳狠狠轰击在他的脸上，将他击飞出去。
“你问一个无敌之人，为何不会恐惧？愚蠢至极。”
厉枭乘胜追击，追着梦魇之手就是一顿暴打。
“我让你穿紫色！”
他越打越兴奋，似乎已经将梦魇之手代入成了秦明神。
观战的白野等人只觉厉枭像是变了一个人，以前的厉枭始终用强者准则约束自己，哪怕面对敌人，也只会干脆利落的杀死，而非用暴打的方式羞辱。
但现在，厉枭却在疯狂羞辱！
“野哥，厉枭是不是被邪神给附身了？”萧一欲言又止。
“哎。”白野深深一叹：“孩子只是太压抑了，由他去吧。
一直被克制的厉枭，终于等来了他所克制之人。”
“站住！”厉枭突然暴喝，急速朝着逃遁的梦魇之手追去。
接连被克制的梦魇之手，此刻早已没了战斗的心思，他在梦境中不断下坠，眨眼之间便消失不见。
随着他的消失，四周场景轰然破碎，众人再度回到山脉之间。
“你逃不掉的秦......梦魇之手！”厉枭还想去追，却被白野拦住。
“算了，让他走吧。”
厉枭脚步一顿，还没过瘾的他急忙道：“野哥，这样就算了？岂不是太便宜他了。”
白野神秘一笑，指尖把玩着一枚淡银色空间印记，“他不带路，我怎么找到其他十手？”
.......
“短短十年，老夫的东洲联邦竟沦落至此！？”
联邦密室中，杜静哲听着洛知微的汇报，苍老的身躯止不住的颤抖。
那是被气到发抖。
一觉醒来，曾经辉煌宏伟的联邦大厦没了，百万雄兵也没了，偌大的疆土被西洲占领大半。
堂堂东洲联邦，现在竟沦落到与夜枭组织合作，共同抗衡西洲人，才勉强没有覆灭。
“废物！通通都是废物！！”杜静哲目眦欲裂，脸上青筋暴起，宛若一头噬人的野兽。
噗嗤！
他突然气血逆流，脸色一阵涨红，竟猛地喷出一口黑血。
洛知微面色一惊，赶忙扶住摇摇欲坠的杜静哲。
“议长，您没事吧？”
“滚开！”杜静哲一把将洛知微推开，力道之大，直接让洛知微的一条手臂断裂。
咔嚓！
手臂掉落，摔在地上，碎了一地冰碴。
浑浊的双眼颤抖的看着遍地尸体，染血的白色将军服触目惊心。
“我的联邦......我一生的心血！我多灾多难的联邦啊！！”
杜静哲的眼角与嘴角同时渗出血水，他身上的血肉像是失控般蠕动。
砰！！
左半边身子轰然爆开，宛若血肉烟花，大量蠕动的血肉肌理、猩红触手喷涌而出，几乎填满整间密室。
“议长！！”
洛知微焦急上前，鞋底被血水染红，她想伸手去扶，却又担心触怒杜静哲，只得作罢。
“议长，您不要动怒，保重身体，联邦不能没有您。”
杜静哲的状态很差，几乎难以站立。
“去，把血食带来，我需要大量血食！”
洛知微焦急点头，连忙朝外面走去。
可就在这时，砰！！
洛知微整个人直接炸开，冰碴四溅。
“呵呵......”轻慢的讥笑声响起，“老东西，虚张声势有一套啊，差点被你吓到了。”
一袭坠地猩红长袍身影缓缓走出，踩在满地的冰碴之上，发出咯吱的响声。
腐朽之手戏谑的看着杜静哲，给自己又倒上了一杯红酒。
动作从容而优雅，就好像刚才撞墙逃跑的不是他，而是别人。
视线被血水模糊的杜静哲咧嘴一笑，露出满是血沫的牙齿，“靠近一点，再近一点。”
腐朽之手脚步一顿，默默后退两步。
“同样的手段，骗不到我两次。”
“是吗？那你为何不敢出手？”这位年迈的老人阴翳的笑着，哪怕身受重伤，躯体濒临崩溃，可却始终保持着上位者的姿态，俯瞰腐朽之手。
腐朽之手目光一寒，“我不敢出手？去死吧老东西！”
他身后骤然凝聚出九颗虚幻骷髅头，朝着杜静哲狠狠砸去。
每一颗骷髅头上都裹挟着浓郁的腐朽神力，寻常人哪怕被蹭到一下，都将瞬间苍老百年，化作一具枯骨。
可杜静哲面对这些骷髅头，只是轻轻张嘴。
蓦地，恐怖的吞噬之力自他口中爆发，席卷八方！
激射而来的骷髅头还在空中飞掠，便被这股力量强行拖拽，接二连三坠入他的口中，被吞的干干净净。
就连四周的空间都随之剧烈褶皱。
腐朽之手脸色大变，因为他也被这股吞噬之力所笼罩，整个人不受控制的朝着杜静哲移动。
他浑身神力猛地一震，强行挣脱吞噬之力，身形瞬间暴退到角落。
杜静哲舔了舔干瘪的嘴唇，嘴角缓缓勾起。
“不怕为何要躲？”
腐朽之手的脸色骤然难看起来。
杜静哲轻蔑一笑：“像你这种西洲蛮夷，老夫见多了。自以为榜上邪神，便狂妄自大，实则不过色厉内荏，欺软怕硬。
你和你的神，同样可笑。”
腐朽之手怒喝：“区区凡人也敢妄议神明！？”
“呵......”杜静哲的神情越发蔑视，宛若在看蝼蚁。
“你所信仰的神明，超凡动乱时代都不见，想来不过是个不知名的小角色。
老夫全盛之时，你问问你的神，敢下来见我吗？”
（梦魇真是老演员了，怎么我每本书里都有他？感觉我也被梦魇给入侵了，不受控制，自然而然的就让他出现了。）

# 第1036章 天命的演技

腐朽之手暴怒，自己所信奉的神明被人当面侮辱，可他却无能为力，什么也做不到。
正在这时，外界响起杂乱的脚步，大量联邦士兵正在赶来。
原本暴怒的腐朽之手忽然冷笑起来，戏谑的看着杜静哲。
“老家伙，你现在动不了是吧？”
杜静哲面色一沉：“你想做什么？”
“哈哈哈......”腐朽之手讥笑：“我要你亲眼看着，我是怎么一点点摧毁你最爱的联邦！！”
“你敢！！”
杜静哲犹如一只暴怒的老狮子，肉眼可见的声浪从他口中爆发，整间密室骤然掀起狂风。
腐朽之手的鲜红长袍在狂风中猎猎作响，他笑的越发戏谑，手掌在石壁上轻轻一按。
原本光滑平整的石壁，竟以肉眼可见速度的风化、腐蚀，像是豆腐渣一般碎了一地。
露出了背后不断涌来的联邦士兵。
腐朽之手狂笑一声，如一道血影，瞬息冲到人堆，所过之处人仰马翻，惨叫声接连不断响起。
联邦士兵身上的时间像是被按下了加速键，短短瞬间，所有与腐朽之手接触过的人，直接苍老几十岁！
皮肤脱水干瘪，肌肉萎缩，骨骼钙化，最终如干尸般瘫倒在地。
越来越多士兵死去，可他们依旧悍不畏死的前冲。
能守护密室的士兵，皆是洛知微培养的心腹，自然对这位传奇议长格外敬佩，奉若神明！
可现在，他们正不断的死去。
他们连哀嚎都来不及发出，血肉、骨骼、生机尽数衰败，活活老死。
一幕幕残忍画面，毫无遮掩的落入杜静哲浑浊的双眼。
他动弹不得，无力阻拦，只能眼睁睁看着联邦将士在他眼前凋零。
他喉咙滚动，想要喝止，可到头来却只是喷涌出一口黑血。
此刻他，哪里还像叱咤风云，号令天下的联邦议长？
完全就是一位行将就木，心酸无力的老人。
杜静哲睁着眼，死死望着眼前的惨状，眼底没有暴怒，只有一种暮年之人的悲凉。
愤怒沉在胸腔，却无处释放，心里填满不甘，却使唤不动手脚。
千般抱负，半生功业，此刻只剩束手无策的心酸与悲凉。
“住.......手......”
腐朽之手脚步一顿，回眸讥笑：“怎么？受不了了？”
杜静哲头颅低垂，似不忍再看，他沉声道：“你要对付的人是我，放了他们。”
“那可不行。”腐朽之手随手一挥，十几位冲上前的士兵瞬间老死。
杜静哲眼中闪过一抹不忍，声音越发低沉：“只要你放了他们，我放弃抵抗，任你处置。”
听闻此言，腐朽之手眼眸微眯，眼底掠过一抹喜色。
“好，你死后，我便放了他们。”
“议长不可！！”一位身披白色将军服的将官急声狂呼：“联邦不能没有您......啊啊啊！！”
他话还未说完，一颗苍白骷髅头从天而降，狠狠砸在他的身上。
他惨叫倒地，瞬间化作一具干尸。
杜静哲紧咬牙关，怒目而视，他死死盯着腐朽之手：“所有人退后！”
“议长！！”
“不要中了敌人的奸计！”
“我们不怕死......”
杜静哲突然暴喝，眉目狰狞：“闭嘴！这是命令！！”
“议长......”
“我意已决！老夫本就时日无多，而你们才是联邦的未来，以我之死，换你们一条生路，值！”
腐朽之手神色玩味的停下了杀戮，“没听到你们议长大人的命令吗？赶紧滚，趁我还未反悔之前。”
最终，在杜静哲的强压下，残存的将官们只能悲愤退场。
“来吧。”杜静哲缓缓闭上双眼，“杀了我之后，不要忘记你的承诺。”
腐朽之手看着认命的杜静哲，脸上的玩味逐渐收敛，眼中浮现出一抹认真之色。
“虽然是敌人，但你确实是一位可敬的敌人，放心，你死后，我会履行承诺的。”
骗你的，哈哈哈......
一颗苍白骷髅头瞬间钻入杜静哲体内，他闷哼一声，被砸中的部位顷刻间变得风干。
“只有这种程度，杀不死我。”
腐朽之手目光一寒，心中也被激起了火气，堂堂十手之一，若是连一心求死的敌人都杀不死，传出去岂不是让人笑话死？
但他并未轻易动用底牌，依旧还在试探。
一颗又一颗的骷髅头砸在杜静哲身上，苍老的身躯短短片刻便千疮百孔。
杜静哲的气息越发微弱，奄奄一息，可他始终没有倒下。
他苍凉一笑：“想不到我堂堂东洲联邦，竟败在如此孱弱的敌人之手？呵呵......”
腐朽之手瞬间双目赤红，仿佛受到了奇耻大辱。
“死吧！【黄昏终朽】！”
他抬起手掌，那只手瞬间被灰黑色裂纹覆盖。
天地之间骤然褪去所有色彩，一层病态、沉浊的黄昏光晕以他的手掌为中心汹涌扩散。
这并非落日温柔的晚霞，而是万物生命走到尽头的死亡黄昏。
在黄昏的照耀下，四周石壁不断风化坍塌，地上散落的兵器铠甲像是经过千百年，变得锈迹斑斑，最后破碎成渣。
渐渐地，一轮黄昏在腐朽之手的手中成型。
他猛地将黄昏朝杜静哲砸去。
轰！！
黄昏在闭目等死的杜静哲身上爆裂，邪异的黄昏光晕将他全部吞没。
腐朽之手剧烈喘息，显然动用大招对他而言负担极大。
原本二十几岁青年模样的他，此刻沧桑不少，变成了中登。
“这下应该死了吧......”
正在这时，黄昏光晕忽然急剧收缩，那道被光晕模糊的身影逐渐变得清晰。
低沉阴翳的笑声响起。
“终于......上当了！！”
“什么！？”
腐朽之手目眦欲裂，不可置信的看着张开大嘴，将黄昏尽数鲸吞的杜静哲。
“你......你居然敢骗我！？”
他没想到杜静哲硬接上百道攻击，就是为了逼自己动用全力，继而一口吞噬。
他又惊又怒，一是因为被欺骗，二是惊骇对方恐怖的实力，居然能一动不动硬接自己的大招，甚至能将其当做养料吞噬。
开什么玩笑！？
腐朽神力在他眼中算什么？资粮吗？

# 第1037章 肉狱死了，先驱没了，只有我活了下来！

“邪神的味道......还真是怀念啊。”
光晕散去，灰衣老者重新显露身形，虽然依旧苍老疲惫，但精神状态却比之前好上许多。
“可惜，你太弱了，弱到倾尽全力都不能让我尽兴。”杜静哲舔了舔干瘪的嘴唇，眸光阴翳而戏谑，哪里还有刚才的半分悲凉。
“老东西！我让你骗我！”腐朽之手气的想冲过去暴打，但终究是没敢轻举妄动。
他见杜静哲失控的半边血肉身躯依旧在蠕动，便知道对方还未彻底复原。
他怒极反笑：“你会为你的行为付出代价的，我将屠尽联邦！！
哈哈哈......”
面对他的狂笑，杜静哲阴冷讥笑，丝毫不为之所动。
“去吧，把他们都杀光吧，就算你不动手，等我恢复过来，一样会动手的！
一群连联邦都守不住的废物，要之何用！！？
联邦死绝又如何？我在，联邦就在！！”
“你......”腐朽之手被杜静哲突然爆发的气势吓了一跳。
他眸光不断闪烁：“老东西，少虚张声势了，我就不信你不在乎联邦！
刚刚他们惨死在你面前时，你的心一直在滴血吧？”
腐朽之手自以为看穿了杜静哲的计谋。
谁料下一秒，杜静哲忽然轻笑一声，旋即，他表情一敛，神情骤然悲凉落寞，身子也佝偻些许。
“是这样吗？”
切换自如的变脸让腐朽之手瞬间色变，只觉毛骨悚然。
无论是实力还是心性、演技，杜静哲给他的压力太大了。
哪怕面对老谋深算的暗影之手，和阴狠毒辣的神之手，他都没有感受过如此压力。
“你......你......你一直在演戏！？”腐朽之手下意识后退半步。
“堂堂联邦议长，向敌人摇尾乞怜，你简直一点脸面都不要！”
实力与智商双输的他，此刻只能用这种方式羞辱，企图为自己挽回一点颜面。
谁料，杜静哲忽地大笑起来，仿佛听到了天大的笑话。
笑的腐朽之手心中发毛，“你笑什么！？”
“脸面？”杜静哲咧嘴笑着，笑容中满是讥讽。
“脸面算什么？当年我对先驱下跪，对肉狱叩首，那又如何？
几十年过去了，他们在哪！？
肉狱死了，先驱没了，只有我！！
只有我活了下来！！！
我不止活了下来，还开创众生神道，拥有了比肩神明的力量！”
他的笑声越来越大，声若雷霆，气势越发惊人，好似阴云密布的天空，即将压塌大地。
“强如审判之神又如何？不过是个依靠神九瞳的废物！
老夫就是要告诉天下人，哪怕没有和老师一样的眼睛，我杜静哲依旧......无敌于世！！”
狂暴的威势让腐朽之手肝胆俱裂，明明对方是重伤濒死之身，可他却觉得自己才是猎物。
“时间差不多了。”杜静哲忽然气势一敛，平静的看向远方。
远处的山脉之间，冰蓝之光急剧闪烁，恐怖的寒气疯狂蔓延。
似有一只寒冰怪物正在急速赶来，所过之处，树木群山皆化作冰雕。
腐朽之手瞳孔骤然收缩，死死盯着冰山之上，急速下滑的白色将军服身影。
那人身形高挑，衣袂翻飞，三千银发于狂风中飞舞。
正是联邦现任元帅，曾经的联邦封号七上将之一，【玉衡】洛知微。
“议长！”洛知微面寒如冰，嘴角隐隐有血迹溢散。
“太慢了。”杜静哲平静道，“控制住他。”
洛知微没有丝毫废话，自冰山抑郁而下，白色将军服在半空中划过刀锋般的弧度。
领域展开——【永寂冰狱】！！
千万道冰棱自虚空激射而出，整片天地骤然坠入万古寒冬。
惨白寒气如海啸般汹涌，瞬间遮蔽苍穹，天空像冰面一般冻结。
腐朽之手被寒气逼的连连后退，面色极度难看。
他想要逃跑，却逃不掉。
原本想故技重施，腐朽空间，结果空间完全被寒冰冻住，腐朽神力固然能侵蚀寒冰，但需要时间。
寒气自左右四方喷涌，根本不给他腐朽空间的时间。
见大局已定，杜静哲淡淡道：“若非为了拖延时间，像你这种角色，连与我对话的资格都没有。”
“可恶！”腐朽之手惊怒交加：“混乱之手被你杀了！？”
洛知微不答，只是一味进攻。
可就在这时，她身后虚空骤然扭曲成漩涡，一只手心带有旋涡状纹路的手掌倏地探出。
洛知微心中警铃大作，她提前做出闪躲，可不知为何，她的身体竟出现一瞬间的失调，后背被这只手狠狠印住。
砰！！
巨大的力道让她被狠狠轰飞，背后的白色将军服瞬间崩裂，白皙的后背暴露在空气之中。
原本平整如玉的脊背皮肉，在邪神之力的侵蚀下成不规则状扭曲，看上去格外渗人。
那只手的主人从扭曲漩涡中踏出，一袭白金长袍坠地。
他赤足走来，身形高大挺拔，金发披肩而柔顺，像教堂中沐浴圣辉的神父。
但他的脸，却与慈爱神父完全不搭边。
那是一张极其混乱的脸，眼睛长在额头上，鼻子和嘴巴一左一右分部左右脸颊。
长的就很随意。
见到来人，腐朽之手顿时狂喜：“混乱之手！”
混乱之手对着他微微仰头，因为他的额头与下巴是颠倒的，故而仰头等于点头。
他侧目看向洛知微，左边的嘴巴轻轻开口：“怪不得你不顾联邦士兵，也要赶回来。”
洛知微目光冰寒，强忍着背后的疼痛缓缓起身，守护在杜静哲身前。
“废物！”杜静哲沉声怒骂，他没想到洛知微居然没有解决敌人，反而将敌人带来了。
至于洛知微拼死来救援，他不在乎。
在他眼中，这本就是联邦下属该做之事，结果对方还没做好。
面对混乱之手，杜静哲明显凝重许多，因为混乱之手信仰的混乱之神并非什么小角色。
而是源自当年九大神教之一的混乱神教！
“议长，您还有多长时间恢复？”洛知微凝重问道。
“快了，拖住他们！”杜静哲目光扫视远处的联邦众人，心中不断盘算。
“快杀了他们......不对，别攻击杜静哲，只杀洛知微！”腐朽之手急呼，他生怕杜静哲恢复过来。
混乱之手扬了扬头，正欲出手，洛知微却快他一步。
“领域真解——【永寂冰狱.封天】！！”
她双手猛地合十，淡蓝近乎纯白的极寒雾气从她身上喷涌而出。
原本要靠近的混乱之手和腐朽之手被寒气逼退。
漫天寒气几乎遮天蔽日，清冷声线穿透死寂冰雾。
“时间......冻结！！”

# 第1038章 三军听令！自刎归天！

天地间的温度一瞬坠落至绝对零度。
“不好，快躲！”腐朽之手瞬间色变，他和混乱之手第一时间就要躲避。
可四肢刚一动，两人便齐齐察觉到异样，体内气血以及神力流转滞涩如灌了铅，躯体也变得异常僵硬。
抬手、迈步这些动作迟缓的好似陷入粘稠泥潭。
腐朽之手想要催动黄昏暮气腐朽寒气，可掌心的黄昏刚漫出半寸便迅速凝结成霜。
混乱之手欲要搅乱空间逃离，空间刚微微扭曲便被彻底冻住，原本能被他随意破坏的空间，此刻坚硬如铁。
逃无可逃，避无可避。
寒气顺着两人的指尖，踩在冰面上的脚掌率先攀附而上，在皮肤上结出一层细密寒霜。
“不！！”
在腐朽之手惊骇的吼声中，寒冰蔓延至脖颈，最终彻底覆盖头颅。
将那张写满惊惧的脸庞完整封存。
至于混乱之手，虽然也被封住了，但他的脸上根本看不出什么神情。
因为脸太乱了。
极致的低温锁死了一切粒子的运动，在这片领域中，连光线都被冻结。
一切都是绝对静止，造成了类似时间静止的效果。
做完这一切的洛知微，脸色惨白如纸，她扑通一声半跪在地，双手死死支撑，才勉强没有摔倒。
显然这一招对她负荷极大。
杜静哲眼中掠过一抹诧异，“倒也不完全是废物，能同时冻结两名十手，你这名元帅虽比不过陆沉那个蠢货，但至少也算得上是一名合格的大将了。
若非你被冰封太久，耽误了几十年，或许有朝一日能超越陆沉也说不定。”
洛知微艰难抬眸：“议长，我撑不了太久。”
杜静哲点了点头，声如惊雷的对着远处的联邦士兵喝道：“全员集合！”
“是！议长大人！”
在洛知微的心腹将官的带领下，大批联邦士兵火速在杜静哲面前集合。
不少人好奇且敬畏的打量着，眼前这位传说中的初代议长。
传说中先驱者的亲传弟子，与麒麟帅一同开创东洲联邦的大人物。
蠕动的血肉不断从这位议长的半边身子上喷涌蠕动，浓郁的血腥味弥漫，看上去格外渗人。
杜静哲阴翳的目光在众人身上一扫而过，眉头不由皱起。
“怎么只有这点人？”
一名准将立刻敬了一个军礼，回复道：“报告议长，三位十手从不同方向进攻，导致联邦兵分三路，三线作战，大量将士都在战场上，目前总部人数只剩这些。”
“算了。”杜静哲皱眉道：“这些也勉强够用了，至少能让我恢复行动能力，到时候吞噬掉这两个西洲蛮夷，多少还能撑一会。”
他顿了顿，目光一沉看向联邦士兵，下达了复活后的第一道议长令。
“三军听令！自刎归天！！”
话音落下，众人一片哗然。
“自......自刎！？”
“原来青龙大将说的是真的，不能复活初代，初代杀的联邦人比西洲都多......”
为首的准将喝道：“安静！没听到议长大人的命令吗？
将士们，为联邦尽忠的时刻到了！
西洲人奴役百姓，杀我同胞，我等无力回天，但初代议长大人可以！
为了联邦！为了初代议长大人，我谢明远愿贡献生命！！”
谢明远猛地拔出腰间长刀，在脖子上狠狠一抹，随即应声倒地。
在他的带领下，洛知微培养的心腹将官纷纷自刎。
浓郁的血腥味冲天而起，尸体遍地。
杜静哲苍老的眼眸中没有丝毫波动，他如同噬人的怪物般张开嘴，一道黑洞在他口中成型。
疯狂鲸吞这些尸体上的力量。
那些人的血肉与灵魂，尽数融到他的体内。
以往，在他重伤状态下，很难大规模吞噬，就像久病之人只能吃小米粥等流食，不宜荤腥是一个道理。
但现在，他却像无底洞一般，来者不拒。
能做到这种程度，皆因他开创的众生神道！
超凡动乱时代，他被老师阻止，导致抢夺念瞳失败，后又被秦明神击败，最后不得不靠着委身肉狱之神苟活。
也正是那一战，让他想明白一件事，那就是......即便拥有和老师一样的眼睛，也很难超越老师。
强的不是神九瞳，而是老师！
他必须走出一条前所未有的路，才有机会超越老师。
而这条路，便是众生神道！
【饕餮】与【万千时空叠加身】相融合，一人成众，无限吞噬！！
最后达到众生即我，我即众生的境界。
杜静哲顷刻间便将那些自杀的士兵们吞噬殆尽，他阴沉抬眸，看向那些犹豫不决的士兵。
“你们要违抗老夫的命令？”
“不......我不想死啊！！”一名士兵被杜静哲吞噬众人的凶残模样吓得亡魂大冒，他调头就跑。
他这一跑，就像是多米诺骨牌的第一块被推倒，引起一连串连锁反应。
“快跑啊！”
“恶魔！他是披着人皮的恶魔，他不去杀西洲人，反而对自己人动手，这样的人不配当联邦议长！”
杜静哲的面色越发阴沉：“没有联邦，哪来的你们？与其让你们被西洲人杀死，不如成为老夫的养料！”
他抬起另一只完好的手臂，欲要抓捕那些逃跑的人。
可仅仅一个抬手动作，砰！！
完好的那条手臂轰然爆开，大量血肉如喷泉般喷涌。
杜静哲脸上闪过一抹痛苦之色，蚀骨的深渊神力在他体内肆虐。
当年与审判之神的一战，所受的伤至今没能好转。
若非审判之神伤势更重，难以压制深渊权柄，当初的他必死无疑。
“回来！给老夫......回来！！”
杜静哲面目狰狞，脸上青筋暴起，在他艰难的控制下，大量喷涌的血肉中爆射出数根猩红触手，朝着逃跑的士兵们席卷而去。
半跪在地的洛知微冷声喝道：“都站住！你们这样会害死联邦的！
没有联邦庇护，你们最后还是死！”
被恐惧所裹挟的士兵们根本不听。
“我们可以转投夜枭，至少夜枭不会把我们当成养料！”

# 第1039章 是先驱者！！

“你......”洛知微柳眉倒竖，她刚一开口，脸色突然涨红，噗嗤！
一口鲜血染红了白衣。
“议长，我......我快坚持不住了。”
这时，只见腐朽之手和混乱之手身上的寒冰隐隐有破碎的趋势。
腐朽之手冷笑的声音从冰缝中传出。
“联邦的将士们，尽情的逃吧，你们的议长放弃了你们，但我们西洲一向尊重人权生命。
我以十手之名在此承诺，待击败东洲联邦之后，绝不对你们下手，你们将在十手的统治下，过上更好的生活！
十手不是侵略者，是给你们东洲带来文明与民主的救世主！！”
在他的教唆下，越来越多的士兵开始逃命。
杜静哲只能尽力去操控触手，可他的触手有限，无法留下所有人。
与此同时，腐朽与混乱二人身上不断响起密集的碎裂声。
咔嚓咔嚓......
大量冰屑从身上脱落。
洛知微咬牙支撑，血迹自唇齿间渗出。
而杜静哲那边则是充斥着令人牙酸的拖拽与咀嚼声。
士兵们惨叫逃跑，所有人都在与时间赛跑。
就在这千钧一发之际，一个意想不到的人打破了双方平衡。
只见四周场景诡异的虚幻了起来，像是覆盖上一层模糊的梦。
在虚幻与真实的遥远缝隙中，一袭紫色长袍身影正急速狂奔。
他虚幻的身影闯入众人视线，看似很近，却又遥不可及，如同海市蜃楼。
见到这道紫袍身影，众人瞬间脸色大变。
洛知微的脸色骤然惨白，完了，敌人的援军到了......
杜静哲的猩红触手猛地顿住，心瞬间沉入谷底，可恶！就差一点！！
这位传奇议长的心几乎被不甘所充斥，但他仅仅停顿一瞬，便继续吞噬。
哪怕明知没有希望，他依旧在拼命。
腐朽之手与混乱之手，则是与他们形成鲜明对比。
腐朽之手面色狂喜，混乱之手疑似狂喜，至少右侧脸颊上的嘴巴看上去应该是在笑。
“哈哈哈.....梦魇之手，你来的正是时候！”腐朽之手兴奋狂笑，峰回路转的喜悦无法用言语言说。
他第一次觉得梦魇之手这个娘娘腔，如此顺眼！
这次能够反败为胜，梦魇之手当居首功！
巨大的狂喜之下，他甚至觉得，以前梦魇之手对自己提的无理要求，也不是不能接受。大不了被撅一下。
“洛知微！杜静哲！你们的死期到了，哈哈哈......”
腐朽之手狞笑连连，看向绝望不甘的二人满是戏谑。
混乱之手则是充满神圣光辉的闭目祷告赞美：“神佑十手。”
“梦魇之手！快救我们！”腐朽之手高呼。
然而下一瞬，梦魇之手的呼救声同步响起：“救我！！”
啊！？
腐朽之手：“？？？”
混乱之手：“？？？”
双向呼救。
随着梦魇之手的靠近，他们终于察觉到不对劲。
梦魇之手的状态不对，那张妩媚的脸上竟写满惊恐，他不时回头张望，就像是有鬼在后面追。
原本绝望的杜静哲和洛知微猛地一震，两人对视一眼，皆看到对方眼中的震惊与茫然。
什么情况？难道是小洛安排的后手？
怎么回事？莫非议长大人还有底牌？
扑通！
梦魇之手从现实与虚幻的缝隙中跌落在地，他满脸血污，神情惊恐。
“救......救我，他......他要过来了！！”
腐朽之手大急：“你先救我们！快助我们脱困！”
他心中对这个废物破口大骂，不用想也知道，梦魇之手说的肯定是夜枭的人。
真是废物！夜枭首领被骗去北邙，剩下的不过是一些不入流的角色，居然能吓成这个样子？
“哦哦......”被吓傻的梦魇之手显得有些呆，他慌乱出手，一道紫色流光轰击在冰雕之上。
洛知微本就油尽灯枯，现在随着外力的涌入，原本脆弱的平衡被瞬间打破。
咔嚓！
她的领域之上顿时被砸出一道裂痕，随即裂痕引起连锁反应。
越来越多的裂痕在这处冰封天地蔓延，最终导致领域彻底破碎。
洛知微闷哼一声，再也支撑不住，整个人软倒在地。
宽大的白色将军服在身下铺展，点点血迹将白衣变得斑驳，嘴唇早已是无血色的淡粉，整个人像是雪地里偶落的梅花。
只不过这梅花被人踩了一脚，已经逐渐萎靡、凋零。
冰雕碎裂，蓝白寒气疯狂消散。
一红一白两道身影自寒气中从容走出。
混乱之手第一时间扰乱空间，那些溃散的士兵瞬间被卷入空间乱流。
以他们的实力，落入空间乱流自然是必死无疑。
至于刚刚说的尊重人权生命，也就是听一乐。
失去养料的杜静哲，一颗心沉入谷底，蠕动的猩红触手无力坠落。
他只能寄希望于追杀梦魇之手而来的夜枭成员，希望对方不会太废物，能为自己拖延一些时间。
在他想来，此时此刻，能站出来与十手敌对的，也就只有夜枭了。
腐朽之手伸出一根手指，轻轻捋掉发丝上的冰碴，三位十手齐聚的底气，让他从容不迫的整理了一下略显褶皱的衣衫。
“杜静哲，你已经没机会......”
“你们两个一定要救我啊！”
他的话还未说完，便被梦魇之手惊慌的话语打断。
腐朽之手微微皱眉，嫌弃的打掉对方抓着自己衣袖的手。
“看你现在的样子，哪里有半分十手的姿态？”
梦魇之手依旧沉浸在恐惧之中，他整个人都在发颤，不时惊恐回头。
“他......他就要来了！我能感觉到，他......一直在注视着我！！”
作为掌控梦境的十手，梦魇之手的精神力十分强大，因此，他始终能感觉到那萦绕的恶意凝视。
他知道自己被对方给锁定了，为了活命，他只得来找最近的十手。
腐朽之手越发不耐：“海族这群废物，连夜枭都挡不住！
谁？夜枭的首领在北邙，剩下的无非就是萧一、秦明神、石兰等人，是哪个在追杀你？”
“萧一......”
“一个萧一就把你吓成这样？”
“不......不是！”梦魇之手失态大吼：“萧一和秦明神都在，但......不是他们。
那个男人......东洲联邦传说中的男人回来了！！”
腐朽之手轻蔑一笑，随手指向狼狈的杜静哲，“东洲联邦的传说就在那里站着，不过是个老到不能动的废物。
你说的人撑死了就是如洛知微一般，苟活至今的大将.......”
“不！不是！”梦魇之手越发惊恐，因为他感觉到那股恶意凝视越来越近。
他惊恐而颤抖的喊出了那个名字：“是先驱者！！！”

# 第1040章 你说谁来了！？

当先驱者三个字一出，场中瞬间一片死寂，只剩梦魇之手惊恐的喘息声。
原本倒在血泊中，濒临死亡的洛知微，陡然睁眼！
像是被人用自动体外除颤器做了一次心肺复苏，整个人都跳了一下。
活了！
杜静哲周身的空气仿佛凝固，连带着他的表情也随之凝固。
甚至就连那些不受控的喷涌的血肉，都在此刻僵住。
那个如梦魇般缠绕他半生的名字，竟再度出现。
这一刻，他大脑一片空白。
什么西洲、什么十手、还有什么狗屁众生神道......通通被先驱者三个字挤出脑海。
如果仔细去看，便会发现此时杜静哲的瞳孔已经隐隐涣散，惊骇到麻木。
腐朽之手微微皱眉，只觉这个名字有些耳熟，好像来东洲之后听过。
“谁？”
他刚问出口，一声惊骇到极致的失态狂吼便紧跟着响起。
“谁！！！！？”
腐朽之手等人被这一声惊呼吓了一跳。
“老东西！死到临头了，叫什么叫！？”
面对腐朽之手的辱骂，杜静哲恍若未闻，那双苍老浑浊的眼眸如地狱恶鬼的血瞳，血丝密布，死死盯着梦魇之手。
“你说谁来了？”
他的声音不自觉颤抖。
梦魇之手的声音也带着同款颤抖：“先驱者！先驱者在追杀我！！
他......他简直不是人，我只是在梦境中召唤他的投影，结果.......”
梦魇之手惊惧的吞咽口水，眼眸被极致的惊骇所充斥，像是回忆起什么可怕的事。
“结果他真的出现了！！”
他死死拽着腐朽之手的鲜红衣袖，慌乱道：“你能理解那种感觉吗？一个名字！仅仅一个名字，先驱者就真的降临在现实了。
可那特么是个梦啊！梦到他都不行！？”
“什么乱七八糟的！”腐朽之手冷冷甩开手，“你到底在说什么？到底是梦还是现实？”
他听的心烦意乱，一会梦境显化，一会真的降临。
“是梦......不！是现实，梦是假的，但先驱者是真的！”梦魇之手语无伦次的叫喊着。
“你特么做梦做傻了吧？作为梦境的执掌者，你连梦与现实都分不清？”
梦魇之手急的紫色眼影都晕开了，“我也不知道是梦还是现实，我分不清！真的分不清啊！”
他到现在也没明白发生了什么，因为他根本不知道易景然修改了梦境的底层逻辑。
在他的视角中，他只看到自己在梦境中召唤先驱者，然后真先驱就出现了，顺便还夺取了梦境的掌控权。
等他破除梦境，结果先驱者依旧还存在于现实。
以至于他根本分不清，这到底是梦还是现实。
“你召唤的先驱者！？”杜静哲突然失声狂呼，看向梦魇之手宛若在看杀父仇人。
“你****！你特么召唤先驱者做什么！？该死的西洲蛮夷！你知不知道自己做了什么！？”
此刻也就只有杜静哲能和梦魇之手共情。
梦魇之手浑身一颤，目光闪烁：“我......我也不想的，谁知道他......他就突然出现了。”
“看看你干的好事！！！”杜静哲怒发冲冠，恨不得冲上去将梦魇之手生吞。
刚刚十手侮辱他，他没有生气。
十手屠杀联邦士兵，他也没有生气。
但听到梦魇之手召唤出了先驱者，他是真的生气了。
“不是，我现在有点乱。”长的就很乱的混乱之手疑惑道：“先驱者到底是谁？咱们十手不是和杜静哲是敌人吗？我怎么感觉你们好像都很怕先驱者啊？
先驱者是哪边的？”
本就脑子混乱的他，现在更乱了。
总有一种两方人类交战，然后一方失误撕毁封印，放出灭世邪神，以至于人类不得不团结的既视感。
他的话点醒了梦魇之手。
“不对！”梦魇之手愕然看向杜静哲：“先驱者不是你的老师吗？”
闻言，杜静哲的脸色变得极度难看，他想起六十年前，自己用【归零之匣】归零老师的画面，心情颇为复杂，只得嗡声道：
“我是老师最讨厌的弟子。”
梦魇之手一愣，竟莫名有种同病相怜之感：“所以你也......”
“够了！”腐朽之手怒喝：“如今三位十手齐聚，联邦议长重伤濒死，正是剿灭东洲联邦最佳时机。
你们两个还聊上了！？
什么狗屁先......先什么？”
他一时间没想起那个绕口的名字，这个含义不明的名称，对于身为西洲人的他来说，并不好记。
“先驱者！！！”
梦魇之手突然失声尖叫，震得的腐朽之手不满的揉了揉耳朵。
“你叫那么大声做什么？你个废物！被一个老古董吓破了胆，先驱者若是真那么强，还能让你只受了点轻伤就逃回来？
你瞪着我做什么？难道我说的不对？”
腐朽之手越发不满，觉得梦魇之手简直不配被称为十手之一。
为了避免夜长梦多，他对着混乱之手说道，“你的能力最适合对付杜静哲.......嗯？你这是什么表情？”
他总觉得混乱之手的表情很古怪，虽然对方一直都古怪，但不知为何，他隐隐从那张混乱的脸上，看出了一丝震惊。
扑通！！
膝盖跪地声重重响起。
杜静哲跪下了。
腐朽之手见杜静哲朝自己跪拜，先是一愣，随即冷笑：“现在下跪未免太晚......”
“弟子杜静哲，拜见老师！！”
混杂着敬畏与惊惧的声音从杜静哲颤抖的喉咙中挤出。
腐朽之手的眼眸不可置信的瞪大！
老师？！
难道......
他浑身汗毛倒竖，不可置信的回头。
瞬间！瞳孔收缩到极致。
一道遗世独立的黑金风衣身影正平静的屹立在他身后。
没有气息，没有波动，仿佛超脱当前时空，与世间众生不在一个图层。
“滚，别挡路。”
黑金风衣身影淡淡开口。
几乎是瞬间，腐朽之手、混乱之手、梦魇之手三人如闪电般暴退百米，分散到三个方向，成三角之势，惊魂未定的紧盯着黑金风衣身影。
一滴冷汗缓缓从腐朽之手额头滑落。
该死！什么时候！？我居然没有丝毫察觉，这就是先驱者！？

# 第1041章 以前不觉天命好，错把陆沉当个宝

白野眸光未动，直接无视三人，看向自己的爱徒。
杜静哲感受到老师的目光，头颅越发低垂，恐惧如藤蔓般疯狂滋生，死死的缠绕住他的心脏，越收越紧。
真的是老师！老师还活着！！
该死，我之前说的话，老师不会听到了吧？
没人知道杜静哲此时承受的压力有多大。
这时，白野淡淡开口：“杜天命。”
熟悉的称谓让杜静哲浑身一颤，“弟子在！”
“六十年前，为师说过的话，可还记得？”
“弟子一刻也不敢忘啊！”
白野嘴角勾起一抹弧度，看看，这才是他最喜爱的弟子，永远都是那么恭敬，永远将老师的话铭记于心，永远不忘本。
最重要的一点是，天命是真的不作妖啊。
以前不觉天命好，错把陆沉当个宝。
见识过陆沉与审判长的忘本之后，才发觉，还是天命最好。
“哦？我当年说了什么？”
杜静哲强忍着心中恐惧，颤声道：“您说......您会回来找我的。”（761章）
这句话，让他假死躲了几十年。
白野微笑点头：“不错，所以为师来了。”
杜天命体内的热血一点点冷却，是啊，老师回来了，我的死期也到了。
可惜我众生神道未成，不然岂会......哎。
在最虚弱的年纪，遇到了最强势的老师，强如杜天命，此刻也只能认命。
罢了罢了，至少，老师回来了，联邦就有救了。
“老师......”杜天命深吸一口气，强压下心中悸动：“您动手......小心！！”
他脸色猛地一变。
在白野背后，蠢蠢欲动的腐朽之手手握黄昏，没有丝毫征兆的发起偷袭。
腐朽神力激荡，连空气中都弥漫起一股令人作呕的腐烂味道。
这一击直接腐朽了空间，无视距离瞬息落在白野后背。
然而白野却像毫无察觉一般，依旧平静的站在原地。
“死吧！”腐朽之手狞笑，什么狗屁先驱者，居然敢如此托大，旁若无人的聊天？
他就不信先驱者也如杜静哲一般变态，能够吞噬腐朽神力。
要知道这一招【黄昏终朽】，便是神之手在毫无防备之下，中了都要衰老垂死。
在腐朽之手的狞笑中，黄昏没有丝毫意外的击中了白野，然后......就没有然后了。
黄昏消散，白野衣角未脏。
“天命，你刚刚说什么？”白野连头都没有回一下，依旧在继续之前的对话。
杜天命愣愣的看着老师，心中早已掀起滔天骇浪。
正所谓外行看热闹，内行看门道。
他自认算是内行，哪怕是邪神手段，他也能辨认，可老师刚刚这一手，他......看不懂。
不是吞噬，不是躲避，可偏偏就无视了腐朽之手的攻击，完全违背了常理。
老师......您到底强到了什么地步！？
强大不可怕，可怕的是强大到看不懂，看不懂如何追赶？
杜天命第一次对自己产生了动摇，他甚至怀疑，哪怕自己众生神道大成，真的能超越老师吗？
“没.....没什么。”
白野平静点头，目光流转，瞥向一旁的三位十手。
这随意一瞥，便让三人如坠冰窟。
尤其偷袭失败的腐朽之手，他心中警铃大作，几乎在瞬间便认清了自己与先驱者的差距。
“跑！！”
唰！
三道流光同时消失在原地，无影无踪。
这是三人第一次如此默契。
千里之外。
“滚啊！你个娘娘腔，别跟着我们！”腐朽之手见梦魇之手紧紧跟随，恨不得踹他两脚。
梦魇之手惊慌呼喊：“别丢下我！”
“你还有脸跟着？就是你小子把先驱者带来的！你身上肯定有标记，你想害死我们不成？！”
梦魇之手早已被吓破胆，他自然知道独自逃跑，一旦被追杀，必死无疑，所以必须抱紧二人大腿。
“要死一起死，你们不保护我，你们也别想活！”
腐朽之手怒急：“我打不过先驱者，我还打不过你吗？你再跟着，我必杀你！”
忽地，混乱之手出声道：“等等，他好像没有追来。”
争吵的二人同时一愣。
三人逐渐止住脚步，回身观望，确实没见到先驱者。
他们不由面面相觑。
“我们好像被无视了。”沉默半晌的混乱之手低声道。
“可恶的先驱者，竟然敢无视我！”腐朽之手怒喝。
他不想被追杀，也不想被无视，人总是如此矛盾。
梦魇之手则是松了一口气，做了紫色美甲的手轻拍小胸脯：“吓死我了，我还以为死定了，咱们现在怎么办？”
“你还好意思说咱们？要不是你把先驱者引来，我们两个早就完成任务，灭了东洲联邦了！”
梦魇之手娇嗔道：“不是你刚才求我救你的时候了。”
“你放屁！”腐朽之手怒不可遏：“我求你救我了吗？我求你了吗？
我冰封的好好的，用你救我出来？
不用你，过不了一会我自己也能出来。”
“别吵了。”混乱之手打断了二人，“谁也没想到东洲联邦竟然还有这样恐怖的人物，本以为杜静哲就够强了，结果议长之上还有先驱。
当务之急是先去北邙与神之手他们汇合......”
他的话还未说完，一道平静的声音便将其打断。
“神之手去北邙做什么？”
“当然是.......”混乱之手猛地怔住，他瞬间毛骨悚然，“谁！谁在说话？”
其余二人亦是面色狂变，三人背靠背紧贴在一起，紧张的扫视四周。
但四周只有一片荒野，并无他人。
“人呢？怎么没有人？”
他们紧张了半天，结果根本没有发现先驱者的身影。
只感觉到颤抖，是梦魇之手在颤抖，他就跟触电一般疯狂发抖，由于是背靠背，连带着其余二人也颤了起来。
“别特么颤了！”腐朽之手怒喝：“还没看见人呢，你别把自己先吓死！”
结果梦魇之手颤抖的越发厉害，他的牙齿都在打颤，口中颤颤巍巍的念叨着什么。
“梦......梦境......”
腐朽之手只觉心烦意乱：“什么梦境？你到底在说什么？”
这时，梦魇之手突然爆发出一声极致尖锐的尖叫：“这里是梦境！
我们从未逃出联邦！！”
话音落下，天地间所有的风声骤然死寂。
恐惧如冰水般从头到脚的浇下，刺骨的寒意几乎深入灵魂。
三人惊惧的看着四周的荒野、远山，这些风景不再真切，全都透着一股虚假扭曲的诡异。
逃出绝境的狂喜碎的一干二净，只剩下铺天盖地的绝望恐惧。
渐渐地，风景如泡水的油画般晕开，露出了背后废墟般的联邦。
在那片废墟之上，一道遗世独立的身影平静屹立，微风吹拂黑金风衣下摆，轻轻......摇晃。

# 第1042章 老师您这是点我呢？

“这里是......东洲联邦！！？”
腐朽之手失声狂呼，极致惊骇的瞳孔中倒映着黑金风衣身影。
“该死！怎么会这样，我明明逃出去......”
“哦？”白野淡淡瞥了他一眼，“你什么时候产生逃出去的错觉？”
“梦境！”梦魇之手抖若筛糠，他做梦也没想到，有朝一日，自己竟会被困在别人的梦境之中。
“你......你什么时候布下的梦境！？”
“在你们看到我的那一刻。”
白野心中默默给易景然点了个赞。
太靠谱了！
易景然竟真的学会了梦境，并成功掌控了妄瞳关于梦境能力的那一部分。
现在的他，身兼信息删除与梦境掌控两大功能。
最让白野意外的是，妄瞳真的愿意将部分能力分给易景然，就好像选定了他似的。
估计当年陆沉霸王硬上弓的操作，也把妄瞳给整伤了，导致妄瞳不像以前那么挑剔，颇有一种找个老实人嫁了的感觉。
“解！梦境解啊！！”梦魇之手急的直跺脚，他翘着兰花指不断催动神力，企图破坏梦境。
当氤氲的梦魇紫气从他的兰花指间激射而出，落在四周虚空时，一道晶蓝之光如流星划过，瞬间将紫气消弭。
见到晶蓝之光的那一刻，梦魇之手如遭雷击。
“这......这是妄瞳.千幻？！”
他终于知道为何自己的梦境不敌对方，妄瞳在手，那还打个屁啊？
听到妄瞳二字，在场之人齐齐色变。
众所周知，能对付神九瞳的，只有神九瞳。
先驱者竟然是妄瞳持有者，那岂不是和暗影之手、神之手他们一个层次的强者？！
三位十手不由倒吸一口凉气，没人比他们更了解暗影之手与神之手的可怕。
杜天命则是倒吸两口凉气，苍老的眼眸完全被惊骇所充斥，他惊骇的不是妄瞳，而是......
“老师，陆沉他......”
“被我杀了，你不知道吗？”白野轻描淡写的一句话，落在杜天命心中无异于惊雷。
杀......杀了？！
那下一个岂不是轮到我了？
虽然杜天命本就不喜陆沉，但好歹是同门师兄弟，此刻难免产生一种兔死狐悲之感。
他的表情变得极其不自然，勉强挤出一丝笑容：“这几十年来，弟子的伤一直没有好，与活死人无异，故而对外界信息一概不知，如今也是多亏了老师保佑，这才有机会苏醒。”
此乃谎言。
超凡动乱时代的伤，在领悟众生神道之后，早就好了。
为了躲避老师，他封闭五感，封锁生机，抹去一切痕迹，躲了几十年，完全与外界隔绝。
好不容易练成众生神道，然后就发现联邦被毁，气急之下与审判长大打出手，最终再度重伤，依靠冰棺苟活。
苟活十年一睁眼......老师又回来了！
“老师您......为什么杀陆沉？”杜天命欲言又止，他觉得自己或许还能抢救一下。
谁料，白野的下一句话便直接让他的心沉入谷底。
“因为陆沉忘本了。”
杜天命瞬间如坠冰窟：“忘......忘本了？”
“是啊，陆沉这人，表面对我恭恭敬敬，看上去尊师重道，实则这种人忘本起来最狠了，背地里一直想着欺师灭祖。”
说话间，白野感慨的看向自己的爱徒：“你说，为师该不该杀他？”
杜天命的心脏短暂的停止了跳动，一滴冷汗从额头缓缓滑落。
表面恭恭敬敬，背地里欺师灭祖？
点我呢？老师这是点我呢吧！？
“该杀！陆沉这个畜生，就该千刀万剐！”
白野满意的点了点头：“还是你让为师省心。”
杜天命挤出一个比哭还难看的笑容，他知道老师肯定在说反话，表面夸赞，实则背地里正琢磨怎么处置自己呢。
至于师徒情分？
老师最喜爱的弟子陆沉，还不是说杀就杀了？
正这般想着，杜天命忽然发现老师对自己皱起了眉头。
这一皱眉，他的心也瞬间提了起来。
“杜天命，你知道自己要死了吗？”白野紧盯爱徒，发现爱徒的状态有点差，简直比六十年前还要严重。
体内一片混乱，躯体失控，身上还有被深渊神力破坏的痕迹。
这种伤势，能活下来简直是个奇迹。
杜天命浑身一颤，来了！该来的终究会来的。
也罢，死在老师手里，也算没辱没了威名。
他深深低下头，语气复杂：“弟子......知道。
弟子死后，还请老师念及情分，再救联邦最后一次，弟子......弟子死而无憾！”
人之将死，其言也善。
白野越发感慨，真想把陆沉和审判长递拎过来，让他们看看，这才是为师的好弟子！
到死都想着联邦。
正在这时，易景然的声音在白野脑海中响起。
“白先生，三位十手正在破坏梦境，我坚持不了太久。”
白野一愣，这才想起来旁边还有三个小瘪三呢，净顾着和爱徒叙旧了。
他回眸看去，便见到三位十手此刻正急头白脸的破坏梦境，欲要找到出路。
他饶有兴趣的注视着慌不择路的三人，随手从怀里抽出一根黑檀木雪茄。
正要点火，忽地，一条猩红触手凑到了脸前。
触手顶端，燃起一朵小火苗。
杜天命竭尽全力的控制着躯体，为了给老师点烟，他早已大汗淋漓。
白野微微俯身，凑到触手前，明亮的火光点燃了雪茄。
呼......
啪嗒！
完成任务的触手软趴趴的倒在地上，崩解成一片碎肉。
“你有心了。”
天命现在连屎都快兜不住了，还知道给自己点烟，太有孝心了。
“你们三个，”白野轻吐烟雾：“谁能说出神之手为何去北邙，我可以饶他一命。”
腐朽之手神情一怒：“你做梦.......”
“他们去北邙围杀黑凰了！”梦魇之手直接抢答。
腐朽之手表情异常精彩的看向梦魇之手，“你****！你简直就是头蠢猪！
你以为你说了，他就会放过你？”
梦魇之手不甘示弱与之对视，“当然！不然我怎么活着来找你们的。”
一句话给腐朽之手噎住了。
“那......那能一样吗？”
三人谁也没有注意到，白野此时的表情已经逐渐阴沉下来。

# 第1043章 神不在乎。

“你刚刚说......神之手去围杀谁？”
轰！！
无边神威如倾覆山岳般朝四面八方狂涌铺开。
周遭空气骤然凝固，众人只觉四肢百骸都被无形巨力死死镇压，呼吸都变得滞涩。
白野缓缓抬眸，看向紧张惊骇的三人。
与之对视的那一刻，三人瞬间如坠冰窟！
他们三人仿佛见到了世间最恐怖的存在。
眼前的先驱者像是变了个人，原本漆黑的双眸，陡然异变！
一左一右割裂出两种截然不同的诡谲神光。
左眼翻涌炽烈猩红，毁灭与破坏盘踞在眼底，化作神秘诡异的黑色纹路，仿佛世间万物都将在这道目光下化为齑粉。
右眼澄澈冰蓝，好似冰晶万花筒，晶蓝色光点逸散流转，仅仅一眼，便让人隐隐有心神迷失之感。
在这双眼睛的注视下，一股凌驾凡俗的恐怖神威倾泻而出，所有人都生出一种下一瞬便会被撕裂、吞噬的窒息绝望。
“这双眼睛......”腐朽之手惊骇呢喃。
“两只神九瞳！！？”梦魇之手被吓得手脚发软，直接靠在了腐朽之手肩膀上。
混乱之手依旧面不改色，因为没人能看出他的脸色。
腐朽之手顾不得推开梦魇之手，他在发抖，因极致惊恐而引发的身体本能般的颤抖。
“现在是两只神九瞳的事吗！？那个眼睛......那是灾天神的眼睛！！！”
他失声狂呼，声音早已扭曲变形。
“他.......他是灾天神！！！”
梦魇之手如触电般一颤，“他......他不是先驱者吗？”
“貌似没有人规定，先驱者不能是灾天神。”一直很混乱的混乱之手发现了盲点。
呃！
梦魇之手双眼一翻，露出眼白，晕了过去。
“白先生，他在装晕，地上的只是梦境虚影。”易景然的声音再度响起。
下一瞬，天穹之上晶蓝之光猛地一闪。
“啊啊啊！！”
天空中响起一道惨叫声，真正的梦魇之手从空中坠落。
白野没有理会这种拙劣的把戏，只是冷冷的看着他们：“不要让我再问第二遍。”
双九瞳带来的窒息压力让腐朽之手头皮发麻，心里早已将画家骂了几百遍。
说好的灾天神不足为惧，且远在南疆呢？
这特么叫不足为惧！？人家连灾瞳都没开，就直接关住三位十手！
怪不得你给我们分配到中庭，自己跑去北邙？
我****画家！！
虽心中骂街，但腐朽之手嘴上却丝毫不满，“其余六位十手去了北.......”
他说的很快，但有人更快。
坠落在地的梦魇之手连身子都没起来，直接如机关枪般开口：“他们在北邙利用李右做局，想让黑凰坠入深渊而死，继而析出念瞳！！”
腐朽之手目瞪口呆，被对方躺着说话的口技震惊了，自己一句话都没说完，人家直接把前因后果都讲完了。
听完之后，白野无视三人，转身就走。
他伤势尚未恢复，灾瞳也只是看着唬人，实则是空架子。
若留下来杀死三位十手，必然会耽误不少时间，很容易错过营救小瞳的时机。
不过，他也并未打算放过三人，即便他们三人没有去针对小瞳。
从十手对安小瞳出手的那一刻起，整个西洲便没有一只蚂蚁是无辜的。
见灾天神转身离去，三人面面相觑。
腐朽之手如释重负的松了一口气，背后早已被冷汗打湿。
又被无视了？无视的好啊！
忽地，白野停下了脚步，停在了杜天命面前。
看着开启双瞳，面无表情的老师，杜天命浑身一颤。
老师连十手都能放过，却不肯放过我？
是了......老师最讨厌别人忘本了。
他绝望的闭上双眼，原本佝偻的身子缓缓挺直。
说来也是奇怪，当真正做好赴死的准备后，他的心反而平静了下来。
“老师，您动手吧。”
“拿着。”白野淡漠道。
杜天命一愣，他睁开双眼，便见一个老旧的罐头从老师手中掉落。
他下意识接住，定睛一看，顿时面色微变。
“这是......【生死罐头】！？”
一瞬间，杜天命便明白了老师的意思，他激动的眼眶微微泛红。
神忌物111【生死罐头】，生死关头打开生死罐头，是生是死全看天佑。
老师这是让我赌命！
生药生，死药死！
如果开出生药，老师就会放我一马，往事一笔勾销。
至于开出死药？
杜天命笑了，“多谢老师给弟子最后一次机会，若天意要我死，那我死便是！”
说完，他毫不犹豫的打开【生死罐头】，从里面拿出一颗晶莹剔透的白玉药丸。
看都没看一眼，直接吞了下去。
杜天命缓缓闭上双眼，就让老夫看看，我到底是不是真正的......天命所归！！！
片刻之后，他的眼睛陡然睁开，眼底满是劫后余生的喜色。
温润的暖流流遍四肢百骸，缓缓滋养着他千疮百孔的身躯！
生药！活了！
哈哈哈......天意在我！我果然是天命所归！！
正在这时，一只手掌轻轻落在他的肩膀，杜天命的喜色戛然而止。
不行，我还不能笑，要忍住！老师还在！
他抬头谦卑的看向老师，“老师......”
“不是天意。”一蓝一红的眼眸居高临下的俯瞰着他。
白野淡漠道：“是神意。”
杜天命愣住了，原本狂喜的心情骤然冷却，心脏却不可抑制的狂跳。
老师这句话......是何意味？
难道......
杜天命心中猛地掀起滔天巨浪，他眼眸不可置信的瞪大，看向老师擦肩而过的背影。
神秘的暗金时轨纹路轻轻摇曳。
“老师！难道您......”
白野并未回头，只是淡淡道：“不要让我失望，毕竟......你才是我最喜爱的弟子。”
嗡！！
平淡的话语如一记重锤，狠狠击中杜天命的心脏，强烈的冲击感让他大脑一阵嗡鸣。
那句，你才是我最喜爱的弟子，在他脑海中久久回荡。
杜天命呆呆的望着老师逐渐远去的背影，热泪盈眶。
片刻之后，他如梦初醒，跪在地上的他，下意识向着老师离去的方向爬行两步。
颤抖的伸出手，似是想要挽留。
“老师！！”带着哭腔的声音响起。
“您难道不怪弟子当初归零之事？”
已经在视线中模糊的黑金风衣身影，头也不回的摆了摆手。
声音随风传来。
“神不在乎。”
（家人们，看爽之余别忘了给葫芦来点小礼物发电啊，你们的支持就是我的动力！）

# 第1044章 接下来登场的是......

冷冽的风吹干了杜天命脸上的泪水，也吹散了老师的背影。
泪水蒸发带走点点温热，留下丝丝凉意。
他被凉意惊醒，才发觉老师已经走了。
不知为何，他隐隐觉得，这或许是自己与老师的最后一次见面。
“神......不在乎？”
杜静哲失神呢喃，这句话在耳边反复回荡。
不是原谅，而是不在乎。
忽地，那张苍老的脸笑了起来。
是啊，谁会去怪一只挡路的蚂蚁呢？
仇恨、责怪往往存在于同一层次之间，就像人与人。
可若是人与蚂蚁呢？
“嗬.......嗬嗬嗬......”
他又哭又笑，眼角不断渗出血泪。
笑的是没有被老师责怪，自己获得了解脱。
哭的是.......自己半生躲藏成了自欺欺人的笑话。
“老师，您不在乎，可我在乎啊！！”
杜静哲喉间溢出几声带血的低笑。
他畏惧了几十年，躲藏了几十年，日夜被往事拷打，殚精竭虑的躲避老师。
结果，从头到尾，都只是他一个人的执念罢了。
半生躲藏，竟成一场荒唐？
前半生纵横天下，后半生丧家之犬，这便是杜天命一生真实的写照。
他放声哭笑，那些愧疚、惶恐、自我折磨，尽数随着泪水与笑声宣泄而出。
“我不该在乎的，老师都不在乎，我又何必在意？
原来......困住我的从来不是老师，而是我自己。
外界本无牢笼，枷锁全由心起。”
一瞬间，他像是悟了一般，如释重负，卸去了几十年的沉重枷锁。
与此同时，威震世间的恐怖威压如潮水般退散。
身上失去控制的血肉缓缓脱落，露出原本苍老的身躯。
传奇议长的外壳碎去，余下的，只是一个与过往和解的老者。
半生避劫心枷落，今日方知我是我。
跪倒在地的杜静哲并未立即起身，而是对着白野消失的方向，重重叩首。
“弟子......恭送恩师！！”
至此，他才缓缓起身，回眸看向满脸喜色的三位十手。
这三人正沉浸在灾天神离去，劫后余生的狂喜之中。
他们疯狂破坏失去支撑的梦境，生怕灾天神又回来。
殊不知，接下来登场的是.......
初代超凡者、第一批气血武道修习者、守夜人首领、旧时代遗留之人、气血破限者、双顶尖超凡能力【饕餮】与【万千时空叠加身】执掌者、平定乱世、一统东洲五域、建立联邦、肉狱神选、先驱亲传、神最喜爱的弟子、天命所归的......联邦议长——杜静哲！！！
腐朽之手注意到起身的杜静哲，眼中闪过一抹忌惮。
“杜静哲，我劝你不要自误，虽然你服下生死药，但渊瞳留下的伤，绝不是生死药能治好的。
你若是乖乖罢手，安心养伤或许还能多活一段时间。
但......你要是强行与我们动手，必死无疑！”
终究是腐朽之神的神选，他一眼便看穿了杜静哲外强中干的本质，看似行动自如，实则并未完全好转。
若神九瞳的力量能这么容易被排名111的神忌物驱散，那便不是神九瞳了。
“是啊，老夫的伤势并未完全恢复。”杜静哲声音平静，神色莫名。
脑海中再度闪过那一袭黑金风衣身影，嘴角不自觉勾起一抹弧度。
“但......我可是老师最喜爱的弟子，又怎么能让老师失望呢？”
腐朽之手一愣，这老家伙在高兴个什么劲？
梦魇之手尖细的声音响起，他翘着兰花指，指着杜静哲。
“老东西！看在你是灾天神弟子的份上，我们不愿与你为难.......”
“和他废什么话，动手！”混乱之手率先出手。
他虽然不知道众生神道，但执掌混乱的他，能感觉到杜静哲体内的失序与混乱。
对方的体内像是挤满了无数人。
而人多，往往意味着混乱。
腐朽之手拿不下杜静哲，但对于他来说，混乱神力乃是天克！
混乱之手掌中翻涌着一道灰色漩涡，他猛地一挥，灰色漩涡瞬息跨越空间，印在了杜静哲的胸膛。
这股专门瓦解秩序的力量，如同钥匙一般撬开了杜静哲维系的平衡。
体内的无数意识与血肉瞬间被引燃，如奔流的洪水般肆意冲撞。
下一瞬，杜静哲的躯体便开始扭曲变形，伴随着一阵黏腻恐怖的闷响。
砰！
他的身体猛地爆开，化作一地不断蠕动的暗红血肉。
混乱之手一愣，他知道自己克制杜静哲，但没想到居然克制到这种地步，一招解决？
一旁的腐朽之手也十分诧异，“他吃了生死药，即便伤势没有完全复原，状态也应该更好才对，怎么比没吃之前，好像还退步了？”
这时，那团蠕动的血肉之中响起杜静哲平静苍老的声音。
“是啊，退步了，退步到十年前了。”
暗红血肉如喷泉般喷涌，一颗苍老的人头率先从喷泉中浮现，紧接着便是胸腔，四肢......
这位身形佝偻，穿着灰色议长服的老者，背着手，从血肉中缓步走出。
他身上没有半分气势，就如同晚饭后下楼遛弯的老头，看不出丝毫神异。
可却带给三位十手如山岳般的重压。
“这不可能！？”混乱之手心中大骇，杜静哲没死，他并不惊讶，他惊讶的是，对方明明中了混乱神力，可体内却变得井然有序。
这已经严重违背神学！为什么混乱之后，秩序反而更强了！？
“你体内混杂了众生意识，是混乱天生的温床，怎么会......”
杜静哲淡淡抬眸：“你懂什么叫混乱吗？”
“我不懂！？”混乱之手的声调陡然拔高，问混乱神选懂不懂混乱，这跟问学生懂不懂学习，演员懂不懂演戏有什么分别？
分别是，学生可能真不懂学习，演员也可能真不懂演戏，但混乱神选一定特么的懂混乱！
杜静哲淡淡道：“老夫自最混乱的时代创建联邦，重建秩序。
执掌东洲五域，管理亿万人，百余年间，经历天灾、人祸、神患......可联邦一直都在。
纵我体内意识再多，无非另一个联邦尔。”
混乱之手没听懂这两者有什么关系，从未统领过众生的他，永远也不会懂。
他以为人多是混乱的温床，殊不知......人多更是秩序的开始。
杜静哲作为联邦掌舵人，他经历过无数次混乱，在他的带领下，联邦一次次战胜混乱，一次次建立更加稳固的秩序。
就像一个历经磨难的国家与民族，每一次浴火重生，所建立的秩序，都比之前更加完备与坚韧。
这是杜静哲的道，他同样拥有【万千时空叠加身】，自然也会遭遇与秦明神同样的问题。
秦明神的解决方法是阴阳平衡之道。
而他则是......治国经世之道！

# 第1045章 一人战三神！

“蛮夷就是蛮夷。”看着茫然的混乱之手，杜静哲微微一笑，笑容中多出一抹轻蔑。
“你们三个.......一起上吧。”
话音落下，轰！！！
裹挟着黑色雷霆的猩红气血冲天而起，狂风如核爆般爆裂开来，向四周横扫。
冲击波滚滚向外碾过，周遭一座座山脉承受不住这股力量的震荡，岩石崩裂，山体一层层坍塌。
毁灭性的震荡几乎横扫整片战场。
梦魇、腐朽、混乱三人齐齐色变，这股磅礴气血撞上来的一瞬，三人根本来不及稳住身形，便被掀飞出去。
重重撞击在远处的山脉之上，山体被砸出三处深深的凹坑。
尘土飞扬，杜静哲站在漫天尘雾中央，依旧如小老头般负手而立，灰色议长服猎猎摆动。
蓦地，他的身形诡异升空，缓缓朝着三位十手移动，也不见任何动作，脚下的空间便自动收缩，宛若缩地成寸，瞬息百里。
他居高临下的看着山体废墟中，挣扎起身的三人，淡淡道：“你们三个不配做老夫的对手，叫你们的神来。”
杜静哲很清楚老师的意思，那句不要让我失望的真正含义。
老师是让自己对付三位十手吗？
那必不可能。
区区十手，老师弹指可灭，哪至于如此麻烦？
在他看来，能给老师造成麻烦的，只有邪神。
故而，老师那句不要让我失望的真正含义是.......让他去打邪神。
受到轻视的腐朽之手怒喝：“杜静哲！凭你也配见神.......啊啊啊！！”
话音未落，一只苍老的手掌已然跨越空间而至，如鹰爪般捏住他的面庞。
那张脸顷刻间扭曲变形，骨裂之声响起。
腐朽之手激烈挣扎，身上的腐朽神力不断爆发，可原本能腐朽万物的神力，在遇到那只大手的瞬间，便像泥牛入海，瞬间消失无踪。
“老夫的东洲联邦真是没落了，如你这般货色也敢踏足东洲？”
腐朽之手饱含杀意与惊怒的眼神，透过指缝死死看着他。
“老东西，你以为你是谁？灾天神吗？”
“放肆！”杜静哲平静的神情骤然阴云密布，“凭你也配提老师的名号？！”
他掌中突然涌现出一股精准无比的吞噬之力，这股力量瞬间将腐朽之手的舌头连根拔起。
“啊啊啊！！”
带血的惨叫从喉咙中喷出。
正在这时，一股诡异的神力从精神层面入侵而来，狠狠根植于杜静哲的脑海。
出手的正是梦魇之手。
杜静哲眸光一沉，阴翳的朝梦魇之手看去。
梦魇之手的神情陡然变得极致惊恐，恍惚间，他仿佛看到无穷无尽、层层叠叠的人影朝自己扑来。
“啊！！”
他惨叫一声，双眼泛白，竟直挺挺的栽倒在地。
众生意志挤入他的精神，几乎瞬间便将他的精神挤爆。
他并没有死，但已经开始流口水了。
整个人如同痴傻了一般，一边流着口水，一边疯狂用头撞击山体，企图用这种方法缓解欲裂的头痛。
混乱之手跑了，虽然他平时很混乱，但关键时刻一点也不乱，思路清晰的很。
他瞬息跑到百里之外，而杜静哲并未去追，仅仅是抬起手掌。
恐怖无匹的吞噬之力轰然爆发，原本狂奔的混乱之手被狠狠攫住，任凭他如何用力，如何穿梭空间，他的身子始终在倒退。
砰！
他的后脖颈狠狠撞在杜静哲掌心，像是拎小鸡仔般被拎了起来。
“杜静哲！你不能杀我，我身上有神明的注视！”混乱之手慌张大喊。
“刚刚灾天神在，吾神不方便降临，现在灾天神走了，你若杀我，吾神必将......”
他的话还未说完，便见杜静哲张开了嘴，那张嘴缓缓张开到正常人的极限，但却并未停下，反而越来越大！
咔嚓！
杜静哲一口将混乱之手的脑袋咬了下来。
所有的挣扎与声音戛然而止，无头尸体抽搐两下，便没了声息。
只剩令人毛骨悚然的咀嚼声。
混乱之手死亡的刹那，世界好似发生了某种异变。
高空云层开始无序翻卷，杜静哲四周的空间出现无数密密麻麻的微型漩涡。
漩涡中，一道道邪恶不祥的呓语响起。
杜静哲恍若未闻，依旧不紧不慢的咀嚼，吞咽。
这时，苍穹之上，一片死寂、浑浊的灰色漩涡缓缓成型。
空间开始扭曲，光线开始错乱，四周笔直的树木逐渐扭曲，变得形体怪异，仿佛世间一切秩序，都在此刻失控。
无序自生，混乱自成。
这便是......混乱之神！
然而，杜静哲只是轻轻瞥了一眼，淡淡道：“还不够。”
他再度张口，一口将腐朽之手的头颅也咬了下来。
至于梦魇之手，他没有直接吃，因为看着有点恶心，所以他用触手将其吞噬。
随着三位十手的死亡，苍穹深处的巨变越发剧烈。
无边紫雾漫卷天穹，雾中无数梦魇怪物层叠翻涌，仿佛人世间一切噩梦都集中于此。
紧接着，虚空之中，一尊无比巍峨，皮肤如树皮般褶皱斑驳巨人身影逐渐显露。
并非血肉之躯，祂全身由风化干裂的岩石，锈蚀剥落的金属和满是老年斑的人类肌肤组成。
刚一现世，世间仿佛被按下加速键，原本青葱的山体瞬间褪去所有绿色，变得一寸寸灰白枯败。
大地快速沙化，河流顷刻干涸。
杜静哲随手将两具无头尸体丢弃，抬头望天，“差不多了。”
他脚步轻抬，脚下似有无形阶梯，托着他步步升空。
他背着手，身形佝偻，步伐不紧不慢的登天。
在他身上看不到大战之前的凝重与紧张，反倒如平常老人般絮絮叨叨的念叨着。
“说起来，老师当年救我，传我气血武道，这么多年过去了，我却从未报恩，反而还忘本了。
哎，倒是我这当弟子的不是了。
也罢，今日便以我之命，为老师扫清前路。”
杜静哲缓缓抬眸，此刻他已身处云层之间，与三大邪神并肩。
遮天蔽日的灰色漩涡、比肩星辰的腐朽巨人、无边无际的紫色雾霭，他站在三尊庞然大物之间，渺小如蝼蚁。
不可名状的邪神呓语越发响彻，疯狂钻入他的耳中，似神明发怒，怒斥自不量力的凡人。
在神威之下，杜静哲体内伤势复发，七窍不可抑制的流出鲜血。
他本就是濒死之身，苟延残喘至今，依靠生死药续命亦不过是回光返照。
可他佝偻的腰板却缓缓挺直！
下一瞬，这位凡人身上爆发出惊天威势！
一尊巨大的饕餮虚影透体而出，生生挤入三尊邪神之间，声若惊雷！
“老夫是联邦议长！先驱亲传！天命所归！！
你们这些邪神，也配染指我的联邦！！！”

# 第1046章 天命即是......杜静哲！！

远处，正在飞掠的白野已经将厉枭等人从神国中放了出来。
先前，他为了快速赶路，便将众人收到神国，然后由他带着赶路。
“小丑，带我们遁入东洲之下的深渊，借道深渊前往北邙。”
白野选择了最快的方式，借道深渊。
【神天阙】固然快，但距离过远便没了准头，只有近距离才又准又快。
就像火箭飞向月球，即便飞行角度偏差0.001度，在太空飞行中便会无限放大，等到了月球位置，总偏移距离将达到6公里以上，这还仅仅是偏差0.001度。
借道深渊则不同，神之手想让小瞳坠入深渊，必然会引起北邙深渊的剧烈反应，这种反应就像是指路明灯。
哪怕深渊如黑夜中的大海，难以辨别方向，但只要有指路明灯就够了。
幽灵小丑点了点头，随即看向一旁的空气。
“拜托了依依。”
依依正要打开深渊，突然！
轰隆隆——！！
天空一声巨响，饕餮闪亮登场！
“什么声音！？”
众人被吓了一跳，连忙抬头张望。
只见无尽维度裂隙轰然撕裂！
一尊饕餮巨兽横亘苍穹，无边兽影遮天蔽日，狰狞巨口开合，无尽维度光霭被巨口撕碎。
与饕餮对峙的是三尊伟岸无比的禁忌邪神。
三神震怒，不可名状的呓语响彻天地。
正值战火的东洲大地，此刻无论是东洲人还是西洲人，皆停下了战斗，骇然抬头望天。
四尊被维度雾霭遮蔽的庞大身影，在高天之上相互倾轧、冲撞。
饕餮的吞噬洪流，巨人的腐朽衰亡，紫雾的梦魇幻潮，灰涡的混乱狂澜，四种截然不同的神威不断碰撞交织，一片片维度在交锋中撕碎。
众生听不见厮杀的声响，看不清强大的攻伐，仅仅只是仰望那片被四尊巨影染的光怪陆离的天穹，心底便被无边的恐惧压得喘不过气。
看到这一幕，白野微微一愣，天命怎么和邪神打上了？
算了不重要了，重要的是，神的徒弟果然生猛！
一人战三神！！
无尽维度之上。
饕餮的下半身陷入永不停歇的灰色漩涡之中，漩涡内，法则混乱，秩序崩塌，万千无序碎片疯狂搅动。
上半身被无边无际的紫雾瀚海包裹，紫雾翻涌，无数扭曲噩梦在其中沉浮，各种奇诡的梦境生物倾巢而出，在饕餮身上撕咬。
他庞大如星辰的身躯处处布满裂痕，可即便如此，饕餮依旧在嘶吼！
他硬顶着两尊邪神的缠绕，兽瞳之中满是凶戾，凭借巨口生生将腐朽巨人的一条手臂撕裂。
“哈哈哈......”浑身浴血的杜静哲仰天狂笑，那双苍老的眼眸中，燃烧着年轻时的热血与疯狂。
这一刻，他不再是行将就木的百岁老人，而是百年前平定乱世，开创联邦的传奇议长！
“我既是天命！天命即是......杜静哲！！！”
在震耳欲聋的狂放笑声中，杜静哲脚踩混乱漩涡，身缠梦魇紫雾，口咬腐朽咽喉，以一敌三，骤然发力！
那尊遮天蔽日的饕餮，拖着三神冲入禁忌领域，彻底消失在众人的视线之中。
那一刻，天.......仿佛被他撞出一个窟窿！
“野哥，深渊通道好了。”
白野点了点头，深深看了一眼苍穹上的窟窿，转身朝漆黑的深渊通道走去。
正当他半只脚踏入深渊之时，苍穹上的窟窿中，隐隐响起一道苍老笑声。
“哈哈......老陆啊老陆，我才是老师最喜爱的弟子！”
那笑声越来越远，直至归于虚无。
至此，三神陨，一代传奇落幕。
.......
北邙，灰土小镇。
安小瞳踏上故土，回到了与白野第一次见面的地方。
这里承载着白野与李右初遇，对她而言又何尝不是？
只可惜，现在的灰土小镇已经没有镇了，只剩灰土。
灰茫茫的干裂大地一望无际，曾经的建筑早已掩埋在时光里。
安小瞳站在干燥的风中，一棵风滚草从脚边滚过。
夜色渐深， 乌云盖顶，只有零星的月光自云层缝隙间挥洒而下。
“没在这吗？”她低声呢喃，声音在风沙中显得有些许沙哑。
那双浅褐色的眸子不知何时变成了璀璨夺目的黄金瞳。
瞳仁之中，似有鎏金火焰在燃烧。
忽地，安小瞳的睫毛轻轻一颤，如蝴蝶振翅，眼底闪过一抹讶色，紧盯脚下大地。
一股邪恶、浓稠的深渊气息，正从大地的裂缝中逸散。
心中的某个预感瞬间落地，她神色一凛，眼中鎏金火焰跳动，右手向后一探，握住背后那柄鎏金十字剑的剑柄。
锵——！！
清越的剑鸣声响彻灰土，剑光骤然迸发。
鎏金十字剑猛地斩向大地。
剑锋落下的刹那，地表瞬间撕裂出一道长约百米，深不见底的漆黑裂缝。
裂缝之中，阴冷的黑雾自地底滚滚翻涌而上。
“深渊......”
安小瞳眼中闪烁着点点寒光，似对深渊极其厌恶。
她深吸一口气，强压下对深渊的排斥，默默分析。
“李右的【诅咒之殇】是深渊产物，再加上他曾近距离接触过显化为权柄的渊瞳，算是被深渊入侵最深之人。
如今深渊扩散至整个东洲，他若真的在此地，大概率会坠入深渊。”
一念至此，安小瞳没有丝毫犹豫，纵身跳入深渊。
她早已不是十年前那个什么都做不到的少女了，如今，纵然是深渊，也挡不住她手中之剑！
无边的黑暗将安小瞳包裹，她身形模糊，唯有一双黄金瞳在黑暗中燃烧。
脚下没有任何可以落脚的实物，只有呼啸的风从身旁擦过。
她像是坠入无底深渊，在不停地下坠，时间仿佛都在无尽下坠里变得漫长。
不知下坠了多久。
漆黑的尽头，一缕刺目的赤红微光浮现，一点点照亮浓稠的黑暗。
滚滚热浪扑面而来，浓烈的硫磺气味异常刺鼻。
下坠之势骤然一缓，安小瞳稳稳落地。
入目是一片残酷的地狱之景。

# 第1047章 凭你也配？

大地干裂破碎，无数狰狞地缝纵横交错，赤红的岩浆在地缝之中涓涓流淌。
远处，一座座巍峨火山屹立，火山口不断喷吐滚滚浓黑烟柱。
深渊没有光，只有火。
安小瞳手持鎏金十字剑，鎏金火光仍在黄金瞳中静静燃烧，清冷的目光扫过满目疮痍的深渊大地。
最终定格在一座嶙峋火山之上。
火山岩壁漆黑焦裂，布满灼烧痕迹，半山腰处裂开一道幽深的洞窟。
她紧紧盯着洞窟，脚步不由一顿。
渊瞳的气息！
当今世上，能散发渊瞳气息的只有三人。
拥有渊瞳的审判长、寄生深渊的神之手和接触过深渊权柄的李右。
这股气息很微弱，大概率是李右。
安小瞳周身骤然荡起一层细碎金光，金光在背后汇聚，瞬间化作一对暗金凤翼！
凤翼纹路深邃华丽，底色暗沉如夜幕，鎏金脉络如熔岩般缓缓流淌。
她足尖离地，身形一纵，暗金凤翼轻轻一展，俯冲而出。
凤翼伸展，硬生生撕裂漫天硫磺黑烟，金焰跳动，连大地上流淌的熔岩热浪都逼退三分。
仅仅瞬间，她便轻盈的落在洞窟之外，背后暗金凤翼化作无数金色光点，随风消散。
洞窟比外界的炼狱更为压抑，岩壁滚烫，缝隙间不断渗出细碎熔岩火光，袅袅黑烟盘踞不散。
安小瞳微微皱眉，手中鎏金十字剑轻轻一荡，一股柔和的风瞬间将洞窟中的黑烟一扫而空。
待黑烟散去，洞窟深处，一道宛若木乃伊般的身影显露而出。
那是一位身形消瘦的男人，一头多年未剪的墨色长发随意散落，几乎垂到腰间。
他的身躯被白色绷带缠绕，从脚踝到脖颈，再到面部，唯有一双眼睛显露。
数根赤红熔岩锁链，穿透坚硬的火山岩壁，从四面八方锁住他的四肢。
锁链温度极高，男子被锁住的四肢甚至散发着阵阵焦糊味，但他却像是早已习惯，浑然不觉。
“李右！”
安小瞳见曾经的同伴变成如今这副样子，她眼中闪过一抹不忍。
她在想，若是小白见到李右现在的样子，肯定会难过吧。
听到动静的李右缓缓抬起僵硬的头颅，露出那双未被绷带缠住的眼眸。
见到那双眼眸，安小瞳心中一颤，何等绝望，才会有这样的眼眸。
那双眼眸沉如死寂寒潭，空洞，无神，毫无光彩，像是被囚禁多年，早已磨灭了所有心智。
“你怎么会被锁在这里？”
安小瞳注视着李右，眼角余光却在不断打量四周，没有冒然上前。
看到熟悉的身影，李右麻木的眼中渐渐恢复一丝光亮，他艰难张嘴，似是想要说什么，但声音传出喉咙，却只剩沙哑、无意味的呢喃。
像是许久没有和人说过话，已经遗忘了语言。
意识到自己的失声，他变得有些激动，对着安小瞳艰难的抬起缠绕着绷带的右手，比划着，像是在求救。
身上的锁链也随着他的动作咔咔作响。
安小瞳快步上前：“别急，我现在救你出来！”
锵——！
鎏金十字剑出鞘，剑光照亮昏暗洞窟。
她单手持剑，狠狠朝熔岩锁链斩去。
看着挥剑的安小瞳，李右眼底闪过一抹奸计得逞之色。
可下一秒，就在鎏金十字剑即将落在锁链上时，突然！剑锋一转，长剑紧贴锁链对着李右的脖颈横斩而去！
李右大惊失色，瞬间发力，锁链顷刻崩断，他身形暴退，却依旧没有完全躲过那一剑。
唰！
鲜血飞溅。
拉开距离的李右死死捂着断裂一半的脖颈，眼神逐渐发寒。
“我的伪装天衣无缝，你怎么发现的？”低沉、怪异的腔调从他口中发出。
安小瞳眸光清冷，手中带血长剑轻轻一甩，血珠瞬间飞落，在地面上留下一条笔直斜痕。
“你的伪装确实很好，甚至还有渊瞳的气息，但你的手不对。”
“手？”
“不错，你刚刚在用右手比划。”
李右微微一怔，他抬起绑着绷带的右手，若有所思。
“李右是左撇子？”
安小瞳微微摇头，“他虽然不是左撇子，但因为右手经常受伤，导致不得不一直使用左手，这种习惯，哪怕是右手好了，也没有改。”
她虽然与李右接触不多，但那只总是受伤的右手，确实令人印象深刻。
‘李右’愕然，右手经常受伤？以至于不得不用左手？这得多经常才能把人逼成左撇子啊？
“算了，被识破也无所谓了，从你坠入深渊的那一刻，结局便注定了。”
‘李右’松开捂着脖颈的手掌，原本断裂的脖颈早已复原。
他身上黑光一闪，绷带瞬间消失，取而代之的一袭白色圣十字大衣。
及腰长发也变成了银灰色背头短发。
横贯全脸的黑色刺青十字架，已然彰显了此人身份。
十手之首——神之手！
安小瞳目光一寒，剑指神之手，“李右在哪？”
神之手淡淡一笑：“与其担心别人，不如先担心自己吧.......黑凰。”
他不紧不慢的朝安小瞳走去，高大的身躯带着极强的压迫感，身上深渊气息涌动。
“我的提议一直有效，只要你做我的女人，我可以与你共治东洲。
毕竟，也只有像你这样完美、强大的女人，才有资格屹立在神的左右。”
安小瞳嘴角勾起一抹冷峭笑意，手中鎏金十字剑轻轻抬起。
她抬眼望向对方，眼底鎏金火焰骤然冷冽。
“凭你也配？”
下一瞬，锵——！！
剑鸣如潮！
火山体表毫无征兆的开裂，无数道鎏金剑光激射而出。
轰！！
山体崩塌，碎石飞溅，赤红熔岩轰然爆开。
天上好似下起流星火雨。
在这漫天火雨之中，一声凤鸣响彻，暗金凤翼展翅，冲天而起。
神之手自山体废墟中缓步走出，他轻轻拍去肩膀的尘土，抬头望天。
“我已经给过你机会了，安小瞳。
既然你拒绝我的好意，那就上路吧。”
他轻轻拍手，安小瞳四周的空间骤然扭曲，一个接一个的深渊黑洞自半空浮现。
紧接着，五道身影从深渊黑洞中缓步走出。
安小瞳的瞳孔骤然一缩，手中长剑紧握，前所未有的凝重将她笼罩。
六位十手！！
（家人们，最近出了个巅峰造浪营活动，直接搜索名字就能找到，参与投票可抽大奖，投票结果影响巅峰榜排名，虽说时停一直在榜上，但名次低了葫芦的脸往哪放啊，这哪是打葫芦的脸，分明是打家人们的屁股啊！家人们冲啊！）

# 第1048章 右

冰冷、黑暗、下坠。
这便是深渊带给白野等人的感觉。
除了幽灵小丑早已习惯，其他人明显感觉不适，仿佛坠入无底洞，四周的黑暗中，像是有着无数双眼睛在注视。
深渊在凝视他们，而白野在凝视深渊。
“再看把你们眼珠子都挖出来！”白野脸色阴沉，扫过四周的黑暗。
话音落下，黑暗中响起窸窸窣窣的逃离声，那股无处不在的凝视消失了。
漆黑的尽头出现了一缕赤红微光，众人缓缓落地。
看着浓烟滚滚，遍地岩浆的炼狱，众人微微皱眉，体表瞬间涌现出淡淡的猩红之光，挡住了袭来的热浪。
先驱亲授，气血武道【铠】！
“深渊还真是名副其实，普通人在这里活不过一天。”萧一感慨道。
“多了，活不过一小时。”幽灵小丑指了指远处火山的阴影，那里游荡着几十只长满狰狞黑鳞与犄角的恶魔。
“深渊不止是环境恶劣，还有深渊恶魔。”
“刚刚黑暗中窥视的也是深渊恶魔？”厉枭回想起刚刚那些诡异的目光。
幽灵小丑点了点头：“对，那些是眼魔，精神力弱小者与之对视，顷刻间就会迷失。”
白野没有言语，只是一味赶路。
他走着走着，突然眉头一皱：“不对。”
众人一愣，“怎么了野哥？哪里不对？”
“时间不对。”白野闭目细细感知，“这里的时间流速比外界慢许多。”
幽灵小丑惊讶道：“没想到野哥你第一次来深渊，就察觉到时间流速问题。
确实，深渊的平均时间流速比外界慢十倍。”
“平均？”
“深渊的时间分布与空间分布都是不均匀的，也正因如此，在深渊赶路远比外界要快。”
白野眸光微动，如此说来，救小瞳的时间更充裕了？
他默默感知时间，此时距离十二点还有3小时，3小时后，他将凑齐二阶段时间改造的时间，彻底恢复全盛时期，甚至更进一步。
去救小瞳自然会多几分把握。
若是能按深渊的时间积累，将大大缩短进程。
别看他已经击败多位十手，但实际上，无净之手是被他体内的灾瞳之力克制，暗影之手是自己脑残，梦魇被易景然克制。
剩下的混乱、腐朽，那都是爱徒杀的。
最关键的是，围杀安小瞳的十手，才是真正的精锐。
获得审判长部分力量的神之手、拥有念瞳部分碎片的裁决之手，靠幽默驾驭影瞳的暗影之手，以及......命瞳.画家。
对啊！还有画家哈。
白野瞬间感觉不用打就已经赢了。
艹！
感受着时间的变化，他突然暗骂一声，果然，时间的积累无法按照深渊的时间。
算了，不重要了，无需全盛，一样斩杀十手！
现在的他，早已不是当年那个需要积攒时间的废土少年了。
哪怕没有时间，他还有神之气血、超凡能力、灾瞳、妄瞳、归零之匣，死亡天平，画家.......
神有的是底牌！
众人一路疾驰，当飞掠过一座火山时，突然！
赤红的岩浆毫无征兆的喷涌而出，巨大的熔岩洪流朝着白野等人袭去。
“阴影帷幕！”
厉枭指尖轻点虚空，一滴浓稠的阴影水滴落下，如墨汁晕染池塘。
阴影在空气中迅速晕开，将众人包裹在内。
那狂暴炽烈的岩浆击中阴影，就像是击中没有实体的影子，直接从中穿了过去。
吼——！！
下方火山中骤然响彻一道非人嘶吼，紧接着便是地动山摇，那座火山竟然站了起来！
无数碎石与熔岩滚落，庞大的山体开裂，一尊顶天立地的熔岩巨人咆哮起身。
还未等它完全站直，锵——！！
一道璀璨剑光从阴影帷幕中激射而出，瞬息划过熔岩巨人。
它动作一僵，嘶吼声戛然而止。
凌冽的剑光从它体内爆发开来，这尊巨人瞬间四分五裂，化作满地的熔岩碎石。
萧一随手将长剑插入背后的剑鞘。
从熔岩巨人的出现到死去，不过两秒，而从始至终，众人的脚步都没有停顿一下。
若是十年前，这尊熔岩巨人怕是萧一等人联手，都不见得能轻易拿下，但现在，连阻挡他们的脚步都做不到。
“你们身上没有深渊的气息，很容易招惹深渊恶魔。”幽灵小丑瞥了一眼四分五裂的熔岩巨人，“不过我觉得吧，也没有掩饰气息的必要，该隐藏的，应该是深渊恶魔才对。”
他们几人凑在一起，已然是东洲巅峰战力天团。
“咦？”幽灵小丑突然轻咦一声，他神情惊讶的指着熔岩巨人散落的尸体。
“萧一，你的剑术也太厉害了吧？”
萧一微微一愣，这恋爱脑除了夸依依之外，居然还会夸我？？
他谦虚道：“唯手熟尔。”
“手熟？没想到你和李右的感情这么深，连砍死的敌人都要摆成他的形状。”
“啊？”萧一懵了，这都什么跟什么？怎么扯到李右身上去了？
他不由回眸朝大地上散落的熔岩巨人尸体看去，顿时瞳孔骤缩！
“野哥先停一下，你快看地上！”
白野闻言脚步一顿，回眸朝萧一指的方向看去，他同样愣住了。
只见这片暗红的焦土上，赫然写着一个巨大的右字！
这个右字由熔岩巨人死后，四分五裂的赤红熔岩块组成，摆放的整整齐齐，形成了一个巨大的赤红右字。
“好剑法！”厉枭当即赞道，看向萧一的眼神中，流露出一抹强者惺惺相惜的赞赏。
萧一嘴角微微抽搐，这特么是重点吗？你不觉得很诡异吗？
“这不是我干的！我只是随意斩了一剑，结果熔岩巨人自己碎成了右字。”
“随意？”厉枭越发惊讶：“返璞归真？”
萧一：“.......”
白野紧紧盯着地面上巨大的赤红右字，如此巧合，难道是.......画家？
画家在给我们传递信息？
（下一章晚点家人们，今天净忙着给家人们谋福利去了，葫芦专门和出版社要了2万本实体书，打算明天评论区抽奖送给大家，结果人家说没有万，我当场就怒了，2本？不行！给我六个葫芦一个面子，再加点！人家也确实给面子，足足加了一本！数量来到恐怖的3本！）

# 第1049章 李左

白野仔细回想画家这些年的所作所为。
加入十手，导致十手分崩离析，故而保住了东洲。
安排神医无净之手来给自己疗伤，暗影之手帮忙体验满级号领悟领域，送上海族大礼包为自己增长气血，派遣梦魇之手现场教学易景然。
还没见到神之手呢，十手组织已经十去其四。
嘶！
画家资敌有一手啊。
难道画家真是个好人？？
白野晃了晃脑袋，把这个荒诞的想法甩出脑海，比起画家是好人，他更倾向于画家是纯贱，专克队友。
“走吧。”
众人再度启程上路。
很快，第二波不长眼的恶魔来袭。
那是一群骷髅鸟，浑身没有丝毫血肉，只有翼龙般的骨架，和一些零星羽毛。
萧一握住长剑，正欲再度出手。
“等等。”白野忽然叫停，他紧紧盯着那些骷髅鸟，神色逐渐古怪起来。
“你们看这些年的阵型，像不像一个箭头？”
众人一愣，纷纷朝鸟群看去。
“嘿，还真像！”幽灵小丑啧啧称奇。
几十只骷髅怪鸟像是被设定好了程序，组成一个巨大的白骨箭头状飞行。
“走，去看看。”白野决定去探查一番，这并非绕路，因为白骨箭头指向了北方。
几人遁入阴影，跟随着骷髅怪鸟身后，一路飞行。
没过多久，骷髅怪鸟忽然在一处峡谷裂缝上空盘旋数圈，随即四散而去。
那是一道横贯深渊的裂缝，岩壁陡峭焦黑，向地底无限延伸，目光望下去，浓郁的深渊气息如黑烟般喷涌扩散，仿佛底下蛰伏着无数诡异怪物。
白野等人在高空俯瞰，只觉这处裂缝如同一只镶嵌在地面的巨大黑眸，正紧紧盯着他们。
“依依，别怕，有我在。”幽灵小丑忽然紧紧抱住一旁的空气。
“依依说，这下面有怪物，很可怕。”
能让依依这样的深渊恶魔感到害怕的怪物？
要知道依依的实力并不弱，当初依依弄出的深渊可是足足笼罩一座夜枭的城镇，哪怕初代玄武大将的孙女都束手无策。
这一路走来，也见到了不少十手成员，依依也没有害怕过。
这峡谷之中到底有什么？
是李左吗？
白野决定下去一探。
虽说小瞳等着他去救，但路过一处疑似存在李左的危险之地，他不可能装作没看见。
无论是安小瞳还是李左，他全都要救！
世间安得双全法？大不了时间倒流！
时间不就是用来浪费的吗？
他急速下坠，朝着深渊裂缝坠去。
厉枭等人亦是没有丝毫犹豫，秒跟。
然而，当众人靠近深渊裂缝数米处时，一道漆黑光膜瞬间浮现，将他们全部挡在了外面。
萧一当即拔剑，朝着黑膜狠狠斩去。
凌冽的剑光落于黑膜之上，顷刻破碎！
他眉头紧皱，身上气息陡然攀升，“领域展开——【众生不平仗剑鸣】！”
萧一四周隐隐浮现出无数芸芸众生的虚影，那些无处申诉的冤屈在此间化作阵阵剑鸣！
天地四方激荡起无数剑气，如百川归海般尽数汇聚于他的掌心。
一柄形制古朴厚重的三尺青峰缓缓成型。
剑身刻有路见不平，拔刀相助八个大字！
正是不平剑！
他再度出剑，不平剑气激荡而出，青光照亮深渊。
铛！！
黑膜之上响起金铁交鸣之声，不平剑气坚持数秒，应声消散。
“让我来！”厉枭跃跃欲试，身上阴影涌动。
“现在没时间让你幽默。”白野直接掏出【归零之匣】。
他能感觉到，萧一的不平剑威力极强，至少要论杀伤力，一定是比厉枭强的。
并不是说厉枭的实力要弱，而是两人的风格不同，厉枭能力多变，萧一单体攻击更强。
为了节省时间，白野只得动用底牌之一。
因为萧一刚刚那一剑，让他从黑膜上感知到了深渊权柄的气息。
这处封印极有可能是审判长布下的。
“归零！”
白野打开【归零之匣】，无数细碎的银色光点从匣子中蜂拥而出，银色光点落在黑膜之上，如冷水倒进热锅，瞬间响起剧烈的滋滋声！
无数黑烟冒出，邪恶不祥的深渊气息随之扩散。
随着银色光点消耗大半，黑膜终于应声告破。
白野收起【归零之匣】，眼中闪过一抹讶色，为了打破黑膜，居然浪费了八成海族气运。
审判长为什么要耗费这么多力量设置封印？难道这下面关的不是李左？
这时，易景然的声音在白野脑海响起。
“白先生，李右在下面。”
白野心中一动，居然真是李左？
审判长封印李左做什么？还布下如此强劲的封印？
若不是海族无私奉献，今日怕不是非得强开灾瞳，才能打破封印。
“李左在下面！”
他对着众人重复了一遍，随即一跃跳下深渊裂缝。
厉枭等人对视一眼，皆看到对方眼中的喜色。
李右！
他们这群黑山相遇的朋友，终于要再度聚齐了！
几人当即追随白野，一同跳了下去。
白野按照易景然的提示，贴着裂缝岩壁下落，很快便找到一处洞口。
山洞入口像是一道斜切在岩壁上的墨色伤口。
外界的光仅仅能探入洞口半米，再往内，便是浓稠的黑暗。
白野一行人踏入洞口，站在明暗交界线上，像是站在两界的交界处，往前一步是沉沦的黑暗，往后则是尘世的光亮。
他们谁都没有向前迈步，反而全部沉默在原地。
洞穴并不深，甚至很浅。
里面也并不宽敞。
可就是这样一个堪称简陋的洞穴，却关着他们共同的朋友。
洞穴里，一道宛若木乃伊的干瘦身影被铁链锁住，墨色的长发几乎垂到腰间。
白色绷带缠绕全身，仅露出一双空洞、麻木的眼睛。
他低垂着头，对众人的到来毫无察觉，像是彻底沦为行尸走肉。
虽然他瘦的皮包骨，像是被人挖去所有血肉，但众人还是一眼就认出了他。
魔术手.李右！
没人知道李右在这里关了多久，也许几个月或是几年，但深渊的时间流速与外界并不相同。
如果他是十年前关在了这里，那......已经过了足足百年。
百年的孤寂足以让人发疯，更何况他还身受诅咒。
众人陷入沉默，与挚友重逢的喜悦几乎荡然无存。
他们谁也没有出声，因为根本不知从何开口。
白野深吸一口气，喊出了那个十年未曾喊过的名字。
“李左。”

# 第1050章 我们来接你了

我好像做了一个很长很长的梦。
梦里只有孤寂和痛苦，诅咒带来的蚀骨之痛，无人相守的永恒孤独，一切好像没有尽头。
我不知道时间过去了多久，一年还是百年？
我忘记了时间，忘记了自己是谁，只隐约记得，自己好像在等待一个人。
等待谁呢？
我想不起来了。
直到......
“李左。”
一声呼唤如刺破黑暗迷雾的一缕光，照在了洞穴内，我的身上。
我僵硬的身体不自觉一颤，那颗被尘封的心脏，久违的悸动了一下。
李左？好熟悉的名字......
是在叫我吗？
我尝试回忆，可大脑早已麻木，能回忆起的只有孤寂与痛苦。
可为什么感觉如此熟悉？我的心......好像在跳动。
有种心情驱使我，不受控制的抬头去看。
可我的脖颈太久没动，好像锈住了，只能一寸寸，极其艰难的向上抬。
常年垂落的眼皮微微掀开，浑浊漆黑的瞳孔艰难对焦。
终于......我看到了。
洞穴入口，天光被死死截住，只堪堪渗入半米。
那短短半米光亮，成了整片死寂黑暗里，唯一的人间。
光暗交界处，五道人影静静立着。
逆光，轮廓朦胧，面目模糊，可却让我感到异常熟悉。
一人独臂，背后背着长剑，像武侠小说中走出的独臂侠客。
一人双手抱于胸前，身形笔直，姿态傲然。
还有一男一女，手牵着手，相互依偎着。
我的目光艰难移动，最终落在了为首的那人身上，神秘的时轨纹路在光亮中熠熠生辉。
我心中越发悸动，似有什么东西正在复苏。
是他在叫我。
他......是谁？
正当我沉思间，那人忽地笑了起来。
“还睡呢？该走了......李左。”
他对我伸出了手，手臂从光明探入黑暗。
我怔怔的看着那只手，眼眸颤抖睁大。
我......我认得他们！
麻木的感官被熟悉的声音唤醒，尘封万千日夜的记忆，在这一刻轰然松动翻涌。
我想起来了！
我终于想起他们是谁，是我苦苦等候，念念不忘的那群朋友。
那群陪我并肩年少、共赴山河的朋友！！
下一瞬，光影交界处的几道逆光身影，同时伸出了手。
一双双温柔坚定的手，穿透明暗的隔阂，稳稳探入这片囚禁我的无边黑暗，朝着蜷缩在深渊深处的我，缓缓伸来。
“我们来接你了。”
声音异口同声的响起。
我怔怔的看着他们，黑暗依旧冰冷，铁链依旧刺骨。
但我荒芜死寂的世界里，终于......亮起了光。
“野哥......”
“大家......”
我颤抖的伸出了手，小心翼翼的回应光亮，生怕这又是一场幻觉。
直到，一双双温暖的手，握住我的手臂，紧实的触感让我惊觉。
这不是梦。
我等的人。
来接我回家了。
我被拉出了深渊，沉重粘稠的黑暗从我身上褪去，我沐浴在光亮中，像溺水的人被拽出水面。
他们迎着阳光抱住了我。
这一刻，我终于想起了自己是谁。
我叫李右。
魔术手.李右！
......
“画家，你为什么不出手？”
裁决之手那不含任何感情色彩的黄金竖瞳，冷冷看向一旁袖手旁观的画家。
裁决之手是十手中唯一的女子，一米八的身高让她看上去异常高挑，暗银骑士甲包裹全身，银灰色长发披落肩头。
手持宽刃银钢剑，剑身宽阔厚重，宛若门板。
一袭白衣傲雪的画家，儒雅一笑：“裁决小姐，你是知道我的，我不善战斗。”
裁决之手依旧紧紧盯着画家，可能是女人的直觉，她自从见到画家的第一眼，便对其深深厌恶。
总觉得画家的儒雅与谦逊是东洲人一贯的虚伪伪装，实则是天生坏种！
面对敌意，画家依旧在笑，“倒是你，裁决小姐，为何也不出手？”
“哼。”裁决之手冷冷别过头，看向场中深陷恶魔大军中的安小瞳。
“以众凌寡，会玷污骑士的剑与荣耀！”
“您的精神让我敬佩。”画家微笑称赞，并在心中骂了一句煞笔。
“但我不得不提醒一句，现在不是骑士决斗，而是西洲与东洲的战争，作为十手一员，您应该尽一份力。”
裁决之手一听，顿时将手中阔剑放到了背后，连剑也不拿了。
“哼，我想要做什么，还轮不到你一个东洲人来指挥！
虚伪的东洲人！我会时刻盯着你，不要在背后搞小动作，你永远瞒不过骑士的眼睛！”裁决之手照例警告了画家一次。
“您真是太高看我了，谁不知道您的眼睛就是尺，我就算真有异心，也绝不敢背后搞小动作。”
满脑子都是决斗的野蛮人，我都是当着你的面，光明正大的搞小动作，还用背后？
像你们这群蠢货，被卖了还得帮我数钱呢。
“裁决！”正在操控深渊大军的神之手忽然冷冷回头，“真正的骑士不应该搞种族歧视！对画家先生客气一点，他虽然不是西洲人，但他的功绩不弱于你们任何一人。
若是没有画家先生，十手组织岂能有现在这般光景？”
裁决之手神情一冷，不再言语。
画家顿时受宠若惊，连忙道：“首领，万不可因为我伤了十手之间的和气，裁决小姐也是为了十手才这样说的。
毕竟我是个外人，而您和裁决小姐作为正统西洲人，才是真正带领西洲走向辉煌的伟大领袖。”
神之手没有再说什么，而是深深看了裁决之手一眼。
比起裁决之手，他更信任画家。
原因也很简单，不是因为听画家说话如饮美酒，而是因为画家是东洲人。
这个身份注定画家在十手中遭受排挤，永远也当不了首领，无法统领西洲。
但裁决之手不同，人家是真有可能上位的，就像他取代暗影之手一样。
尤其现在，裁决之手居然袖手旁观，连剑都收了起来，分明是在保留实力，等安小瞳的念瞳析出之后，再出手抢夺！
可恶！一个个都是狼子野心，还是画家最让人省心。

# 第1051章 绷带上的字

一念至此，神之手也暗暗收了几分力，只操控深渊大军持续消耗安小瞳，配合其他十手进攻。
他不亲自下场的原因也很简单，并非不敌安小瞳，而是害怕受伤。
安小瞳的剑，无坚不摧，哪怕是他，被砍中也不好受。
万一受了重伤，其他十手定然翻脸，想取而代之。
毕竟他作为最弱十手，逆袭上位，算是给其他人开了个‘好头’。
场中，安小瞳深陷重围，无穷无尽的深渊恶魔从四面八方涌来，宛若黑潮。
她的暗金凤翼伸展，金色火焰席卷而出，一次次将深渊恶魔逼退。
每一次火焰喷涌，都会留下遍地焦尸。
数位十手在一旁远程骚扰，谁也没有冒然靠近。
他们心中亦是同样的打算，你神之手想要念瞳，事成之后又不分给我们，我们玩什么命啊？
十手们都了解安小瞳的强大，那无物不斩的斩击，就算他们有神明护体都挡不住。
万一被临死拉来垫背怎么办？
就像是一个普通人手持手枪，被一群人围攻，手枪的子弹肯定不够杀光所有人。
但谁先上去挡子弹，是个很严肃的问题。
时间一分一秒的流逝，安小瞳的呼吸开始紊乱，黄金瞳中跳动的火焰明显暗淡了几分。
但她的杀戮依旧没有停。
炼狱火海翻涌不息，赤红熔岩天幕垂落滚滚热浪，整片天地被血色与灰烬笼罩。
无数恶魔残骸堆积如山，血流成河。
尸山之巅，一道身穿骑士甲的高挑身影持剑而立，背后的暗金凤翼伸展，。
安小瞳抬眸望天，赤红天穹之上，几道气息强横，宛若神明般的身影静静悬浮。
隔着遥遥长空，沉默观望下方的尸山，以及那双永不熄灭的黄金瞳。
“安小瞳，如今的你，还有几分力气？”
神之手平静的注视着她。
安小瞳缓缓抬起鎏金十字剑，剑指十手！
“杀你足矣。”
“放弃无用的抵抗吧，你该不会以为只要坚持的足够久，夜枭或是东洲联邦的人会来救你吧？”神之手嘴角勾起一抹冷笑。
安小瞳心中一紧，她早已意识到，这次前来北邙是十手的陷阱。
一次性调来六位十手围杀自己，却不怕夜枭和东洲联邦趁机反攻。
而且原本分崩离析的十手，突然异常团结，这本就处处透着诡异，一定是出事了。
似是察觉到安小瞳心中想法，神之手嘴角弧度扩大，冷笑道：“没人会来救你，如今十手齐聚，并与海族联手，凭夜枭和东洲联邦，你觉得挡得住吗？
算算时间，腐朽之手他们应该已经把夜枭和联邦都灭了。
你再等等，说不定还能看到他们几个凯旋而归呢，哈哈哈......”
深渊上空，神之手的冷笑声响彻。
安小瞳的心一点点沉入谷底，在心底埋藏了十年的记忆，在此刻涌上心头。
那一战，她熟悉的人一个个死去。
十年了，她以为自己变得足够强，能守护所有人，结果只是历史的重演吗？
咔嚓！
清脆的碎裂声从她身上的骑士甲响起，一道道蛛网般的纹路迅速浮现。
最终......砰！
骑士甲轰然破碎，露出了身上的黑金风衣。
神之手眼中闪过一抹喜色，画家说的果然有效！
大战之前，画家便讲解过念瞳的弱点。
那就是瓦解信念！
“呵呵，已经虚弱到连骑士甲都难以维持了吗？”
安小瞳沉默的看着手中的鎏金十字剑，她缓缓抬眸，脸上没有泪，没有怒容，甚至连神情都与方才一般无二。
可所有人都能清晰的感知到，有什么东西在她体内彻底碎了。
她轻轻开口：“剑象征着攻击，而铠甲代表守护，现在......我已经没什么要守护的了。”
话音落下，轰！！
璀璨的金色火焰冲天而起，火焰源自她手中之剑！
这柄鎏金十字剑像是完成了某种蜕变，变得越发锋利！
蓦地，安小瞳动了。
她缓缓抬起手中之剑。
抬剑的瞬间，脚下的恶魔尸山无声崩碎，像是被亿万剑气切割，彻底化为飞灰。
遍地血河，瞬间蒸发、枯竭！
璀璨的鎏金金光直冲云霄，刺穿了常年遮蔽深渊的滚滚黑烟。
神之手等人瞳孔骤然收缩，他们现在终于明白，刚刚碎的并不是安小瞳的心。
而是她对世间最后的温柔留恋与牵绊。
当一个人无需守护之时，那剩下的，便只有一往无前的进攻！
该死！她的信念怎么更强了！？
难道画家骗我？
神之手下意识瞥了一眼画家，却发现对方同样一脸震惊，像是完全不知情的样子。
不，不会的，画家不可能骗我，当年若不是他，我也不可能成为十手首领。
一定是我的问题！
是我的话术有误，不小心刺激到了安小瞳。
“安小瞳，你已经孤立无援，抵抗只有死路一条，我之前的提议一直有效，如果你......”
神之手还想动摇她的信念，却被安小瞳打断。
她剑指十手，紧绷许久的嘴角忽地轻轻向上扬起。
这浅浅一笑恍若惊鸿一瞥，转瞬即逝，美的惊心动魄。
“谁说我孤立无援？”
话音落下的一瞬，炼狱大地猛地剧烈震动，蛛网般的裂痕飞速向四面八方蔓延。
轰隆——！！
亿万黑色根须如巨蟒般冲破地表，裹挟着浓郁的深渊气息，冲天而起！
黑色触须如黑色狂潮，铺天盖地的朝着十手席卷而去。
“不许......伤害姐姐！”
......
厉枭等人围着李右，七嘴八舌的说着，询问着他的情况。
然而李右却支支吾吾一句完整的话也说不出口。
他的眼睛中虽然有了光亮，常年盘踞其中的麻木依旧没有彻底散去。
白野微微皱眉，他知道李右这是被诅咒折磨的太久，几乎忘掉了大部分身为人的本能，沉寂许久的思绪也没有彻底清晰。
他拍了拍李右的肩膀：“放心，我会替你解除诅咒的。”
李右张了张嘴，似是想说什么，但最终只含糊不清的说出了两个字：“野哥......”
“走吧！”白野目光看向北方，小瞳还在等他。
众人没有丝毫耽搁，当即就要起飞。
李右由于长时间没有活动，走起路来踉踉跄跄，像是刚复活的木乃伊。
白野一把扶住了他，“我先送你去休息吧。”
说着，他就要将李右收入神国。
但这却引起了李右的强烈抗拒，他不愿再一个人。
随着他的抗拒，白野眼中闪过一抹讶色，没收进去？
李右现在的实力到底达到何种地步，居然能抗拒神国？
“既然你不愿意，那就算了。”
白野扶着李右，两人迅速升空，狂风吹拂的李右的长发飘荡，露出了后脖颈处的白色绷带。
“扶好......”
白野的声音戛然而止。
他紧紧盯着李右后脖颈处的绷带，整个人愣住了。
绷带上竟然写着一行小字！！
怎么会有字？谁写的？
待白野看清那行字之后，瞳孔微微一缩。
只见那上面写的是......
【小心李右】！
........
(给家人们谋福利啦！
TO签抽选规则：
活动时间：8月14日—8月16日
活动规则：活动时间内，在番茄小说平台关注作者“六个葫芦”+ 3日内最新连载章节下方评论区评论+巅峰造浪营投票
评论内容：8月15日19:00抖音直播间，听六个葫芦连麦，冲《时停起手1 黑王诞生》限时特签！
即可参与抽奖，本次活动将抽出3名幸运读者，每人获得作者亲笔TO签实体书1本。
开奖时间：8月17日下午14:00
兑奖规则：悦读纪微博官方账号开奖。中奖者可凭中奖截图私信 收件信息＋tO签内容（20字以内）兑奖
葫芦也不懂怎么抽奖，所以就拜托给出版社全权负责了，上面就是参与抽奖的方式，一共三本TO签，让我们拭目以待，看看是哪三位幸运读者中奖！)

# 第1052章 小瞳，危！

看到小心李右四个字，白野乐了。
小心李右？那和李左有什么关系？
若是一般人面对这种诡异的情况，谨慎起见是不打草惊蛇，暗中观察，小心求证，看李右是否真的是李右。
毕竟过去了这么多年，谁也不知道中间发生了什么。
但神之所以是神，就注定了做法不当人。
白野咧嘴一笑，拍了拍木乃伊的肩膀：“喂李左，你绷带后面写着让小心你呢。
你知道是谁写的吗？”
李右僵硬侧头，依旧呆呆愣愣，毫无反应。
“喂，你们几个都小心点昂，说不定绷带下面不是李左，而是别人呢。”
白野对着众人开起了玩笑，顺便撩起李右的头发，让众人看到那一行小字。
众人没有开玩笑的心思，盯着那行小字，心中涌现出一抹淡淡的怪异。
在李右身上写小心李右？
“会不会是之前操控骷髅怪鸟的人写的？”萧一皱眉思索，他觉得很有可能。
自从来到深渊，便一路遭受指引，最终找到李右，按正常逻辑来看，指引他们前来，和写字的应该是一个人。
“也许是李右自己写的呢？”幽灵小丑对深渊更加了解，给出了不同的答案。
“刚才的深渊裂缝被封印住了，世上就没几个人能打开，而李右这么强，谁能在他身上写字？”
他更倾向于李右因诅咒的缘故，经常陷入疯癫，也许是李右自己写下，用来提醒前来找寻的同伴。
白野眼底掠过一抹诧异，看向幽灵小丑：“你怎么知道李右很强？”
说实话，就李右现在虚弱的样子，站都站不稳，任谁也看不出强。
若不是刚才神国收取失败，他也察觉不到李右现在的实力。
幽灵小丑轻轻拍了拍依依颤抖的手背，“依依刚刚恐惧的怪......存在，就是李右。
自从李右出来，依依的恐惧更强烈了。”
白野越发惊奇，“李左，你绷带下不会是别人的脸吧？”
说着，他直接去扯李右的绷带，李右对此毫无反应。
然而扯了两下，没扯动。
神忌物【诅咒之殇】，一旦覆盖全身，便无法摘下。
即便有超越【诅咒之殇】的力量，强行破坏，那被绷带包裹的人也会死，两者早已融为一体。
“野哥，你说的有点渗人了。”萧一看了一眼木乃伊般的李右，心中涌现出强烈怪异之感。
既熟悉又陌生的感觉，披着熟人皮的陌生人？
他晃了晃头，将这个荒诞的念头甩出脑海。
“爱谁谁吧。”白野懒得理会，神不需要小心任何人！
他现在只想快点见到翘小瞳。
.......
“这是......吸收了深渊力量的【禁忌之花】008？”
神之手随手击溃袭来的万千黑色触须，眼中闪过一抹冷色。
他讨厌事情脱离掌控的感觉。
没想到北邙之下的深渊竟还隐藏着这种怪物。
好在，【禁忌之花】生长在深渊内，被深渊权柄的力量压制，无法无限成长，不然就麻烦了。
“所有人，一起出手！”神之手冰冷的目光扫过摸鱼的众位十手。
众人心中一凛，知道首领这次真的生气了。
他们虽然平日里经常阳奉阴违，但今天在这深渊之中，还是要给神之手几分薄面的。
神之手寄生深渊，这里就是他的主场，若真是撕破脸，他们心里也没底。
“是首领！！”暗影之手阿道夫宛若头号马仔，他大喝一声，瞬间出手。
那双苍老的灰眸中泛起无数杂乱的黑色线条，像小学生的涂鸦简笔画。
影瞳.幽摹！
安小瞳脚下的影子无声起立，脱离了她的躯体，化作一个与她一模一样的阴影女人。
阴影小瞳当即挥剑朝安小瞳攻去。
两者摆出一模一样的动作，同时沉腰，双臂发力。
锵——！！
阴影十字剑与鎏金十字剑剧烈撞击！
一横一竖的十字剑身紧紧相抵，谁也无法压退对方半寸，短暂的僵持起来。
剑刃交接处，迸溅出无数细密火花。
明暗交错的火光，在两张一模一样的脸上来回跃动。
黑金风衣与阴影风衣被撞击产生的气流向后狂扬！
罪孽之手与亡灵之手对视一眼，两人瞬息而动，化作一黑一白两道鬼影，朝安小瞳背后袭去。
这时，无数黑色根须从两人疾驰的地面冲天而起，如漆黑喷泉，阻断了二人的进攻。
木林森的出手，为安小瞳牵制住两位十手。
忽地，一道凌厉剑光从天而降。
出手的正是不愿以众凌寡的种族骑士，裁决之手！
巨大如门板的阔剑狠狠砸下，狂暴的风压吹的安小瞳墨色的发丝狂舞。
她面色一沉，黄金瞳中火光闪耀。
领域真解——【万刃归墟.神寂】！！
天地骤然失色，与她僵持的阴影小瞳身上毫无征兆的出现无数细微的金色裂痕。
下一瞬，四分五裂！
一道剑光冲天而起，没有轰鸣，没有流光溢彩的剑芒，只有一道淡金色斩击，美的像黄昏落霞，轻的如半片流云。
剑光掠过之处，天地被轻轻一拂，尘埃落定，喧嚣归寂。
所有的声音都消失了，天地间......唯有一剑！
剑出诸神寂！！
手持巨大门板的身影脸色骤变，她立刻变招，将门板阔剑挡在身前。
轰！！
鎏金剑光如炮弹般击中阔剑，沛然巨力通过剑身传递到五脏六腑。
裁决之手的脸色瞬间煞白，一口鲜血不受控制的喷涌而出。
她狠狠倒飞出去，血洒长空。
一剑逼退裁决之手的安小瞳，发丝凌乱，粗重喘息。
接连高强度的战斗，让她的身体临近力竭的边缘。
还未等她恢复，神之手抓住空挡，悍然出手！
一道漆黑无比的深渊光柱自天穹轰然垂落。
如倒扣的巨大黑牢，猛地罩向脸色苍白的安小瞳。
安小瞳挥剑抵挡，可刚刚的神寂消耗了她不少力量，此时正值旧力已去，新力未生之际。
她的剑刚刚抬起，便被深渊光柱砸飞，在空中旋转数圈，最终倒插在大地之上。
深渊光柱彻底将她笼罩，那双暗金凤翼奋力激荡，荡起层层鎏金火焰，却只在光柱内壁激起一圈圈暗沉涟漪，根本无法破开这层牢笼。
光柱之内，无数细碎的深渊黑雾如同活物，缠绕她的身体，顺着羽翼、血肉向内渗透。
她的身体并未受到伤害，但精神意志却像是被浸泡在深渊中，一点点瓦解、沉沦。
那双璀璨黄金瞳已然蒙上一层晦暗。
（家人们，忙活了一天直播的事，我要去铁铁的书架直播间直播了，直播也能抽TO签，下一章晚点，等我播完，马上就写。欢迎家人们来直播间和我聊会天。
另外说一下抽奖的事，不是随便发评论，而是关注葫芦+评论8月15日19：00抖音直播间，听六个葫芦连麦，冲《时停起手1黑王诞生》限时特签！+巅峰造浪营投票。
抽奖由出版方主持，规矩麻烦了点请见谅，不过唯一的好处就是TO签是免费抽，中了白捡，不中也没损失。）
（这是抽奖专用评论区，评论发在这里。）

# 第1053章 灾天神归来又如何！？

“你破不开的，这道光柱连接深渊，以你现在的力量，休想出来！”
神之手见大局已定，嘴角不由勾起一抹得意冷笑。
他并没有直接杀死安小瞳，而是特地用群攻的方式消耗对方，为的就是这一刻！
用深渊将安小瞳同化，彻底抹除对方的正念，让念瞳析出。
届时，他的十手组织将同时拥有影瞳、念瞳、命瞳、渊瞳，还对付不了区区一个灾天神？
正当他得意之时，一道夹杂着稚嫩童音与恶魔嘶吼的混响声音响起。
“姐姐......”
肆虐的亿万黑色根须骤然缩回地下，消失的无影无踪。
正在与木林森对战的几位十手一愣，谨慎的扫视四周，防备对方的偷袭。
然而，偷袭并未发生。
只见被深渊光柱笼罩的地面，突然土石飞溅。
一朵巨大的黑色莲花冲破土层，层层墨色莲瓣依次张开，化作一座巍峨莲台，稳稳拖住被困在光柱内的安小瞳。
黑色莲台荡出一圈圈的幽光，同是深渊之力，却逆流抵挡着入侵安小瞳的深渊。
以深渊对抗深渊。
神之手的脸色骤然难看起来，“哼！垂死挣扎，区区008，我倒要看看你如何抵挡渊瞳之力！”
他的双眸变得漆黑如墨，骇人的幽光不断散发，深渊光柱骤然膨大一圈。
【禁忌之花】在光柱中起起伏伏，像是种植在水中的莲，正在经受波涛汹涌。
“不许.......伤害姐姐！”
那道稚嫩童音变得微弱，恶魔的嘶吼声却越来越大。
“一辰！”安小瞳心中一紧，她心疼的触碰着花瓣，“一辰你不要管我，你快走！”
她知道弟弟撑不了太久，这么多年能在深渊的侵蚀下，保持着最后一丝神志，也是因为弟弟本身纯洁无瑕的赤子之心。
但现在，那最后一丝神志也要消散了。
木林森的肉身早就没了，若附在禁忌之花的神志消失，便彻底死了。
那时，世上再无木林森，只有......008。
木林森没有回应，只是如人机一般，机械性重复的叫着：“姐姐......姐姐......”
几十年前，他还是孩童时，没能守护好唐果。但现在，他做到了。
“一辰！！”
安小瞳眼眶泛红，手中金光闪烁，鎏金十字剑重新凝聚而出。
“啊！！”
她疯狂挥剑，一剑又一剑的斩向深渊光柱内部。
光柱剧烈摇晃，但很快便稳住了。
因为深渊光柱连接深渊，能获得源源不断的深渊之力加持，除非一次性以极强的力量打破，然后趁着破碎的间隙逃生，不然便会顷刻复原。
这也是神之手为何一定要消耗安小瞳的原因。
六位十手悬于黑烟密布的天穹，空气中布满细密、颗粒状的火山灰。
他们冷漠的看着安小瞳的徒劳挣扎，等待着最后的收获。
渐渐地，安小瞳挥剑的力道越来越弱，内心逐渐被深渊与现实的绝望充斥。
那双永不熄灭的黄金瞳，此刻也分外黯淡。
泪水无力滑落。
她以为自己这十年来变得足够坚强，看淡了同伴惨死眼前悲壮。
可当这一幕真的重演时，那令人窒息的绝望与无力，真的能瞬间摧毁一个人的意志。
十年了，原来她始终没有走出那名为审判日的一天。
咔嚓！
她手中的鎏金十字剑最后一次劈砍深渊光柱，清脆的断裂声与剑身上的裂痕同时浮现。
剑......断了。
她的剑本就因信念而生，若信念已死呢？
神之手嘴角压不住的上扬，还得是画家啊！
画家果然是个人才，只需略施小计，便帮自己谋得念瞳。
什么狗屁裁决之手、暗影之手......
得画家一人可安天下！
一旁的画家微不可察的皱眉，怎么还没来？
命运也有延迟？
该死！一定是在深渊之中，命运也被深渊权柄所影响，延迟了。
他不动声色的看了一眼志得意满的神之手，满肚子坏水开始翻涌。
“恭喜首领！贺喜首领！只要再收集齐念瞳，即便那位存在归来，也不足为惧！”
神之手彻底压不住笑意了，“哈哈哈......”
看向画家的目光越发欣赏，看看，这个就叫专业！
第一时间前来贺喜，再反观其他十手，一个个跟木头一样杵着，高下立判。
不过，唯一让他不满意的是，画家太过谨小慎微，居然连灾天神的名字都不敢提，还是太胆小了些。
“说的好！”神之手赞赏的拍了拍画家的肩膀，“不过你说错了一点。”
“哦？”画家完美充当一名捧哏，步步引诱神之手说出那句话。“不知说错了哪一点？还请首领赐教。”
神之手微微一笑，语气中带着些许傲然：“纵然没有念瞳，我同样不惧灾天神！”
画家顿时动容：“首领的气魄属实让人佩服！”
“哈哈哈......”神之手大笑。
谁也没有注意到，当他说出灾天神之后，深渊光柱中，黑莲之上，即将被深渊吞噬的安小瞳，黄金瞳内的火光跳动了一下。
神之手霸气道：“灾天神归来又如何？在这深渊之中，我就是无......”
“你说谁归来？”一道清冷的女声突然打断了他的话。
神之手眉头一皱，朝深渊光柱看去，只见安小瞳已经重新站了起来。
她缓缓抬起了头，原本灰暗的黄金瞳骤然明亮！
身体中似有新的力量涌出，在周身激荡，黑金风衣下摆被鼓动的猎猎作响。
神之手愣住了，不是，怎么回事？！怎么信念突然又变强了？
他愕然的看向画家，我又说错话了！？
画家一脸茫然，像是在说，我不道啊。
神之手心中烦躁，对着安小瞳冷冷道：“灾天神归来，有什么问题吗？”
安小瞳忽地展颜一笑，那淡到几乎没有血色的唇勾起一抹绝美的弧度，像清冷淡雅的雪莲。
她没有言语，只是盘膝而坐，闭目养神。
原本即将被深渊吞噬的心，重新跳动鲜活。
与刚才面对生死危机的绝望无力，判若两人。
神之手似是意识到了什么，眼眸不自觉睁大，“你......你一直在等的人是灾天神？！”
安小瞳没有回答。
神之手心中越发烦躁，“你觉得灾天神会来救你？别说他不知道你在深渊，就算知道，一个连暗影之手都留不下的废物，来了又能做什么？
今天谁也救不了你！”
暗影之手一听自己被点名了，赶忙谄媚道：“对对对，首领说的对！”
谁也没注意到，他脚下的影子早已神不知鬼不觉的消失了。
安小瞳听着他们的对话，内心格外宁静。
因为她知道，当她要等的男人归来时，这世上便再没有什么可以伤害到自己。
也许真如神之手所说，对方根本不知道自己在深渊。
但......那又如何？
只要知道他平安归来的消息，便足够了。

# 第1054章 神临！！！

安小瞳闭目养神，嘴角那一抹绝美的弧度，深深刺痛了神之手。
他莫名感觉心中烦躁不安。
这种感觉太诡异了，明明是必死之人，明明自己布下天罗地网，可猎物却异常平静。
就好像猎人与猎物的身份发生了置换。
该死！安小瞳哪来的底气！？
“所有人，为我加持深渊！”神之手为了避免夜长梦多，直接号令众人。
半空中，六位十手同时出手，他们凌空环立，环绕在深渊光柱外围。
一尊尊邪神虚影在他们背后冉冉升起，天地都变得狭窄拥挤，被六尊遮天蔽日的虚影填满。
不可名状的呓语声响彻深渊，六道截然不同的神力波动从他们身上激射而出，落于接天通地的深渊光柱之上。
漆黑的光柱外壁，骤然燃起一片幽黑的深渊之火，火焰顺着光柱疯狂攀升。
光柱内部，暗黑莲台剧烈震颤，莲瓣之上不断泛起被灼烧的焦黑纹路。
安小瞳依旧端坐火莲之中，暗金凤翼紧紧收拢，黑金风衣在深渊之火的炙烤下烈烈翻飞。
她被深渊侵蚀的越发剧烈，但她的内心却坚定如铁，不可动摇。
不过，世界最残酷的一点便是，外部客观现实不以人的意志为转移。
哪怕她的信念再坚定，依旧无法同时抵挡六位十手的加持炼化。
渐渐地，她白皙绝美的面容上，泛起细密如蛛网般的黑色裂纹，如烧制过头的白瓷。
裂痕顺着下颌、脖颈缓缓蔓延开来。
一块块薄如蝉翼的白瓷皮肤碎片脱落，还未飘远，便在深渊之火的炙烤下，化作细碎粉末。
安小瞳就像被人敲碎的白瓷娃娃，裂痕密布，一点点碎了。
她缓缓睁开眼眸，黄金瞳中隐有裂痕浮现，倒映着外界六张冷漠残忍的脸，以及六尊遮天蔽日的邪神虚影。
她知道自己要死了，但她的内心一片平静，没有丝毫恐惧。
只有淡淡的遗憾。
“还是不能见你最后一面吗？”
她不是没有幻想过，那个自己等待了十年的男人，如盖世英雄一般强势归来，来到自己面前。
但现实往往比幻想冷酷。
甚至有时候你越期待什么，现实中往往不会发生。
上辈子，他拯救了她的全世界。
这辈子，他没有来。
但安小瞳无怨无悔，只盼还能有来生，与他相见。
一滴晶莹的泪珠滑落，还未落地，便被深渊之火蒸发。
安小瞳死了。
她的身体泯灭在火焰中，化成了灰。
身下的黑莲彻底枯萎。
一颗蒙尘的黄金瞳，静静躺在灰烬之中。
神之手仰天狂笑，他成功了！
刚刚不过是自己吓自己，什么都没有发生，他就是最终的胜利者！
画家的表情变了，命运脱离了他的掌控，计划失败了。
“画家，你怎么不笑？看上去你好像不是很高兴。”神之手微微皱眉。
画家的脸色骤然狰狞，撕去了所有的儒雅与谦逊，他狠狠瞪向神之手。
“笑！笑！笑！笑****！”
神之手脸上浮现出猝不及防的错愕，眼眸不自觉瞪大，他从未想过画家竟敢这样与自己说话。
以至于大脑一片空白，直接愣在了原地。
忽略画家的小插曲，一切像是尘埃落定。
没有绝处逢生，没有英雄救美，只有冰冷的现实。
事实上，现实大多时候，都是如此冰冷。
故事的结尾，安小瞳至死也没等到她要等的人。
但一切真的结束了吗？
没有人能永远准时救场，能永远在千钧一发之际力挽狂澜。
人做不到，但.......神可以！
众所周知，神不会迟到。
如果迟到，那就......时间倒流！！！
嗡——！！
至高无上的时间波动降临了。
世界像是被按下静止键。
神之手的错愕、画家的怒骂、安小瞳随风消散的灰烬......
一切的一切都在此刻静止。
下一瞬，天地间突兀的出现了一尊巨大的黄金沙漏，古朴、神秘。
黄金沙漏倒转，名为时间的沙粒开始下落。
灰烬聚拢，安小瞳自灰烬中重生！
画家重新变得谦逊有礼，神之手的狂笑消散。
.......
深渊光柱之内，深渊之火焚烧不休。
安小瞳神情憔悴，脑海中掠过爱人的模样，万般牵挂随着生命的流逝逐渐消散。
她眼眸紧闭，一滴泪无声滑落。
“还是......不能见你最后一面吗？”
“如果你想的话，可以天天见。”
一道无比熟悉的声音，毫无征兆的闯进了厚重的深渊光柱，温柔却又无比笃定。
这一瞬，安小瞳的世界亮起了光！
她濒临熄灭的身躯骤然一颤，死寂的绝望如冰层轰然裂开，无波的心湖掀起狂澜！！
长长的眼睫剧烈震颤，原本已经闭合的双眼，重新睁开。
“谁！？”
“谁在说话！？”
神之手等人顿时面色一变，即将成功之际，竟有不速之客出现？
他们纷纷搜寻声音来源。
这时，深渊上空，那永远被黑烟覆盖的天穹，骤然传出一声撕裂天地的脆响。
咔嚓——！！
一道纵横百里，触目惊心的巨大裂痕，硬生生撕裂天幕。
漆黑裂痕如破碎的琉璃，裂痕边缘翻涌着明暗交织的空间乱流。
裂痕深处，六道身影缓缓浮现。
他们踏着裂缝逸散的流光，一步步自破碎的天穹踏出。
六道体态各异的人影立于天上！
一人独臂青衣，背后背剑。
一人长发垂腰，绷带缠身。
一人手牵空气，小丑妆容。
一人身如标枪，抱胸而立。
他们站在为首的那道黑金风衣身影两侧，身姿挺拔，气息磅礴，衣袂在空间乱流中猎猎狂舞！
安小瞳抬头遥望裂开的天幕，望着那六道从天而降的身影，目光最后定格在为首的黑金风衣身影之上。
那人穿着与自己同款的星烁时系列风衣，好似情侣装。
她眼底刚燃起的微光，骤然盛大起来。
这场迟来的相逢，跨越了十年时光。
安小瞳怔怔的望着与记忆中毫无变化的白野，泪水模糊了眼眶。
白野同样看向她，嘴角勾起一抹温柔的弧度，轻轻开口：“骗你的，不想也得天天见。”
一如既往的语气，一如十年前。

# 第1055章 十手VS夜枭！

安小瞳明明在落泪，她的唇角却一点点向上扬起，原本暗淡蒙尘的黄金瞳，此刻盛满光亮，雷光在瞳仁中粼粼闪烁。
深渊中，两人四目相对。
一切都沦为背景。
“你就是灾天神？！”神之手脸色难看，眸光忌惮，死死盯着天穹上的六道身影。
灾天神三个字一出，其余十手顿时凝重起来。
他们能凑在一起，便是因为......灾天神！
如今，灾天神来了。
面对神之手的喝问，白野并未看他一眼。
瞬息间，白野的身形突兀的出现在深渊光柱之前。
神之手顿时大怒，他身为审判之神的继承者，居然被灾天神无视了！？
“你想救她？别做梦了，这里可是深渊......”
“归零。”
白野轻轻一点，无数细碎的银色光点蜂拥而出，那坚不可摧的深渊光柱在【归零之匣】面前，宛若纸糊，瞬间破碎！
神之手骤然色变，剩下的话被死死卡在喉咙之中，心底掀起惊涛骇浪。
自己与其他五位十手加持的深渊光柱，就这么碎了？？
被灾天神一指点破？！
他艰难转动脖颈，看向画家，“画家，你......你不是说灾天神......”
画家的鬼脑又发动了。
“首领勿要惊慌，那是【归零之匣】，灾天神连打破深渊光柱都需借助外物，由此可见他现在已经虚弱到了极点。
而且您看，【归零之匣】的光芒已经暗淡，说明里面的气运用完了。”
神之手顿时松了一口气，对画家投去赞赏的眼神。
还得是你。
画家也松了一口气，差点让你小子跑了。
地面，破碎的深渊光柱化作漫天幽光碎片，挥洒在两道黑金风衣身影之间。
白野对着黑莲之上的安小瞳伸出了手，笑道：“我回来了。”
“嗯。”
安小瞳轻嗯一声，她展颜一笑，紧紧握住了那只手。
时间仿佛在此刻停滞。
白野有些发愣，目光深陷在那一抹笑容中。
他发现安小瞳变了，变得更好看了。
点到为止的艳，不可方物的美。
褪去了稚嫩，多了几分女人的风韵与性感，再配上一袭黑金风衣，有种甜酷交织的反差感。
像一颗裹着糖霜的薄荷糖，既有温柔甜美的治愈，又有高冷之花的清冷。
白野轻轻一拉，本想扶她起身，结果下一秒，一道温香软玉般的身子便撞入怀中。
他眼中闪过一抹猝不及防的错愕，温热的呼吸打在耳朵上。
“我好想你。”
十年前的小瞳不可能在大庭广众说出这种话，但现在，她没有丝毫遮掩的说了出来，大大方方表达了自己的思念。
“嗯，我也是。”
见到这一幕的神之手气炸了，嫉妒使他面目全非。
他苦苦得不到的女人，如今却在别的男人怀里。
他可以得不到，但前提是别人也不能得到。
此刻他只想将两人全部杀死，一个埋东洲，一个埋西洲。
最令他的生气的是，这两人旁若无人的态度，作为一统东西两州的绝对霸主，深渊继承人，当世最强者，他居然被人赤裸裸的无视了。
他没有当上神之手前，便是十手组织里的小透明，经常被人无视，现在当上了神之手，还被人无视？那不是白当了吗？
“杀了他们！！”
神之手暴喝一声，当即就要出手。
“杂鱼就该安分点。”
五道身影瞬息挡在十手面前。
厉枭冷冷扫视几人，神情睥睨。
萧一持剑而立，剑指十手，“这些年你们杀了不少东洲人，这笔账也该算算了。”
幽灵小丑与依依手牵着手，夸张的鲜红嘴唇咧开，“爱人重逢，不应该被打扰。”
李右只是僵硬的站着，他尝试张嘴，“啊巴......啊巴......”
双方在半空之中对峙。
下方，白野松开了安小瞳，抬眸看向十手，眸光一点点泛冷。
嘴角不自觉勾起一抹残忍笑意。
“好久没有这么想杀人了。”
他轻轻拍了拍安小瞳的手，示意对方先去休息，但安小瞳只是微微摇头。
目光坚定的看向白野，“我还能战斗，他们在东洲祸乱了十年，我要亲手杀了他们！”
“好。”
两人缓缓升空，与厉枭等人并肩而立。
十手VS夜枭！
神之手等人见灾天神来了，面色明显凝重起来。
人的名，树的影。
灾天神的传说如雷贯耳，响彻东西两洲，哪怕他们有神明护体，也不敢有丝毫轻视。
“脸上纹着龙的那小子！说的就是你！”暗影之手眼珠一转，当即对着厉枭发难。
夜枭之中，他最清楚的就是厉枭的底细。
他能感觉到，如今的厉枭并非秦明神人格，正所谓柿子要挑软的捏。
于是厉枭就被当成了软柿子。
最关键的是，若是能杀死厉枭，那也算彻底绝了影瞳的念想。
“可敢与我一战！”
厉枭生平对两种声音最上头，一是夸赞，二是挑衅。
“哼，有何不敢？”
他瞬间身化阴影朝暗影之手阿道夫袭去。
阿道夫心中暗喜，当即就朝远处开始跑。
他们二人之间的战斗打响，如同信号枪一般，其他人也瞬间行动起来。
不过十手们都非常有默契的远离了灾天神。
我打灾天神？呵呵......让神之手打去吧。
最终，白野与神之手周围出现一大片真空区域。
蓦地，神之手脸上浮现出一抹森寒冷笑，“6对6吗？有趣。可惜，这里是深渊！”
他话音刚落，深渊瞬间沸腾！
远处地平线上，涌现出黑潮。
炼狱般的大地剧烈震颤，像是有千军万马在奔腾。
黑潮逐渐靠近，露出真容。
那并非什么黑色潮水，而是一眼望不到尽头的恶魔大军，一头头形态各异，面目狰狞的深渊恶魔，听从神之手的号令而来。
白野并未理会袭来的恶魔大军，反而眼中掠过一抹古怪之色，“西洲人果然数学不好，你再看看是几对几？”
神之手眉头一皱，他微微侧目，顿时怔住了。
画家？！
画家呢！？？
他心中骤然一紧，难道画家这么快就被杀了？
不！！
他赶忙四下扫视，结果找了一圈，也没见到画家的人影，尸体也没见到。
这时，远处响起幽灵小丑的声音。
“野哥，画家跑了，那我去对付恶魔大军了。”
呼！
听闻此言，神之手不由松了一口气，太好了，画家没有死，只是跑了。
等等！跑了！？
难道画家弃我而去了？
不可能，绝不可能！
画家不擅战斗，一定是躲起来准备其他的阴谋去了，曲线救国！
一念至此，他放心了。
“哼，纵然少了一位十手又如何？灾天神，你别忘了，十手一共有十位！”
（家人们，看书之余别忘了给葫芦投票啊，直接搜巅峰造浪营，点击进入就能投票，每人每天能得十几票，投票还能抽奖，苹果手机、香水、机械键盘......）
（TO签抽奖专用评论区）

# 第1056章 深渊中分拳

白野轻嗯一声，淡淡道：“几小时之前，确实有十位。”
神之手一愣，几小时之前？
他下意识瞥了一眼远处，正在与罪孽之手大战的萧一，忽然意识到了什么。
萧一是夜枭副首领，如今不仅没被他派去的十手杀死，反而堂而皇之的出现在深渊，难道......
骤然，他脸色狂变！
“你......你杀了无净之手他们？！”
“昂。”
“你！”神之手胸膛剧烈起伏，他无可匹敌纵横东洲的十手组织，短短几个小时的功夫，居然十去其四！？
本来他之前还在疑惑，怎么无净之手等人迟迟未归，他还以为是叛变了，原来是死了啊！
白野嘴角勾起一抹狞笑：“放心，我会送你和他们团聚的，不过时间可能会久一点。
毕竟，我还得好好折磨你，让你求生不得求死不能！桀桀桀......”
他心中暴虐的杀意正在燃烧，哪怕今日是与神之手第一次见面，但对方的所作所为，已经将奖池积累的无限大。
灾天神恐怖的传说，再配上白野狞笑的话语，让神之手不由心中一寒。
这就是传说中的万恶之源，极恶之神吗？
可恶！天生邪恶的灾天神！
若不是画家之前给他打了好几次气，他此刻真有点发虚。
但一想到画家的分析，神之手不由挺直了腰板。
“哼！那就让我看看，传说中的灾天神，如今还剩几分实.......什么！？”
轰——！！
恐怖的气血自白野体内轰然炸开，神之气血彻底冲破肉身的桎梏。
浓稠殷红的液态血液汹涌而出，一圈圈肉眼可见的气浪向外狂暴扩散。
黑发在磅礴气血的冲刷下寸寸褪作霜白，缕缕白发肆意飞扬！
一双眼眸骤然转变，瞳仁剔透，化作两颗灼灼生辉的红宝石，猩红之光在眼底沉沉流转。
神之气血+兽化！！
然而这还没完，下一刻，白野指尖夹住的黑色骷髅牌无声燃烧。
来自拥有领域真解强者石兰的超凡能力——【沸血】！
这道专门作用于气血的超凡能力，此刻化作火焰落在神之气血之上。
犹如往石油中丢下火柴。
轰隆——！！
满溢周身的神之气血被瞬间点燃。
猩红火焰冲天而起，滚滚向上直冲云霄，常年被黑烟笼罩的深渊天穹，直接被猩红火焰烧出一个巨大的窟窿。
烈焰翻涌之间，无数细碎的黑色雷霆在火舌中游走穿梭，噼啪炸响。
红炎为躯、黑雷作骨，狂暴的威压铺天盖地的席卷四野。
白野屹立于火焰与黑雷之间，不见他有任何动作，狂暴的威压已然朝神之手席卷。
神之手脸色骤变，双手交叉于脸前抵挡这股威压，然而仅仅坚持不到一秒，整个人便被掀飞出去，身形倒飞数里，这才在狂风中站稳脚跟。
远处与十手交战的厉枭等人，几乎同时停手，纷纷控制身形，抵挡这股狂暴的威压。
他们就像是风雨漂泊大海上的小船，几欲被掀飞。
这世上气血破限者寥寥无几，即便是走到超凡巅峰的顶尖强者，亦非人人都能破限。
气血是人体最本源的力量，它不如超凡花里胡哨，不如神力奇诡强横，甚至被称为穷鬼武道。
但它只有一个优点，纯劲儿大！
就像拥有极致质量的黑洞，能扭曲周围时空，连光线都无法逃逸。
当劲儿大到一定程度，邪神亦可掀翻！
“这是......气血破限！！？”站稳身形的神之手目光骇然。
气血破限固然稀少，但他并非没有见过。
真正让他惊骇的是，灾天神的气血十分不对劲，根本不是普通的气血，他从气血中竟感知到了肉狱之神的气息。
这是......神之气血！！
该死！难道十年前灾天神不仅杀了肉狱之神，还把肉狱给吃了吗？！
画家怎么没告诉我？
难道画家他.......也被暗影之手给骗了！？
神之手顿时咬牙切齿起来，该死的暗影之手，作为唯一与灾天神交手的人，居然故意隐瞒情报。
这混蛋一直在伪装，想阴我！
电光火石之间，他便排除了画家的嫌疑，并锁定了知情不报的真凶——暗影之手！
毕竟暗影之手太有动机了，作为曾经的十手之首，被拉下神坛，怎能不怀恨在心？
“神之气血又如何？难不成你还能对抗整个深......”
神之手的话还未说完，白野的手臂缓缓抬起，霜白发丝被自身掀起的狂风肆意吹拂。
他没有多余的言语，浑身沸腾燃烧的神之气血汇聚于拳锋之上，粘稠的血色焰流缠绕整条手臂，黑色雷霆在拳边噼啪作响！
一拳猛地轰出！
没有花里胡哨的招式，只有纯粹到极致的气血在倾泻。
轰！！！
还在狗叫的神之手话音戛然而止，肉身瞬间撞上了狂暴的气血洪流，只听一声凄厉爆响，他的半边身子直接被这一拳轰的粉碎。
就好像人站在马路中间侃侃而谈，下一秒半边身子直接撞了大运。
因速度过快，导致另外完好的半边身子还站在原地，另一半则爆成血雾。
拳威并未就此消散，继续向前无情冲刷。
深渊大地被恐怖的气血生生撕裂，一道深邃狰狞的沟壑一路蔓延至地平线尽头，碎石与岩浆向两侧高高掀飞，将地面犁出一道笔直的中分裂痕。
深渊中分拳！
神之手仅剩的半只眼茫然的眨了一下，半边嘴唇保持着之前的惯性开合。
“渊.......”
.......
亡灵之手是一具骷髅，并非形容词，而是名词。
他身披黑色斗篷，手持巨大黑色镰刀，兜帽之下的脸没有丝毫血肉，只有苍白的骨骼，以及眼眶中两缕幽幽鬼火。
现在，他感觉自己遇到了同类。
站在他对面的敌人是个木乃伊，身上感受不到丝毫活人的气息，只有浓郁至极的绝望与死寂。
其他各处战场打的惊天动地，只有他这里一片寂静。

# 第1057章 终于活过来了

亡灵之手的骷髅脸上浮现出一抹拟人化的疑惑。
这个站都站不稳，仿佛一阵风就能吹倒的木乃伊，就是我的对手？
忽地，他眼眶中的幽绿鬼火猛地一跳。
“吹......吹倒了！？”
白骨下颌吃惊开合，发出令人牙酸的嘎吱声，可能是动作太大，导致下巴都掉了下来。
真.惊掉下巴！
他急忙按好下巴，惊愕的看着倒在地上的木乃伊。
对方刚刚真的被风吹倒了！
他这辈子第一次经历如此诡异的战斗，本以为对方能跟随灾天神过来，想来也是顶尖强者无疑，结果真就弱不禁风？
亡灵之手严重怀疑对方在装糖，想要阴自己一手。
“哼，拙劣的演技！”
他手中镰刀猛地挥舞，一道由死气凝聚的黑色斩击，裹挟着无数亡灵的尖啸，隔空斩向木乃伊。
砰！
被击中的李右如同被扔在石板上的石子，发出清脆撞击声，然后还在地面上弹了好几下，翻滚了数圈，最终换了个姿势躺着。
亡灵之手一愣，这小子的身体是什么材质做的，硬抗我一道死亡斩击居然连皮都没破？一点反应没有？
他难道不疼？
事实上，李右确实一点也不疼，这种程度的疼痛与他多年承受的诅咒相比，简直一个天上一个地下。
挨了这一下，他非但不疼，反而感觉原本僵硬的身子骨，都有些舒展了。
“小子，你还要躺到什么时候？”亡灵之手眼中闪过一抹忌惮，能硬接自己一击，绝非弱者。
李右：“阿巴，阿巴.......”
“你！”亡灵之手瞬间大怒，我把你当对手，你把我当傻子是吧？
他提起镰刀就砍，镰刀化作凌冽的飓风几乎将李右全身笼罩。
铛铛铛！
密集的金属交鸣声接连不断响起，李右身上都冒起了火星子，然而他依旧躺在地上一动不动。
亡灵之手越发愤怒，一把抓起李右的脚踝，如甩鞭子一般对着地面疯狂烂砸。
“还手啊！”
“你就会挨打是不是！？”
他越甩越快，李右几乎化作一道白色残影，在空中不断呼啸。
随着亡灵之手最后重重一砸，地面瞬间龟裂成深坑。
咔嚓！
断了。
亡灵之手的右手因太过用力，断了。
他怒不可遏的为自己接骨，眼中鬼火跳动，死死盯着安详躺在深坑中的李右。
“肉身坚不可摧是吧？我倒要看看，你的灵魂是否同样坚不可摧！
幽魂挽歌！”
亡灵之手开始吟唱，明明没有声带的他，口中却升起一道凄冷歌声。
那声音仿佛来自冥土深处，直钻灵魂。
深坑中，李右四周暗影翻涌，无数半透明、形态扭曲的幽魂从地底裂缝浮现，然后朝着他体内钻去。
一道、两道、百道、千道......
成百上千的幽魂钻入李右体内，欲要撕咬他的灵魂。
可当一众幽魂彻底进入之后，它们骤然僵住。
本该存有灵魂的识海之中，不存在半点生灵的微光，只有一片......漆黑无比的深渊黑洞！
方才还凶戾尖啸的幽魂，瞬间神色大乱，形体剧烈颤抖，一股源自灵魂本能的惊恐将它们笼罩。
它们想逃，却逃不掉。
黑洞般的深渊爆发出一股无可抗拒的吸力，一只只幽魂如同飞蛾坠入深空，皆被深渊吞噬。
“你......你吞噬了我的幽魂！？”亡灵之手亡魂大冒，李右的诡异超出了他的想象。
肉身坚不可摧，灵魂宛若深渊，这怎么打？
他眼中鬼火闪烁，心中已然升起退意。
但下一秒，一股贪念涌上心头！
这股贪念就跟他之前对神之手的觊觎一模一样。
他一直想将神之手做成傀儡，这样自己就能当老大，奈何没有机会。
但现在，机会摆在了他的面前。
这个名叫李右的木乃伊，简直是完美的傀儡材料，而且最关键的是，对方不会反抗！
这是来自命运的馈赠！若是错过，他必将遗憾终身。
一念至此，亡灵之手心中的贪念压过理智，他快步走到李右身旁。
口中颂念：“亡灵炼成！”
丝丝缕缕的死气自地底钻出，在李右身下勾勒成一道邪异的六芒星法阵。
幽光如潮水般将他覆盖，不断侵染。
渐渐地，李右身上的白色绷带都染上一层黑色。
亡灵之手心中大喜，真神在上！这小子果然不会反抗！
他高高举起手中镰刀，对准李右的脖颈。
死气入体，再加上我的亡魂镰刀，里应外合之下，就不信杀不死这小子！
只要他一死，我就可以彻底掌控这具躯体，炼制出最强傀儡！
镰刀重重落下！
铛！
火星四溅，但李右依旧毫发无伤。
亡灵之手的笑容僵住了，他开始愤怒，就差一步，为什么不能成功？
“给我死！！”
铛铛铛！
镰刀像是砍在铁块上，不断发出清脆撞击声。
“啊啊啊！”亡灵之手几乎用出了全身力气，镰刀抡的都起了火星。
“死啊！你倒是死啊，为什么还不死！？”
砰！
一声闷响响起。
镰刀残影戛然而止，亡灵之手愣住了，他愣愣的看着捏住锋利镰刀刀刃的手。
那只手骨瘦如柴，被白色绷带缠满。
他用力想要抽出镰刀，却纹丝不动。
深坑中，一道沙哑低沉，像是多年未曾开口的人声响起。
“终于......活过来了。”
李右缓缓从深坑中起身，僵硬的嘴角微微一扯，“多谢你的按摩。”
下一瞬，握住镰刀的绷带手臂之上，骤然涌现出如火焰般的深渊黑气，它们如无数细小毒蛇，丝丝缕缕的缠绕着。
咔嚓！
亡魂镰刀应声而断！
无数冷冽的碎片在两人之间飞溅，倒映着亡灵之手惊骇的脸。
......
深渊之中，无数细密的黑点凭空涌现，开始填补神之手破碎的身躯。
“不愧是灾天神，伤势还未痊愈，亦能施展出如此恐怖的气血之力。”
他半边嘴角冷笑着，“不过，我早已寄生于深渊，只要深渊还在，我......不死不灭！！”
白野乐了，不死不灭好啊，他刚才特地打偏了些许，就是怕一拳给神之手打死，那样就太便宜他了。
恢复过来的神之手见白野在笑，他的笑容瞬间泛冷：“看来我被小瞧了呢。”
“深渊真身！！”
深渊瞬间躁动，漆黑如墨的深渊之力从四面八方奔腾而来，如黑色浪潮，疯狂的朝着神之手体内汇聚。
他的身躯在深渊之力的冲刷下开始蜕变，体表生出层层漆黑鳞片，狰狞的弯角自额头刺破皮肉长出。
背后，一双巨大的膜质黑翼伸展，流淌着幽暗流光！
贯穿脸颊的黑色十字架，此刻也像是活物般，长出蠕动暗纹。
吼！！
深渊形态的神之手仰天长啸，无穷无尽的威压轰然扩散，整片深渊都在他的威压之下臣服。
他戏谑一笑，脖颈左右晃动，骨骼嘎吱作响。
“这才是我真正的力......”
话还未说完，一袭黑金风衣身影骤然出现在神之手头顶上空，裹挟着猩红火焰与黑色雷霆的拳头轰然落下。
“你装你*呢？！”
（家人们，TO签抽奖明天再开奖，出版社说没想到咱们人这么多，评论多到录不过来，给他们小程序干蹦了......哈哈哈，家人们热情太高了，给他们来了亿点点小震撼。）
（家人们，今日份的投票别忘了哈，看完更新再投，一人能有14票，抽奖能抽14次，搜巅峰造浪营，葫芦急需家人们支持！）

# 第1058章 老叟戏顽童

拳未至，恐怖的拳风已然下压，神之手脚下大地瞬间龟裂坍塌。
神之手并未慌乱，反而嘴角勾起一抹讥笑。
气血破限固然劲儿大，但他的深渊真身也未必就弱！
他身形未动，甚至连头都没有抬一下，黑鳞覆盖的狰狞手掌闪电般探出，精准无误的朝着白野的拳头狠狠捏去。
正常状态下，他根本接不住这一拳，但变身之后......
诶！？
神之手脸上的讥笑陡然僵住，因为他捏空了。
白野的拳头在即将接触到他的手掌时，诡异的加速，化作一抹肉眼不可见的残影，直接穿过手臂，狠狠落在了他的脸上。
砰！！！
那张刻着十字架的脸瞬间扭曲变形，神之手眼底的惊愕还没来得及升起，双眼便开始泛白，整个人直接倒飞出去。
身躯犹如高超音速导弹，瞬间破开音障，空气中荡起层层炙热白烟，撞碎了一座座火山。
最终，他倒在了岩浆里。
“这不可能！”神之手神情惊怒狰狞，他从滚烫的岩浆中支撑起身子，满脸不可置信之色。
刚刚那一拳，怎么会突然加速？快到他都难以捕捉。
还未等他想明白，一道黑金风衣身影便从天而降。
“曜日！”
白野单手托天，周身神之气血狂涌，瞬间在掌心中汇聚出一个乒乓球大小的红色小球。
下一瞬，红色小球骤然膨胀万倍，化作一轮璀璨燃烧的红日。
他随手一挥，红日猛烈下砸，宛若太阳坠落人间！
正是来自十王之一苍龙的气血武道绝——【曜日】！
作为十王中纯劲大的代表人物，苍龙的绝，当属世间顶流之一。
璀璨红日在神之手的瞳孔中不断放大，他能感觉到其中蕴含的恐怖能量，但他并不慌。
因为再强的攻击，打不中人也无用。
凭借深渊真身带来的超强机动力，他早已拥有了堪比瞬移的速度。
正当他准备躲避曜日时，诡异的事情再度发生。
原本急速下坠的红日突然消失不见。
什么！？
神之手的瞳孔骤然收缩成针，不见了？
还未等他反应，那轮红日便犹如瞬移般，突兀的出现在他的眼前。
躲无可躲，避无可避！
轰——！！
神之手被红日吞没，完全被包裹的他，已经看不出形体，只有一道模糊黑影印在红日之中。
“啊！！！”
随着红日的爆发，那道黑影越发模糊，最终彻底彻底蒸发！
流光掠影瞬息千重奏！
白野开了四倍速，而且是在战斗过程中瞬间开启，犹如游戏中的快慢刀。
试想一下，当你看清了敌人的攻击轨迹，并准备提前格挡之时，敌人的攻击瞬间提速四倍，那该是何等的绝望。
根本反应不过来！
气血破限+四倍速的状态之下，白野感觉自己像是开了时停，一切都慢到静止。
毫不夸张的说，这个状态之下，他便是当今时代肉搏第一人。
哪怕气血之最杜天命，单凭肉身也打不过他，因为连衣角都摸不到，当然，他也打不死杜天命。
毕竟爱徒强的不是气血，而是全方位。
白野缓缓吐出一口浊气，他的气血正在急速燃烧，缠绕周身的黑色雷霆也减少了些许。
【沸血】固然强大，那代价是什么呢？
就是费血。
以他恐怖的气血总量，也只能【沸血】几分钟，这还是低烈度战斗中，一旦战斗烈度提升，气血消耗的会更快。
红日散去，深渊被砸出一个直径千米的巨大深坑。
神之手已经完全气化，可下一秒，深坑中深渊之力涌动，从四面八方汇聚而来，如漆黑墨水，凭空勾勒出一道狰狞恶魔身影。
神之手复活了。
正如他所言，深渊不灭，他亦不灭。
而且他的机制要比海王高明的多，海王是海中不死，时停搬人可破。
但神之手是寄生于深渊，哪怕不在深渊，这种寄生联系依旧存在。
需要斩断与深渊的连接吗？
白野眸光微动，想到了安小瞳。
但以安小瞳现在的状态，如何斩出这一剑？
他一直都记得，当年唐果斩出的最后一剑，切断禁忌链接，那一剑极其惊艳却宛若昙花一现。
代价是唐果的陨落。
现在，历史似乎在重演。
“我说过，你杀不了我！！哈哈哈......”神之手从深坑中起身，戏谑冷笑，这是深渊带给他的底气！
“灾天神，你再强又如何？从我寄生深渊的那一刻起，我就永远立于不败之地！！”
“你所谓的不败，就是挨揍吗？”白野的声音骤然在神之手背后响起。
神之手顿时一惊，本能般对着身后出手，缠绕着深渊之力的恶魔手臂向后横斩，连虚空都被划出一道触目惊心的裂痕，但却扑了个空。
在哪里！？
忽地，他感觉手臂一沉。
只见一袭黑金风衣身影在自己的手臂上负手而立，居高临下的俯瞰。
可恶啊啊！！
神之手暴怒出手，想要将白野抓住，结果刚一抬手，眼前便一花。
那一袭黑金风衣身影突兀消失。
他紧张的四下扫视，咚！
脑壳上传来一声轻响，白野已然踩在了他的脑袋上。
“你......啊啊啊！！”
白野脚下骤然发力，一脚踢爆他的头颅，惨叫声戛然而止。
但白野并未停下，趁着对方头颅复原之际，他一脚踢在神之手的膝盖后方。
神之手当即跪倒在地。
“来，你再不败一个让我看看？”白野嘴角勾起一抹狞笑，如老叟戏顽童，一把抓住对方刚成型的恶魔犄角，猛然发力。
砰！！
神之手磕了个响头，大地开裂。
这一刻，他感受到前所未有的屈辱，作为十手首领，他竟然被敌人按在地上磕头？
本来十手就不服他，各怀鬼胎，现在他首领威严荡然无存，日后更加难以带领十手。
威严这种东西看不见摸不着，但真的很有用，尤其在首领的身上。
古代皇帝至高无上，可若是皇帝如奴隶般对着敌人磕头，那他的形象便在众人心中崩塌了。
所有人都认你是皇帝，你才是，若不认，皇帝也不过是个普通人。
“啊啊啊！！”神之手气急，歇斯底里的怒吼着。

# 第1059章 这漫天罪孽，我萧一担了！

深渊回应了他的愤怒，天地剧烈震颤，一道毁天灭地的深渊光柱从天而降，朝着白野袭去。
白野淡淡抬眸，连躲都懒得躲。
【时间金身】！
轰！
深渊光柱将他淹没。
神之手艰难抬头，神色愤怒而狰狞，“死吧！灾天神！！”
他全力操控深渊，那漆黑光柱越发炽盛，足足持续了五秒。
“死了？还是躲开了？”
神之手赶忙四下扫视，生怕对方突然出现。
“你在找什么？”一道戏谑的声音在他身前响起。
神之手惊愕回眸，漆黑光柱已经消散，一袭黑金风衣身影依旧站在原地，衣角未脏。
“你居然......”
砰！！
白野一脚踩住他的头颅，神之手再度磕了个响头。
“看来你们西洲的赢学也不弱啊，都跪地磕头了，依旧不败是吧？
哦也对，你只说不败，又没说不跪。
那就多磕几个！”
砰砰砰！！
神之手的头颅连续撞击地面，脸颊早已完全变形，牙齿掉了一地。
“嗬......嗬嗬......”
漏气如破风箱般的笑声忽然响起。
“你......你的气血在减弱，灾天神！”
满脸血污的神之手在笑，因为他感知到白野的气血正在急速衰减。
虽然他现在被打的很惨，但他相信局势很快就会逆转。
白野眼中闪过一抹讶色：“这倒是提醒我了。”
说着，他从兜里掏出一枚刻有黑色细线的青铜戒指，轻轻戴在中指上。
戴好之后，他嘴角勾起一抹凶残狞笑。
“第二回合。”
.......
锵——！
清越的剑鸣声响起，萧一不知第几次挥剑斩断罪孽锁链，他的脚下到处是暗红的锁链碎片。
汗水模糊了他的视线，他没有擦，也来不及去擦。
因为四周皆是罪孽锁链，这些锁链自虚空、天穹、大地中延伸而出，纵横交错，几乎锁死了这片区域。
在锁链交织的尽头，一袭白袍圣纹身影手持黑色法典，屹立于锁链之上。
他如同高高在上的审判者，白色卷发垂肩，眼眸是毫无温度的灰，居高临下的俯瞰着。
“凡人萧一，你一生屠戮生灵无数，血染双手，背负无尽杀孽。
你可知罪！”
他的声音宛若煌煌天音，无数暗红锁链疯狂汹涌，不断朝萧一缠绕而去。
萧一不断挥剑，可罪孽锁链却像是无穷无尽，斩之不绝。
罪孽之手淡漠道：“不要白费力气了，你罪孽缠身，那些锁链皆是你的罪孽所化，只要你一日没有接受审判，罪孽便永远不会消除。”
作为罪孽之手，他最擅长的便是断罪！
众生皆有罪，而他要做的就是审判众生之罪！
萧一苦苦支撑，可下一瞬，数条暗红锁链竟然直接从他的四肢上长了出来！
如此诡异的手段他防不胜防，当即被锁链锁住。
“现在你明白了吗？”罪孽之手淡漠注视，“你生来便有罪，现在这些罪孽从你体内长了出来，你挣脱不了。”
萧一沉默了，这就是我的罪孽吗？
锁链刺骨冰寒，与皮肤一接触，便感觉寒意钻入灵魂。
与此同时，一幅幅过往画面在脑海中闪回，无数人在嘶吼，在质问。
那些人皆是被他所杀之人，有东洲人，但更多的是西洲人，现在如同索命厉鬼，前来报仇了。
“萧一，你可知罪？”
砰！
一条锁链猛地一抽，将萧一手中长剑抽飞，长剑掉落，斜插在他的脚边。
冷冽的剑刃，倒映着那张满是胡茬的脸。
越来越多的幻觉产生，他几乎要被过往的罪孽回忆吞没。
但他的脸上却十分平静，平静的目光越过亡魂，落在那一道衣衫褴褛的虚幻身影之上。
那是一名老乞丐，粗布麻衣，手里拿着一根生锈的破水管，露着一口大黄牙，在对他笑。
忽地，萧一也笑了起来。
“你笑什么？”罪孽之手微微皱眉，“背负滔天罪孽，受审在即，有什么好笑的？”
萧一依旧在笑，笑容中只有坦荡和......问心无愧！
“我笑你明明才是罪孽深重之人，却堂而皇之的审判他人之罪！
你将我手上染的鲜血，定为不可洗刷之罪，却对鲜血背后，无数人的冤屈与不公视而不见。”
萧一身上的锁链越来越多，罪孽之力几乎要压垮他的肉身，可他的气势，却随着这漫天强加的罪孽，节节攀升！
“我这一生，剑下亡魂皆是十恶不赦之辈！
我斩的，是作恶之人，我杀的，是无耻之徒！”
萧一身披铁锁，沉重向前迈步，他脚下大地震颤，万千苍生共鸣之声逐渐盖过罪孽之音。
罪孽之手眼中浮现出一抹怒色，“还敢反抗！业火加身！”
缠绕萧一的锁链骤然燃起罪孽业火，火焰暗红，没有温度，不伤皮肉，专烧罪孽灵魂。
火焰覆盖，萧一的神色不变，他眼底的锋芒彻底炸开，一字一句，震天彻地！
“如果为苍生除恶是罪！为世间平冤是罪！反抗侵略是罪！
那这漫天罪孽，我萧一......担了！！”
轰——！！
浩然青光自萧一体内迸发，天下苍生与之共鸣！
天地间所有隐忍的冤屈，无处申诉的疾苦，弱者被践踏的不甘，世间所有黑白颠倒的不平，尽数化作滔滔剑道洪流，倒灌进萧一手中之剑！
领域真解——【众生不平仗剑鸣.殉苍生】！！！
以身殉万民之公道，承接世间一切不平，罪业我受，公道归民！
罪孽之手脸上第一次浮现出惊容，他从未见过有人甘愿身披万罪，只为斩尽不平。
下一秒，萧一动了。
他拖着焚身业火与罪孽锁链，悍然冲锋！
锁链在地面摩擦出刺耳的锐声，四溅的业火如同盛开的血色妖姬。
风声炸裂，天地失色！
不等罪孽之手降下终极罪罚，萧一手中的不平剑已然斩出一道贯穿天地的一剑！
剑光凌冽千万丈，硬生生撕裂漫天罪孽。
高高在上，审判众生之罪的罪孽之手，瞳孔骤然收缩。
“不！！！”
噗嗤——！
无可匹敌的苍生剑芒落在了罪孽之手的身躯上，将这尊判定众生有罪，高高在上的裁决者......
一剑两断！
（家人们，公布今日中奖读者——【天启烛龙】！！恭喜天启烛龙获得TO签一本！
因为抽奖人数众多，抽奖小程序跑不过来，所以只能一天抽一个，明天后天继续公布另外两位幸运读者！
兑奖规则：中奖者可凭中奖账号截图去悦读纪微博私信领奖。）
（另外，葫芦发现了一个神奇通道，点击评论区脑袋上带巅峰造浪人的头衔徽章，即可直接进入投票页面。麻烦有巅峰造浪人头衔的家人们多发发评论，给大家来个直通车。没有头衔的，多投几次票然后去活动页面下方抽奖，有概率获得。当然，要是能抽中大奖苹果17就更好了。
家人们，用票砸我吧！向我开炮！！）

# 第1060章 过家家的游戏该结束了

这片熔岩之地早已破碎。
龟裂的岩层向四面八方延伸，尚未冷却的赤红岩浆顺着地缝缓缓流淌，蒸腾起滚滚黑烟。
白野的黑金风衣在滚烫的气流中翻飞，他迈步踏过嶙峋焦石，手掌探出，穿过四周飞溅的岩浆火星。
五指稳稳扣住神之手变形的头颅，硬生生将对方凌空提起。
此刻的神之手，早已不复之前深渊形态的威严恐怖，他身躯软塌塌的垂落，如同随风摇摆的面条。
满身黑鳞大面积脱落，混着粘稠的血污，身上布满一条条黑线印记。
他艰难的睁开红肿的眼皮，眼底再没有丝毫身为十手首领的威严，只有阴狠入骨的怨毒与癫狂！
他的一生便在自卑与自负间徘徊，自幼如寄生虫般卑微的活着，后被寄生之神选中，拥有了神力。
极端的自卑滋生极端的自负，昔日垃圾堆的寄生虫一朝成为神选，变得高高在上。
他变了，变得如同暴发户，容不得半点不敬与异样的目光。
他以为自己是至高无上的唯一，结果现实再次给他狠狠上了一课。
他脱离了凡人的圈层，满怀激动与欣喜的来到了西洲顶端，成了十手中的一员。
然后他便见到了诸多神选，他不再是唯一，甚至还是神选中最弱的！
就像暴发户挤进了上流社会，结果那些大人物只当他是个笑话。
自卑与自负两种极端的心态在他心中交织，他发誓一定要成为十手之首！让所有人瞧得起！
也就是在这时，他遇到了生命中的贵人——画家！
画家从未瞧不起他，待人永远是那样温和、谦逊、儒雅。
他受宠若惊，因为画家不仅是命运神选，还拥有神.九瞳之一的命瞳，便是十手首领暗影之手，都要礼让三分。
可偏偏就是这样的大人物，却把他当做好兄弟，不在意地位、不在意实力。
每当他自暴自弃时，是画家鼓励了他。
每当他遇到困难与羞辱时，是画家站出来帮助他。
甚至，画家还帮他实现了梦想，当上了十手首领！
一朝登顶，催生出比以往更加膨胀的自负。
他认定自己依托深渊不死不灭，永远高高在上，是世界的统治者。
可现在......
他的自负被传说中的灾天神狠狠踩在脚下。
灾天神当着整个深渊，当着全体十手的面，逼他下跪。
他被肆意扼住头颅，如死狗般提起。
这份奇耻大辱，撕开了他多年伪装的高傲外壳，昔日深埋心底的自卑，与此刻的滔天恨意交织在一起。
神之手死死盯着白野，他喉咙中挤出嗬嗬的闷响，恨不得将眼前之人生吞活剥。
“你......杀不了我！！”
白野没有言语，只是轻轻打了个响指。
啪！
刻满神之手全身的黑线印记瞬间爆开！
神忌物138【重殇】！
能力是伤害叠加，每次击中敌人都会留下一道黑线印记，印记越多，累计叠加的伤害便越多。
轰！！
无数黑线同时震颤，层层叠加的海量伤害轰然引爆！
剧烈的冲击席卷四方，神之手体表的鳞片寸寸断裂，剧痛让他发出难以置信的嘶吼。
他下意识调动深渊修复伤势，可下一秒，整片天地开始剧烈震颤。
头顶厚重的深渊天幕裂开蛛网般的痕迹，脚下熔岩大地开始崩塌。
这片存在东洲之下十年之久的深渊，此刻竟在这股伤害之下发出不堪重负的嗡鸣！
神之手瞳孔骤缩，满是骇然。
他不死的根基便是整片深渊，可白野的攻击已经突破了他所能承受的上限，甚至波及到了支撑他存在的深渊。
“不......不可能！！”神之手眼底癫狂尽数褪去，取而代之的是不可置信，以及一抹深深的恐惧。
难道灾天神连深渊都能毁掉！？
这怎么可能，当年灾天神明明被审判之神封印了，他若是能毁掉深渊，那当初审判之神是怎么活下来的？
深渊的震动仅仅持续了数秒，便重新归于平静。
白野借助【重殇】造成的伤害，确实撼动了深渊，但距离想要彻底毁灭深渊，还差的太远。
神之手惊惧的表情稍稍缓和，刚刚他真以为自己要死了。
忽地，他心头猛地一跳，像是发现了什么惊天秘密。
一双血丝密布的眼眸死死盯着白野，眼底掠过一抹压抑的喜色。
“你的气血......”
白野随意扫了一眼身上即将熄灭的猩红火焰，淡淡道：“嗯，快用完了。”
神之手瞬间狂喜，“你......”
砰！
他直接被甩飞出去，在地上连打数个滚，撞碎不少岩石，这才停止了翻滚。
但他没有动怒，反而满脸狞笑的从碎石堆中爬起，残破的形体开始复原。
趁着复原的间隙，他狞笑道：“灾天神，你刚刚打的很爽是吧？
没有气血的你，不过是一个空架子，你再打一个我看看？”
听到如此奇特的要求，白野笑了。
众所周知，神最弱的......就是气血。
距离十二点还有将近三个小时，而且在深渊中，时间流速要比外界慢很多，他注定是等不到解放灾瞳了。
没有灾瞳如何对抗神之手？
很简单，开领域不就是了？
白野看着不断复原的神之手，嘴角勾起一抹狞笑。
“是啊，气血耗尽了，过家家的游戏也该结束了。”
话音落下，咚！
大地上响起一声沉闷巨响。
一座直径百米的巨大银色圆环突兀出现，屹立大地！
正是来自二代海王的领域增幅装置。
神固然不懂科技，但易景然懂啊！
易景然虽然没有博士的顶尖科研水平，但要论知识面之广，他甚至比博士还要全面。
他......什么都会一点。
知识储备堪比超级计算机。
一个完美的领袖，从来不需要专精某一项技能，那是手底下的人要去做的事，博学是领袖的特质之一，什么都懂一些，才能把控好大方向。
白野这一路赶来，可并非一直闷头赶路，他很清楚自己尚未恢复全盛，也无法解封灾瞳，面对拥有邪神之力以及神.九瞳的十手组织，当前实力必然是不够的。
即便十手无法发挥出神.九瞳的全部力量，依旧是当世顶尖。
所以，他便和易景然研究了一些秘密战术。
（天塌了家人们！葫芦从未想过自己会得职业病，觉得自己年轻，平常偶尔腰疼也没当回事，结果今天起床，嘿，您猜怎么着？没特么起来！
腰部剧痛，我以为是躺的时间长了，缓缓就好了，结果缓了一上午，非但没有缓解，反而双腿开始发麻，这时候已经站不直了，走路都一瘸一拐。
吓得我赶紧让家人扶我去医院，拍了个核磁，医生说是终板炎加腰间盘突出，压迫到神经，所以会腿麻。问我是不是长期久坐，爱跷二郎腿......说的一点都对，我平常码字就是久坐在电脑前，还翘着二郎腿。
医生给我开了点药，让吃两天看看有没有缓解，没缓解就得住院。
哎，码字五年，就被职业病找上门了。今天请个假，只能更一章了，目前没办法在电脑前久坐，费了半天劲才写了一张，一直追更的家人们知道，葫芦这本书写了一年多，一天假都没请过，平常感冒发烧，那都不叫事，今天有点遭不住了。
不过家人们请放心，葫芦就是能扛，大不了明天躺床写，再不行住院了拿手机写，反正我是一定要写的，毕竟每天这么多人等着葫芦更新呢，当然，以上都是最坏情况，说不定遇到神医了，明天就缓解了。
最后，葫芦厚颜无耻的求求票哈，少更一张还求票，确实有点难以启齿，等我养养腰，好了之后一定加更回报家人们！
巅峰造浪营活动，求家人们给点点票，葫芦需要各位的支持，点击评论区中账号上的巅峰造浪人标识，即可直接进入活动，投完票记得抽奖，万一呢。）
（今日TO签中奖读者是......【夺回三九】！恭喜！！）

# 第1061章 欢迎来到，神的领域！

“易博士。”
“白先生，我在。”
易景然的声音在白野脑海中响起，下一瞬，点点晶蓝之光从白野右眼中升起。
因兽化而变得猩红的右眼，瞬间化作晶莹剔透的晶蓝！
“妄瞳！？”神之手瞬间大骇，灾天神怎么会有妄瞳？
我****暗影之手！你到底隐瞒了多少情报？！
事到如今，他只能拼命自我安慰，没事的，妄瞳攻击性不强，有深渊护体，妄瞳也奈何不了自己。
“坠入梦境吧。”白野淡淡开口，随着他话音落下，嗡——！
晶蓝之光自他左眼中激荡而出，如海浪般席卷全场。
还未完全复原的神之手，下意识抬起满是血污的手臂，挡在自己脸前。
然而晶蓝之光仅仅从他周身荡过，像是无形的空气，并未对他造成丝毫伤害。
甚至四周的环境亦是如此，没发生任何变化。
什么都没有发生。
只有白野知道，这片区域已经变得不一样了，不再是纯粹的深渊，而是梦与现实的裂隙。
“白先生，一切准备就绪。”易景然平静的声音再度响起。
白野轻轻点头，随即身形缓缓升空，屹立于巨大银色圆环之中。
他伤势没有复原，无法维持稳定的领域，故而，他要借助领域增幅装置，以及梦境虚实转化的加持，施展出领域。
嗡！银色圆环骤然震颤！
亿万道细碎幽蓝电芒自环体迸发，如无数奔流的光蛇，顺着既定的轨迹倾泻而下，尽数落向圆环中心的黑金风衣身影。
白野缓缓抬眸，一红一蓝的异瞳在电光中闪烁，周身气势轰然升腾！
与此同时，梦与现实的边界在此刻被模糊，深渊的黑烟与虚幻的梦境彼此交融。
梦境开始演化出他完美开启领域的场景。
依托梦境与文明时代的科技，属于他的领域，自虚实夹缝之中缓缓展开。
神之手心中骤然升起一股强烈的危机感，他顾不得尚未恢复的躯体，头顶的漆黑双角猛地亮起漆黑电光。
代表深渊之力的黑色雷霆在双角间迅速成型，化作一颗极致压缩的闪电黑球！
闪电黑球洞穿虚空，拖着长长的雷电尾翼，朝着白野轰去。
白野眼帘微抬，一股神秘至高的时间波动悄然扩散，无声漫过整片虚空。
疾驰而来的闪电黑球突然变得炽亮无比，那股炽亮仅仅持续了一瞬，随即骤然暗淡。
内部雷霆开始衰弱，球体越飞越慢，并以肉眼可见的速度持续缩小。
最终，当黑球来到白野面前时，已经彻底坍缩消散，只余下一缕薄薄黑烟，随风而逝。
神之手看着这一幕，身躯骤然僵住，心中升起一股难以遏制的诡异寒意。
“这......这是什么能力！？”
“我加速了它的时间，从诞生到璀璨，再到衰减消亡，全被压缩在短短一瞬。”
“加......加速时间！？开什么玩笑？！”神之手心神狂震，“你不是代表毁灭的灾天神吗？为什么你的领域能操控时间？这到底是什么领域！？”
白野静立银色圆环中央，欣赏着神之手的丑态。
亿万幽蓝电芒在他周身流淌，时间波动缠绕身躯，令他的轮廓变得虚无缥缈，仿佛不存在于现世，凌驾于时光之上。
蓦地，他嘴角勾起一抹冷峻弧度，一字一句，“欢迎来到......神的领域！”
嗡——！！
天穹震颤，虚空泛起层层鎏金涟漪。
三道鎏金机械结构的黄金表盘自虚无中缓缓浮现，它们由大到小，依次垂落，像倒悬天际的三环金字塔。
最大的几乎遮天蔽日，取代整片苍穹，最小的直径仅有数米。
三道黄金机械表盘，分别代表，过去、现在、未来！
璀璨的金光自穹顶垂落，将这方天地笼罩。
光阴的厚重在此刻具象化。
三辰悬顶，古今同笼！
“神......的领域？”神之手眼中被极致的惊骇所充斥，眼底倒映着三环黄金表盘，心中不可抑制的升起一股渺小如蝼蚁之感。
他不明白世间为何会有这样的领域。
别人的领域或多或少都带有前缀，前缀越多，往往表明领域执掌的权能越多。
可眼前这片领域，没有任何修饰，仅仅只有一个字——神！
“这世上怎么会有一个字的领域！？”
白野嘴角弧度扩大，“因为神不需要修饰，神就是神！”
这便是他的领域，也是世间唯一一个独字领域——【神】！
当他开启领域之后，终于找回了一点未来白的感觉。
空间与时间在他的领域中，好似看得见摸得着的实体，只是达不到未来白那般信手拈来。
未来白不仅能操控时间与空间，甚至连时间与空间中存在的一切都能轻松掌控。
对方能随意掌控神.九瞳亦是如此，因为神.九瞳也无法超脱时空。
短暂的震惊之后，神之手强自镇定，他眸光闪烁，嘴上丝毫不肯示弱。
“任你领域奇异又如何？气血耗尽的你已经虚弱到了极点，我只要杀了你脆弱的身体，什么领域都无用！”
到底是十手之首，他的战斗思路很清晰，那就是以己之长攻彼之短。
领域再强，人死了领域不可能还在。
他的深渊真身依旧处于巅峰，而灾天神气血空虚，正是千载难逢的机会！
“哦？是吗？”白野轻蔑一笑。
下一瞬，音爆声骤然在他身前响起，深渊形态的神之手如流星般冲了过来，狰狞的恶魔之爪凌空重劈！
“死吧......什么！？”
神之手陡然僵住，惊骇的眼球不可置信的移动，死死盯着自己的恶魔之爪。
一只修长手掌此刻正扼住了他的手腕，任凭他如何用力，都无法撼动分毫。
“你......你的气血......”
白野淡淡点头：“嗯，恢复了。”
轰！！
狂暴的猩红火焰从他身上爆发而出，冲天而起，细密的黑色雷霆劈啪作响。
原本耗尽的气血，此刻竟再度重回巅峰！
神之手的瞳孔骤然收缩，心中大骇，一个极其恐怖的猜想脱口而出：“时间倒流！！？”
“准确的说，是自身时间倒流。”白野十分贴心的给敌人讲解。
神不在意敌人了解自己的能力，因为神没有弱点。
神之手只觉头皮发麻，气血耗尽就时间倒流，重回巅峰？这特么怎么打？？
他本以为自己寄生深渊，不死不灭，已经够阴了，结果在灾天神面前，他突然发现，原来不死不灭只是基操。
.......

# 第1062章 【诸世倒影苍生天.神映世】！

“领域真解......”
阴影维度之中，厉枭双手聚拢呈三角状，眸光冷酷，口中低喝。
随着他不断开启领域，四周阴影瞬间如沸水般沸腾，翻涌的黑浪以他为中心向外层层激荡，无数阴影细丝肆意舒展，恐怖的威势轰然爆发！
“诸世倒影苍生天......”
他话还未说完，暗影之手阿道夫已然从他背后的阴影中闪出，面带阴沉冷笑。
“喊出来提醒敌人，你不觉得愚蠢吗？”
砰！！
一道暗影洪流狠狠击中厉枭的后背，打断了他高昂的领域真解。
轰隆一声闷响，刚刚成型的领域应声崩断，沸腾的暗影浪潮猛地溃散开来。
巨大的冲击力席卷全身，厉枭根本无法稳住身形，整个人如同断了线的风筝，被狠狠掀飞。
不受控制的朝着更深的阴影维度坠落。
坠落中，他猛地喷出一口鲜血，细碎的阴影碎片不断从身侧飞掠而过。
暗影之手纵身一跃，身形下坠，朝着厉枭追去，那双灰眸中满是兴奋的暴虐！
这段时间当狗，当得他太压抑了，虽然很光荣。
他不敢对神之手发泄，不敢对画家发泄，更不敢对灾天神发泄，所以只能将恨全部倾注到厉枭的身上。
不断下坠的厉枭冷冷注视着他，手掌轻轻抹去嘴角鲜血，嘴角勾起一抹轻蔑弧度，“害怕我开启领域，所以只能卑鄙偷袭吗？”
暗影之手的狞笑一滞，随即暴怒：“我怕你！？”
“不怕为何要阻止？”
“那你开！！”
若是以往，谨小慎微了一辈子的暗影之手定然不会如此，可他压抑极了，被画家无情羞辱的他，好不容易找到一个可以羞辱的对象。
结果这个弱者居然也敢羞辱他！？
人往往更能忍耐强者的羞辱，即面对强者表现的谦卑，但面对弱者时，则0容忍，且要重拳出击！
“看来你已经被厉某的器量所折服，既然如此，现在的你，有资格见识我的领域真解！”
“你****！”
一根筋变成两头堵的暗影之手，气的破口大骂。
而就在这时，一道低沉男声自阴影维度深处响起。
“领域真解——【诸世倒影苍生天.神映世】！！”
轰隆——！！
阴影底部骤然沸腾，如煮沸的墨海，翻涌的黑浪以厉枭为中心层层激荡，化作一条贯穿阴影维度的长河。
长河之上，他此生亲眼映照的万千生灵倒影，跨越重重阴影夹缝，自四面八方而来，汇聚于阴影长河之上。
下一瞬，长河倒流！
无数倒影，十王、十手、夜枭、邪神......无数熟悉的面孔，如归巢之鸟，尽数朝着厉枭汇聚。
随着一道道倒影融入，他身上的黑衣如融化的墨汁，缓缓消融，重构。
丝丝缕缕的暗影凝聚成片片羽翎，编织延展，化作一袭垂至脚踝的黑羽大氅。
每一片黑羽中都封存着一道倒影，组合在一起，像是流转着众生轮廓。
厉枭背后，暗影层层堆叠伸展，一面巨大的暗影羽翼缓缓撑开，紧接着便是第二面、第三面......直至第八面！
暗影八翼，分上下两层列于身后，闪烁着凌冽幽光，如八面映照世间万象的黑镜。
黑羽大氅，暗影八翼！
这一刻，厉枭仿佛褪去凡人之躯，化作映照世间的暗影之神！
暗影之手骤然止住身形，忌惮的盯着厉枭，心中却不断盘算。
很好，以这小子目前展现的力量来说，我被打死也算合理，届时就可以假死脱身了。
影子已经带着影瞳跑了，接下来就是演一场肉身死亡，彻底骗过灾天神！
一念至此，暗影之手影帝附体，失声狂呼：“该死！你的力量怎么会这么强！？”
厉枭傲然看着他，背后暗影八翼轻轻闪动，看似深沉，实则在回忆强者语录。
“恐惧我是正常的。”
暗影之手‘惊恐’的脸上暴起一根青筋，我忍！
强者语录继续响起。
“真想狠狠羞辱你这种废物。”厉枭咂摸了一下，感觉这话说出来不如野哥有气势。
暗影之手额头上暴起了两根青筋，他感觉自己要忍不住了。
“算了。”厉枭意兴阑珊的摇了摇头，不知道为什么，比起羞辱弱者，他还是对挑战强者更感兴趣。
当暗影之手流露出一副惊恐模样时，他反而没了兴趣。
“真是无趣，像你这种被吓破了胆的老家伙，厉某提不起丝毫兴趣。
说到底不过是一个丢失首领之位的丧家之犬，自以为老谋深算，却什么也算不明白的弱者罢了。”
厉枭丝毫没有注意到，此时的暗影之手已经满头青筋，几乎要将牙齿咬碎。
他依旧自顾的说着：“曾经你害怕我获得影瞳，便一直暗中针对，甚至连直面我的勇气都没有。
殊不知，你视若珍宝的影瞳，厉某弃之敝履。
对真正的强者来说，无需影瞳，亦可屹立巅峰，比如我。
对弱者来说，拥有影瞳，也改不了弱者的气质，比如你。”
“够了！！！”
一声愤怒至极的暴喝骤然打断了厉枭的话，暗影之手真的忍不住了。
他只想假死脱身，结果对方迟迟不动手，还一直羞辱。
“你真以为我奈何不了你！？”
厉枭瞥了一眼暴怒的暗影之手，眼中流露出一抹对弱者的同情。
“声音大并不能彰显力量，反而会暴露你内心的软弱。弱而不自知的毛病，你真得改改了。”
“我改你****！”暗影之手的眼珠一瞬间就红了。
（感谢家人们关心，吃药之后感觉好多了，感觉应该不用住院了，希望吧。
不过还是不敢久坐，所以今天尝试了一下躺着写，还别说，除了容易睡着，感觉还挺好。
讲个地狱笑话，其实腰坏了，码字效率还提高了呢，因为哪特么也去不了啊！！
我估摸着，照这个速度，我明天就能加更啦，颇有一种被读者关进小黑屋码字的感觉。
最后照例求票，活动还有三天就结束了，家人们发财的小手点一点，上次投票活动家人们创造奇迹，最后一分钟成功突破50万票，这次来复刻奇迹吧！点击评论区账号上的巅峰造浪人标识，即可直接参与。）
（公布最后一位TO签中奖读者——【克喵我好喜欢你】！恭喜！！）

# 第1063章 不是，我真打不过他啊？？？

暗影之手怒极反笑，给自己气笑了。
他忽然就改变了主意，去特么的假死脱身。
我要杀了这个混蛋，然后再死，伪造成同归于尽！
瞬间，暗影之手身化暗影，朝着厉枭冲去。
厉枭兴趣缺缺的抬起了手，却忽然顿住。
因为暗影之手冲到一半就僵住了，苍老的身躯不断发颤，像是见到了什么可怕的事。
“好不容易鼓起的勇气，这就消散了？”厉枭失望摇头。
暗影之手依旧在抖，恍若未闻。
该死！影瞳居然在这时候异动！祂......祂在抗拒我，可恶，祂对厉枭越发认可了！
暗影之手惊怒交加，被影子带走的影瞳，此刻正在疯狂暴动。
这意味着，影瞳已经认定自己不如厉枭......
“去死！！”他知道自己不能再拖了，当即暴喝一声全力出手。
滔天的暗影浪潮自他周身翻涌，化作无数狰狞暗影利爪，铺天盖地的袭杀而来。
威势之强，甚至连虚空都撼动。
暗影之手很清楚厉枭的短板，对方虽然完美掌控了倒影能力，但对暗影的攻击性开发不足。
要知道，即便没有倒影，暗影的侵蚀力亦是顶尖！
如今，他正是要以暗影侵蚀，击碎厉枭所有倒影！
面对这漫天杀伐，厉枭背后的暗影八翼只是轻轻一震。
唰！
无数黑羽同时激射而出，每一片羽毛都是一道独立的倒影。
刹那间，萧一的剑、李右的手、苍龙的气血、杜天命的吞噬......无数被厉枭见证过的强者虚影自黑羽中幻化而出。
密密麻麻层层叠叠，漫天暗影利爪撞上了万千强者倒影！
轰——！！
强者虚影与漫天爪影相互湮灭，亿万阴影碎片如燃烧过后的灰烬，簌簌而落。
就在这漫天阴影碎片之中，一道身影惨叫出声，狠狠倒飞出去。
正是暗影之手阿道夫！
暗影之手接连翻滚数百米，这才勉强稳住身形，唇角有鲜血溢出。
他惊骇的目光穿透无数阴影碎片，死死瞪着那一袭黑羽大氅身影。
对方巍然不动，黑羽大氅在余波中猎猎狂舞，脸上的暗紫色龙纹栩栩如生！
暗影之手呆愣当场！
不是，我真打不过他啊？？
他一直以为自己在演戏，并提前算好了一切，包括怎么逼真的被厉枭打败，假死脱身，算的明明白白。
结果......最后才发现，白算了。
因为，就算是来真的也打不过。
“怎么会这样？不应该这样啊，这种跳梁小丑，我居然真打不过！？”暗影之手的精神受到了严重刺激，口中不断呢喃。
这种感觉就像是一个隐藏在民间的绝世高手，遇到小混混挑衅，不愿惹是生非的高手一忍再忍，最后实在忍不住了，决定教训小混混一顿，结果......被小混混一巴掌抽翻在地。
厉枭轻轻拂去黑羽大氅上的阴影碎片，淡淡的瞥了暗影之手一眼。
“怎么现在声音这么小？是畏惧我吗？”
暗影之手瞬间呼吸一滞，只觉一团怒火堵在胸口，上不去下不来，脸色憋得涨红。
“是你逼我的！”
一道与他身形一般无二的影子从远方疾驰归来。
带着影瞳逃跑的影子又回来了。
此刻的他已经被逼上绝路，一是被厉枭的嘴逼的，二是影瞳。
今天不杀了厉枭，他无法出了这口恶气，更无法掌控影瞳。
当影子归位的那一刻，暗影之手的气息陡然一变，一股令人窒息的压迫感轰然扩散，密密麻麻如简笔画般的黑线覆盖双眼。
全盛之姿！！
拥有影瞳的暗影之手与刚才判若两人，完成由人到神的蜕变，他不再是老谋深算却什么也算不明白的老头，而是前十手之首，前西洲最强者！
厉枭眼眸微眯，眼底重新燃起熊熊战意。
挑战强者，热血沸腾的感觉......回来了！
“来得好！暗影王庭！！”
八面暗影之翼猛地向两侧伸展开来，黑发逆空狂舞。
漆黑阴影如潮水般升腾，勾勒出无边恢弘的殿堂轮廓。
万千道凝练至极的影纹纵横交错，化作通天玉柱，百丈阙楼，千里回廊！
暗影凝王庭，倒影构神阙！
在这座恢弘王庭的中央，一尊至高无上的王座缓缓凝实。
厉枭身形浮空，八翼收拢如帝袍垂落，身姿挺拔孤绝，一步落座于王座之上。
随着他坐稳王座的刹那，殿宇回廊之中，万千强者倒影汹涌而出，尽数化作王庭死士，拱卫四周！
此刻，厉枭脊背挺直，单手搭于王座扶手，神情冷漠，不怒自威的看向暗影之手。
十年前一碰就碎的豆腐渣工程，如今真的变成了暗影王庭。
他指尖轻敲王座扶手，淡淡道：“如今的你，有让厉某认真的资格。”
目光睥睨，像是审视台下叛乱的乱臣贼子。
暗影之手冷冷一笑，“在影瞳面前玩弄阴影？呵呵......今日就让你万影倒戈，王庭叛乱！”
低沉冰冷的阴影低语骤然炸响，像是烙印在所有影子深处的绝对律令。
嗡——！！
无声的震颤席卷整座暗影王庭。
前一秒还俯首拱卫，誓死护主的万千暗影士兵，身躯骤然僵持。
下一秒，他们齐齐抬起头颅，死死盯着王座上的厉枭，眼中满是冰冷杀意。
顷刻间，万军尽反！
“杀！！”
暗影士兵爆发出嘹亮怒吼，一个个举起手中武器朝着厉枭冲去。
整片恢弘庄严的暗影王庭，瞬间沦为围杀君王的叛乱囚笼。
“什么！？”厉枭脸色骤变，眼底满是惊愕。
他的王庭军就这么水灵灵的......叛变了！？
他惊愕的瞬间，无数暗影士兵已经揪住他的翅膀和衣领，将他生生拽下王座，落入汹涌人堆之中。
“你们......”
砰！
一只暗影大脚踩在了厉枭脸上，将他的话打回了肚子。

# 第1064章 安小瞳，看看你丑陋的样子！

“安小瞳，你没死，我很高兴。”
熔岩海中，裁决之手屹立赤红岩石之上，黄金竖瞳中闪过一抹兴奋，她将亮银阔剑扛在肩头，剑刃与肩部盔甲发出清脆撞击声。
在她对面，一袭黑金风衣身影虚空而立，脚下距离赤红熔岩海不过半米，背后暗金凤翼缓缓震动。
安小瞳并未言语，只是握紧手中鎏金十字剑，苍白的脸上没有半分血色，只有平静。
裁决之手嘴角微翘，眼中闪烁着兴奋的战意，“若是没能与你堂堂正正一战，会让我遗憾终生的。
现在好了，我会证明，谁才是念瞳真正的主人！”
堂堂正正？
安小瞳默默看了一眼自己被深渊侵蚀的身体，黄金瞳沉静如水。
轰——！！
破空声骤然响起，一袭骑士铠甲身影宛若瞬移而来，熔岩之海荡起一条笔直痕迹。
裁决之手双手紧握十字阔剑，带着骑士冲锋的沉猛之势，自上而下竖劈，直取安小瞳头颅。
这一击势大力沉，剑未至，狂暴的剑风便让安小瞳柔顺的发丝猎猎狂舞。
她没有硬接，背后暗金凤翼猛地一振，身形横向掠出数米，闪身的同时，手中鎏金十字剑巧妙斜撩。
精准击中十字阔剑发力的薄弱点。
铛——！！
刺耳的金属交鸣迸溅出细小火星。
偏转的十字阔剑让裁决之手身躯失衡，她眼中怒色一闪而逝，修长有力的手臂猛然发力，竟生生扭转失衡之势。
手腕骤然翻转，阔剑改为横斩。
安小瞳似乎早有预料，黑金风衣翻飞，几乎是贴着横斩而来的剑刃向后仰倒。
剑刃从她鼻尖上方划过，带走一缕墨色发丝。
与此同时，她脚尖发力，落于裁决之手铠甲胸前，一个借力，迅速与对方拉开距离。
裁决之手看着亮银铠甲胸前的小巧脚印，顿时暴怒，“你就只会躲吗？！”
她已被这几番周旋激怒，心中骑士的骄傲被反复试探，再也沉不住气。
在她看来，骑士就应该一往无前，正面冲锋，而非像个懦夫一般闪躲，骑士不该躲避！！
她双手紧握十字阔剑，狂暴的力量尽数倾泻而出，一记记猛劈横斩挥舞的密不透风，每一剑都带有万钧之力。
面对这狂风骤雨般的猛攻，安小瞳目光沉静，如穿梭在暴雨间隙，翩跹起舞的蝶。
暗金凤翼微微震颤，黑金风衣的衣摆在凌厉的剑气中肆意翻飞。
她并未硬接，以她现在的重伤之躯，也不能硬接。
鎏金十字剑收于身侧，完全依靠羽翼带来的精妙挪移，在重重剑影的缝隙之间轻巧穿梭。
任凭剑势狂暴，她自如惊蝶避刃，进退流转，不见半分慌乱。
裁决之手越砍怒火越盛，“安小瞳！像你这种软弱之人，凭什么获得念瞳的认可！？”
安小瞳的躲避，在她眼里成了软弱。
“神之手迷恋你，灾天神在乎你，念瞳也属于你！
你有什么资格！？你不过是个被幸运女神眷顾的贱人！
看看你瘦弱丑陋的样子，你就是个该死的母猴子！”
裁决之手已经忘了所谓的骑士精神，她口中不断喷吐着世间最恶毒的嫉妒之言。
而败局，往往是从心态失衡开始。
她丝毫没有注意到，自己的动作因愤怒而扭曲变形，破绽越来越多。
所有的污言秽语，安小瞳充耳不闻，黄金瞳依旧沉静如水。
终于，就在裁决之手一剑斩空，旧力已去新力未生之时，她出手了。
她身形一闪，翩若惊鸿，宛若游龙，鎏金十字剑化作一道碎金流光，破隙直刺，直取裁决之手脖颈！
裁决之手瞬间色变，强行扭转身躯偏移，身形暴退数米，但即便如此，她脖颈处依旧浮现出一条淡淡血线。
剧痛让她为数不多的理智持续燃烧，她惊怒捂着脖颈，丝丝鲜血从指缝流出。
安小瞳缓缓收剑，剑尖斜指地面，殷红血滴顺着剑尖滑落。
接连不断的闪躲，让她体力消耗极大，本就苍白的脸色越发苍白。
但她的气息不见丝毫紊乱，平静的注视着裁决之手，清冷的声音响起。
“我允许你攻击我的长相，我的性格，我的一切，毕竟......任谁活成你这样，都会对世界充满怨言。”
裁决之手呼吸猛地一滞，随即暴怒如雷。
“你这个该死的贱人！！”
西洲的骂人技巧终究是匮乏的，哪怕她都快气炸了，嘴里也只是翻来覆去的贱人、婊子之类的词语。
她不顾伤势，对着安小瞳持续猛攻，狂暴的金色剑光将虚空斩出道道触目惊心的裂痕，但就是伤不到安小瞳分毫。
十年的磨练，无数次险象迭生，早已将其打造成一柄锋芒绝世的宝剑。
裁决之手的攻击越多，破绽也就越多，她身上的剑痕不断增加，哪怕这些剑痕并不致命，可累积在一起，也足够将其拖垮。
最关键的是，安小瞳的剑带有念瞳之力，无法复原。
片刻之后，裁决之手的动作已经明显迟缓，多处剑伤让她几乎变成了一个血人。
可她却在笑。
“哈哈哈，你的动作越来越慢，你已经撑不住了安小瞳！”
安小瞳的情况确实不容乐观，连番大战早已让她心力交瘁。
但她知道，自己不能倒下，也不会倒下。
因为......她等的人回来了！
为了这一天，她等了十年，经历了无数漫长的日日夜夜，又怎甘心倒在黎明前最后的黑暗。
砰！！
清脆的撞击声炸开。
安小瞳手腕一麻，鎏金十字剑险些脱手，她只得羽翼一振，向后倒飞出去，以此卸力。
裁决之手狞笑，拖着满是剑痕的骑士甲，欺身向前。
两人再度交手在一起，漫天交错的剑光渐渐褪去所有花哨，只剩下最原始，最纯粹的生死对拼。
安小瞳的行动不复最初的轻盈从容，接连不断的战斗严重透支了她的身体。
暗金凤翼每一次展动，都带着难以掩饰的滞涩。
她的虎口早已开裂，鲜血染红了剑柄，额角沁出细密冷汗，呼吸沉而急促。
可她的黄金瞳却依旧璀璨，不见半分黯淡。

# 第1065章 你差的有点太远了

对面的裁决之手同样是强弩之末，她多处负伤，气血翻涌震荡，每一次挥剑，肩头伤口都会被强行撕裂，带起刺骨的疼痛。
到了这一步，两人对拼的不再是招式、力量，而是意志！
谁先撑不住，谁输！
“去死！去死！去死！！！”裁决之手双目血红，状若疯魔，手中十字阔剑狂舞。
“念瞳是我的！！”
安小瞳一言不发，苦苦支撑，像是随时都会落败。
裁决之手看到了胜利的曙光，她脸上带着残忍兴奋的笑意，原本油尽灯枯的身躯中，此刻再度涌现出新的力量。
就像体力耗尽的马拉松运动员，看到了终点线。
然而，最接近胜利的时刻，往往是最危险的时候，因为唾手可得的胜利会麻痹人的警惕心。
一直示敌以弱的安小瞳便是抓住了这一点。
裁决之手并未察觉，看似苦苦支撑的安小瞳，实则每次对拼之际，都会刻意微调剑锋角度。
她的鎏金十字剑，一遍又一遍的精准轰击在十字阔剑的同一处位置！
十字阔剑之上，不知何时出现了一道细微裂口。
这一切，裁决之手浑然未觉，她完全沉浸在即将胜利的喜悦之中。
她只看到安小瞳被逼入绝境，退无可退。
咚！
安小瞳的后背紧紧撞上了身后的火山，再无可退避的空间。
裁决之手脸上满是兴奋凶残的狞笑，“死吧！”
她不顾身体的疼痛，双手死死紧握剑柄，拼尽全力，悍然劈出最后的绝杀！
十字阔剑直劈安小瞳面门。
安小瞳的黄金瞳中寒光一闪，就是现在！
暗金凤翼全力一拍，身形不退反进，周身残存力量尽数灌输至鎏金十字剑，迎着劈来的阔剑，猛地一斩！
鎏金剑光自下而上，剑锋再一次，精准斩在那布满裂痕的剑身处。
锵——！！
一声刺耳的金属崩断之声响彻长空。
半截阔剑剑身在惯性的作用下，旋转着飞射向远方，最终刺入火山岩壁之上。
裁决之手的兴奋狞笑戛然而止，她呆愣的看着手中断剑，冷冽的剑刃倒影着她满是血污的脸。
“你.......啊！！！”
一柄鎏金十字剑狠狠插入心脏。
裁决之手僵硬抬眸，入眼是一张苍白绝美的脸，黄金瞳中燃烧着不息的火焰。
浑身生机迅速流逝，她想伸手去抓安小瞳，可手臂刚刚抬起，便贴着安小瞳的发丝垂落。
裁决之手怒目圆睁，口中不断有鲜血溢出，愤怒，不甘充斥全身。
“为......为什么，我会输......”
“我不甘心！我......才是念瞳的主人，我比你......差在哪！？”
安小瞳清冷的注视着她，一点点将鎏金十字剑深深刺入，她的力气早已耗尽，只能凭借身体的重量，将整个身子往剑上压。
剑缓缓没入，两人之间的距离越来越近，安小瞳几乎贴在了裁决之手的身上。
半截剑尖从裁决之手背后长出，她的瞳孔开始涣散。
她僵硬转头，看向近在咫尺的清冷侧颜。
而那张清冷侧颜也看向了她。
两双黄金瞳四目相对，一双暗淡，一双明亮。
略带喘息的清冷之声在裁决之手的耳边响起，回应了她死前的问话。
“你差的......有点太远了。”
扑通！
裁决之手重重倒地，气绝而亡，那双黄金竖瞳彻底黯淡，死不瞑目。
安小瞳扶着插在她心口的剑，半跪在地，剧烈喘息。
她的视线开始模糊，身形摇摇欲坠。
可下一瞬，点点鎏金光芒从裁决之手的尸体中逸散而出，如萤火虫般飘向安小瞳。
随着鎏金光芒入体，安小瞳黄金瞳中的鎏金火焰，骤然明亮。
一股暖流袭遍全身，滋养着她油尽灯枯的身躯。
念瞳碎片！
.......
见安小瞳获胜，白野缓缓收回目光，嘴角勾起一抹弧度。
十年过去了，曾经的少女如今变得更有魅力了。
那不是空有外壳的花瓶之美，而是意志与锋芒铸就的灵魂之美！
容貌只是她所有优点里面，最浅显的一项。
白野重新看向面前不成人形的神之手。
气血恢复后，他又把神之手暴打了一顿。
作为侵略东洲，觊觎神的女人的首恶，只打两顿都算便宜他了。
“1000—7等于几？”
“等于......啊啊！！”
神之手剧烈惨叫，因为白野正在撕扯他的恶魔翅膀。
一只脚踩在头颅上，固定好之后，双手抓住翅膀，硬生生撕了下来。
“灾天神！我要杀了你！”
剧痛让神之手狰狞嘶吼。
白野眼中闪过一抹讶色，“还有力气叫呢？”
他直接握住神之手额头上的恶魔双角，用力一掰！
咔嚓！
双角折断，血流如注。
神之手的惨叫越发剧烈，可惨叫过后，他脸上却流露出病态且癫狂的笑容。
那双满是怨毒的眼睛死死盯着白野。
“尽情的折磨我吧！我有深渊加持，我的力量无穷无尽！
而你，总有领域消散的时候，到了那时，我会把你对我所做的一切，百倍奉还！！”
白野眼中闪过一抹讶色，“你看，你又提醒我。”
啪！
他轻轻打了个响指，苍穹之上悬浮的三尊巨大鎏金表盘开始缓缓转动，时间的波动扩散全场。
神之手的狞笑骤然僵住，心中涌现出不祥的预感。
“你......你做了什么？！”
白野随意耸了耸肩，“也没什么，就是把时间调慢了一点，也不多，外界的一秒相当于领域中72小时。
咱们可以慢慢玩。”
（昨天说加更，今天肯定加，这章不算加更，算补的，晚点还有一张。今天一共更四章！
虚的不多说了，就说点实际的，葫芦想要家人们手里的票，家人们能不能让葫芦得到！
时停已经掉到第三了，最后三天葫芦打算冲一下。
每天3万人催更，每人十票，这就是30万票，我知道家人们不可能只看我这一本书，基本都是同时看好多本，不奢求30万票，只要有一万人给我投票那也是个惊人的数字。
上次活动葫芦得了50万票，这次要是比上次少，葫芦的老脸往哪放啊，不论最后名次如何，我一定要努力超越过去的自己！
明天继续加更！我会尽我最大的诚意，换取你们的支持！恳请诸位，帮我点一票。
不知道如何投票的，请看这里，点击评论区账号上带有的巅峰造浪人徽章，即可直接进入。有徽章的家人们，受累多发发评论，给其他人来个直通车，感谢。）

# 第1066章 开启度不足百分之一的领域

“啊啊啊！！！”神之手惊恐嘶吼，“你这个该死的邪神！你不能这么对我！
就算你把时间调的再慢，领域终有结束的一天，难道你就不怕我加倍报复回来？”
白野咧嘴一笑：“我管你这个那个呢，我先爽了再说。”
说着，他又把神之手刚长出来的翅膀又生撕了一遍。
可能是觉得有些单调，他直接抽出将军刀，对准了神之手的胯间。
“你说，我要是当着所有人的面，把你给阉了，你猜你的手下会怎么看你？”
“不！！”神之手惊恐后退，可四肢全断的他，只能如同蛆虫一般在地上爬。
“你们东洲不是说士可杀不可辱吗？纵然我是敌人，你也不能这么对我！”
白野嘴角勾起一抹狞笑：“你说的一点都对，可是东洲的道理，怎么能强加在西洲人身上呢？这未免太不尊重你了。”
神之手看着越来越近的刀锋，浑身都在发颤。
“我认输！我愿意退出东洲，我可以对深渊发誓，我绝不报复你，只要你放了我，我立刻回西洲，永世不踏入东洲一步。”
白野愕然：“不是，气氛都烘托到这个份上了，你不会以为自己还能活着回西洲吧？
而且就算你真能回去也没用，要不了多久，我就会毁灭整个西洲。”
“你......你.......”神之手眼眸不可抑制的瞪大，此时此刻，他终于彻底感受到了灾天神的邪恶，怪不得审判之神要封印灾天神。
灾天神出世，全世界都得灭亡！
“你太极端了，你们东洲不是信奉中庸之道吗？”
“桀桀桀......”白野骤然狞笑，“你猜为什么东洲要信奉中庸？因为人越缺什么，便越要强调什么啊！”
唰！
手起刀落！
神之手的裤裆湿了一片，被鲜血染红。
他的瞳孔骤然凝滞，下一秒，凄厉惨叫响彻深渊。
“啊！！！”
白野嘴角狞笑扩大，脸上闪过一抹迷醉。
“就是这个声音，还真是百听不厌啊，桀桀桀......”
肉身与心灵上的双重折磨，让神之手已经彻底失去了理智。
“灾！天！神！！是你逼我的！”
白野笑声一顿，睥睨的瞥了一眼神之手，“我就逼你怎么了？”
神之手没有回复，只是死死盯着他，双眼骤然剧变！
眼白尽数消失，两颗眼眸化作深不见底的漆黑，宛若噬人黑洞。
正是渊瞳.心渊！
漆黑的黑水自瞳孔深处涓涓而流，顺着眼眶滴落，如同活物一般蔓延过脸颊，脖颈，顺着四肢遍布全身。
黑水所过之处，深渊形态的角质皮肉与黑鳞，一寸寸消融，血肉与骨骼渐渐虚化，实体的身躯一点点被深邃的黑暗所取代。
他依旧保持着人的轮廓，可已经不再是血肉之躯。
整个人化作了由深渊能量组成的能量体。
白野瞥了一眼正在变身的神之手，然后便兴趣缺缺的收回目光，无聊的打了个哈欠，随即看向其他战场。
众所周知，战斗中，绝对不要让敌人变身，能打断就打断，除非......包赢的。
他扫视一圈，发现萧一的战斗已经结束了，目前正坐在原地调息，消耗好像有些大。
李右正在和一个骷髅架子做康复训练。
小瞳在融合念瞳碎片，幽灵小丑的战斗最轻松，没有对战十手，而是在深渊恶魔大军中厮杀，与依依手牵手，玩的不亦乐乎。
最后是幽默飞镖人，他正在被影子圈踢。
嗯？？
幽默飞镖人怎么又在挨揍？怎么总是挨揍？
白野哑然失笑，不是，怎么十年了一点长进也没有？
转念一想，幽默飞镖人挨揍也是应该的，因为只有他对战的是十手前任首领，暗影之手。
且暗影之手拥有影瞳，即便没有被影瞳认可，无法发挥出全部力量，那也是独一档的存在。
换句话说，厉枭挑了个十手中，除去神之手以外最强的。
见厉枭被揍得凄惨，但白野并未去救援，因为他知道，有人会出手。
吼！！！
非人的嘶吼打扰了白野观战的雅兴，他不满的看向完成变身的神之手。
此刻的神之手，已经没有了下半身。
下半身完全化作黑雾组成的纯雾态。
上半身则还是人形，只不过头发眉毛全都被黑水一样的物质覆盖。
“灾天神！”低沉沙哑的嗓音响起，神之手像是完全变了一个人。
如黑洞般旋转的黑眸，摄人心魄。
“我本不想开启渊瞳，你为什么要逼我！？”
白野微微皱眉，耳边响起易博士的声音。
“白先生，神之手要彻底坠入深渊了，深渊的同化能力极强，即便他拥有寄生能力，亦不敢深入寄生，不然迟早会被深渊吞噬。”
白野听完易博士小百科，顿时恍悟。
他还以为神之手是受虐狂呢，放着渊瞳不用，就为了被虐。
原来不是不用，而是根本不敢用。
仔细一想也是，就连审判长都被深渊同化，区区神之手，怎么可能随意操控深渊。
白野瞥了神之手一眼，淡淡道：“白人变成了黑人，说话就是硬气昂。”
神之手浑身黑雾骤然激荡，“纵使我坠入深渊，我也要杀你！！”
渊瞳中迸发出一道惊人幽光，白野脚下虚空凭空浮现出一道深渊旋涡，宛若噬人巨口。
下一瞬，深渊旋涡中探出无数扭曲的黑手！
每只黑手都散发着极度诡异，不祥的气息，仿佛沾一下就会被深渊彻底同化。
白野眼眸微眯，意随心动，天穹之上的三尊巨大黄金表盘的指针缓缓旋转。
他发动了时间加速，欲要将深渊旋涡湮灭。
结果当时间波动落于深渊旋涡之上时，白野只觉自身精神力急速消耗，短短瞬间便有了被抽空的趋势。
他的神之领域终究是以自身精神力为燃料，而渊瞳的位格太高，想要影响渊瞳的时间，耗费的精神力堪称海量。
根本不是现在的他能做到的。
“跟我想的一样。”白野无视脚下即将吞噬自己的漩涡，随口嘟囔了一句。
他一直虐杀神之手，甚至放任对方变身，并非托大，而是在实验神之领域目前的上限。
这毕竟是他第一次开启领域，还不太熟练，总要找个练手的。
现在他大致测试出来了，神之领域很难影响到神级的存在，因为他的精神力跟不上消耗。
很快，深渊旋涡中探出的深渊黑手便抓住了白野的脚踝。
神之手见到这一幕，顿时冷笑起来。
“别白费力气了灾天神，纵然你领域全开，也休想影响到渊瞳！”
白野丝毫不在意抓住自己的深渊黑手，他的嘴角缓缓勾起一抹邪恶弧度。
“是什么让你产生了我领域全开的错觉？现在可是开启了百分之一都不到啊。”
话音落下，他灵魂中的002神.时间无声震颤！
（四更奉上！明天继续！！求票！！！）
